
太易

作者：无极书虫


内容简介：

　　太者，大也，至大无极，太上贵德。易者，变也。日月之交，阴阳更替。故道化易，易有太极，是生两仪。造化天地，运化万神。

　　神之道，执掌天职，司牧众生。

　　开天辟地，造化万物者为神。行云布雨，操控雷电者为神。执掌山河，运转四时者为神。图腾英灵，保家安宅者为神。战魂祖灵，得享香火者为神。

　　而这，是一个神道的世界。


第一卷 一月谈


第0001章 城隍引

　　壬寅年冬，寒风凛冽，素雪无垠。

　　冰天雪地中荀易握住树枝，靠在一棵松树下抵御身边数头野狼。

　　野狼眼睛闪着绿光，垂涎望着这个刚刚放学回家的男孩。其中一头饿狼如箭般窜了过去。

　　荀易心一慌，挥动松枝施展昨天刚刚和祖父学习的剑法。

　　“茂林剑法，灼华桃夭！”刚刚学到的剑法仍有几分晦涩，虽然将饿狼击退，但手臂上也被抓出一道血痕。

　　不好！荀易心知不妙，就算他年纪再小，也清楚血腥气对野兽的刺激。果不其然，那几头饿狼被鲜血刺激，纷纷发狂扑向荀易。

　　没多久，五头饿狼就将年仅七岁的男孩扑倒在地，咬着四肢撕扯着血肉。

　　“你们注意点，别把他杀了，以免影响玲珑心的效果。”其中一头野狼摇身一变，化作年轻男子。邪异的面庞伴着莹绿色的眸子更添几分诡秘。

　　看着荀易被野狼撕咬，男孩冰冷的眼光盯着自己，狼妖耸耸肩：“别看我，怀璧有罪，谁让你生有圣人心呢！而且这消息可是你们荀家人自己透露出来的。”

　　男孩瞳孔一缩，顿时想到一个人，正要说话，一头饿狼咬住脖颈，将剩下的话吞回肚子里。

　　那狼妖脸色一变，一脚将咬住男孩脖颈的饿狼踹飞：“不是给你们说了，不能杀他吗！”

　　看男孩即将断气，赶紧将右手变作锋利狼爪对准心口狠狠挖下。

　　噗嗤——

　　冒着热气的鲜血四溅白雪，四周的野狼更激起野性，刚刚被踹飞的饿狼再度上来，顺着心口舔舐热血。

　　荀易眼前一黑彻底失去知觉。只是在意识彻底消失前耳畔依稀听到刺耳的笑声，以及那狼妖手中捧着的赤金色心脏。心脏一跳一跳，似乎还有些律动。

　　“哈哈！圣人之心至少可以增进我千年道行，甚至能够一举蜕变灵性登临神道！”狼妖收下心脏，一阵妖风裹走自己的属下。

　　只剩下一个被啃食到不成样子的男孩，双目无神望着阴霾天空，身体的温度随着雪花逐渐转凉。

　　宁静的夜空包容一切罪恶，白洁的雪花飘飘落下，埋葬冰雪中的一切痕迹。

　　……

　　云色苍玄，光耀四方，雄伟神城伫立旷野之上。

　　城池上方有“晴隆”二字，这便是晴隆城城隍的神域所在，统帅一方山水之神，司掌一众妖灵精怪。

　　城中主殿，白福哼着民谣拿水壶穿梭在花间。荧光闪亮的净水洒下，浅黄色的月季蔷薇分外妖娆，还有一阵嬉笑声在花丛玉坛响起。

　　不时，有二三个花妖在花心现身，拇指大小的花灵对着白福起舞。还有几个淘气的花妖跑到旁边的时晷处玩耍。时晷的盘面正显示着当前的时间“壬子年丙午月乙亥日”。其中一个花妖在拨动时晷下边的计时表，将甲子历法改成数历“五月十五”。

　　“都走都走！我又不是老爷，跳给我看也没东西给你们！”黄袍小帽的白福挥挥手，将一群花妖驱散。抬头看玄苍天穹，唉声叹气：“老爷这次上天怎么花了这么久？都快小半年了，还不回来。”

　　目光落到城隍大殿，那里仍然是大门紧闭，作为晴隆城之主，统帅一方山神土地的上位地神，已经有五个月没有在众人面前露面。文武判官，四路将军以及各地附属山神土地前来请安，都被白福设法挡了回去。

　　“扑通——”正殿里突然传来一声巨大的声响，白福脸色大喜，连忙跑过去：“老爷，你回来了！”

　　推开大门，只见纸张漫天飞扬。倏的一下子，各种公文纸张扑了白福一脸。积累五个月的公文从里面飞出，在院内散落一地。

　　白福心中一惊，赶紧施展鬼咒，将所有公文收入怀中重新放回殿内。

　　轰——

　　大殿四周的铜鹤灵灯无风自燃，映着大殿满目生辉。大殿当中堆积大片纸张文书，将桌子和神座统统掩埋。

　　“五个月没干活，等老爷你回来后看你要怎么办！”白福嘴里嘀咕，将文书扔到纸堆。

　　突然，纸堆里面不断耸动，不时还有沙沙声响起。

　　“老爷？”白福一喜，随后听出声音不对，神色冷下。手一招，玄铁巨剑握在手中，指向纸堆：“什么人！”

　　“咳咳……咳咳……”蓦地，纸堆文书中伸出一只手，然后使劲一搅，从厚厚纸堆中露出头来：“憋死我了！”

　　“凡人？”白福一呆，审视眼前少年。

　　年纪看起来不大，似乎还没成年及冠。五官整齐，肤色白皙，嘴角带着笑意，明亮澄澈的黑眸盯着四周乱看。总的来说，还是个赏心悦目的英俊少年郎。不过怎么看，怎么觉得很眼熟呢？

　　“荀家的公子？”白福隐约预感到了什么。

　　荀易跌到一座陌生的殿堂，下意识摸了摸心口。荀易怀有心疾，不能长时间运动，也不能被惊吓。但到底是什么时候落下的病根，他自己也记不清了。或者说，他八岁之前的所有记忆都很模糊。虽然各种常识性的东西都还记得，但其中的人事经历大多是空白。尤其是七岁夏天至八岁春天这段时间，更是完全没有印象。

　　唯一在那段时间有印象的东西就是那段时间，自家好像办了一场白事。

　　目光打量四周，看到有人喊自己，扭过头来对白福打招呼。

　　“这位大哥，这里就是城隍殿？”少年从堆积成山的文书里爬出来，拍拍头上的灰，一副自来熟的模样和白福交流：“刚刚睡觉时碰到一个大叔，自称是晴隆城城隍，让我过来帮忙处理文书。难道就是这？”

　　少年笑得阳光灿烂，让人倍感亲切。

　　白福嘴角一抽，心中哭笑不得，明白自家老爷又要找人顶包了。而且，怎么又是荀家的人？记得上次来的是他爹吧？这才几年啊！

　　正了正神色，白福做出城隍神仆应有的模样，恭声说道：“荀公子身上可有城隍老爷的印记？”

　　“你说这个？”少年伸出手，左手手背上有赤红花纹。条理清晰，绚烂光明，专属城隍的神力充斥其中。

　　一炷香之前，荀易刚刚洗漱完毕上床歇息，接着就在梦中被城隍召见。那城隍笑眯眯抛给他一枚神印，将他送入城隍殿。

　　白福只看了一眼，耳畔就是神音炸响：“白福，老爷我升迁调入地府，现在忙着在地府建立鬼国。城隍府那边的事，你们几个先帮忙操持着，回头我带你们入地府神官。不过新任城隍上位，未免面上不好看，你和荀易这小子就帮我处理文案，等待新任城隍交接。”同时，将给予少年的权限告知白福。没有什么调兵遣将，掌控山河的能力，仅仅是在城隍府帮忙清理文案，不能离开城隍府邸范围。

　　“所以，荀公子才是魂魄之体，以神力化作虚拟肉身？”白福想明白，对少年说：“公子亦是久读诗书之人，当知梦游判案的典故。我家老爷即将调任，故请公子过来暂时处理公务，以免延误正事。”

　　梦游夜判，是流传在民间的典故。说的是有些大德智慧之人时常会在梦中被神灵邀请去帮忙审案，以辨忠奸。一般都是阴司地府或者城隍土地因为某些悬而未决之事，由凡人帮忙解决。

　　据说，当朝宰相便曾入地府帮忙审案。

　　“了解。”荀易家学渊源，顿时明白过来。瞧了瞧堆积成山的文书，问白福“就是这些？”

　　“正是。”

　　荀易心中默默盘算了下，直接伸手一拨拉，将所有文案推倒在地，把桌椅文宝清理出来。

　　“对了，你叫什么名字。”一屁股坐下，荀易忽然想起还不知道这位神仆的名字，扭头询问。

　　“小人白福，是城隍老爷的近侍，见过荀易公子。”

　　“哦。”荀易见怪不怪，自家在晴隆城也是大族，鬼神知晓自己名字也正常。干脆利落坐下，撸起袖子，磨墨铺纸：“这文书有什么要求？”

　　“老爷五个月没有办公，这里许多文书都已经过期，只要签一个字即可。而文书依照分类有神策、冥书、讼状三种。冥书，便是地府送来的文书，大多是每月初一十五由城隍押解去地府送亡魂。这五个月中，我们这些人已经帮老爷办完，将死者安全送入地府，只是冥书送到这里没有签字盖章。公子只需签上字，然后拓印一份送入地府即可。神策是我晴隆城所属的山神土地上书，这些东西公子只需过目下，签个字即可。”

　　那些神策说的是未来晴隆城附近百里的山水之政，荀易区区一凡人哪里懂得了那些？而且，这些可以说是天机，不容许荀易轻易观看。

　　白福道：“待会儿请来几位辅神判官，他们会帮着公子处理。公子最需要担心的是讼状。这讼状——”

　　没说完，门口突然传来一声怒吼，雄浑的声音响起：“什么人！竟敢擅坐城隍之位？”顿时，一股神威扑面而来，荀易心中一惊，手背上的城隍神印自动护住。

　　荀易看向门口，那里站着一个身穿将军金甲的魁梧大汉，正一脸冷漠看着荀易。


第0002章 判阴阳

　　荀易紧绷着脸，下意识摸到腰间，发觉空无一物。

　　恍然想起自己是阴神之体，佩剑并未戴在身上。紧紧握拳，警惕望着敌意尽显的大汉。战意勃发，两方一触即发。

　　白福翻了个白眼：“将军，别玩了，赶紧归位干活！”

　　顿时，那位大汉身上的气势消散，随便找了一把角落的椅子坐下，对白福问：“这次找来的代笔似乎太年轻了？”

　　白福指着荀易：“荀家公子，茂公之后，你懂得。”

　　“茂公？荀德公？”将军一听，立马不吭声了。

　　之后又有一群人走入城隍殿，文武判官瞧见上方少年后对视一眼，露出了然之色：“果然是荀家人。”

　　“谁让咱家城隍老爷和荀家渊源颇深？”另一位将军私下嘀咕，就在十几年前好像也有一位荀家公子来帮忙判案。

　　荀易站着打量这四位神灵，和自己平日在城隍庙上香时所见类似，将文武判官认出后，对着两位将军分辨。疑惑道：“两位将军是巡山、缉鬼、降妖、镇宅的哪两位？”

　　魁梧大汉道：“俺是个大老粗，承蒙老爷看得起，封为缉鬼将军，负责鬼魂送入地府。刚刚多有得罪，公子不要介意。”

　　旁边银色铠甲，手持金剑的将军道：“我乃镇宅将军，统帅门神。巡山和降妖两位将军目前正在外面履职。”

　　荀易示意了解，拍拍手道：“那么，重新介绍下——”指着自己：“茂公五世孙，大名荀易，表字子清，至于小名嘛……相信大家不希望听到我的小名，谁要是随便叫我小名，我跟你们急哦！”

　　诸位神灵会心一笑，他们在城隍府效力多年，对阳世的消息也有些了解。

　　荀易诞辰正月十五，据说在当天他落地的时候其祖父一时激动，正巧桌子上摆着碗元宵，便脱口而出：“我的小元宵哎，我们家终于有后了！”就这样，元宵成为荀易的小名。

　　荀易小时候还没什么想法，但是长大时候对自家小名抱怨颇多，不喜欢外人这么称呼。尤其是外人吃元宵的时候，更不喜欢某些恶趣味的家伙念叨着自己小名。

　　几位神灵也报上自家神号，最后荀易重新坐下来。“那么，我在城隍这几天，就有劳大家帮忙指点！”

　　“不敢。”四人同时行礼，然后鱼贯在旁边升起座位，帮忙整理文书。

　　一看几人的熟络模样，荀易就知道传说中的城隍老爷肯定是经常找人替代干活。

　　文判官抱着一沓文书来到荀易边上：“这些文书，公子只需签字即可。不过不能用如今大周的文字，必须用当年大赵的鎏金古篆体。”

　　“鎏金古篆？”一听这话，荀易立马皱起小脸，无奈道：“不过签个字，需要这种要求吗？”

　　“世分阴阳，人神互动。大周立朝不过百年，神道目前所行还是当年大赵古国的传统。”

　　“何不用前朝之字？”刚一问出来，荀易立马暗骂自己一句废话，前朝？算了吧，大周从始至终不肯承认前朝的正统地位。

　　果然，文判官冷笑：“前朝？余只知大周传自古赵，乃炎黄苗裔。前朝是什么鬼？”

　　“不是鬼，鬼都比他们强。”缉鬼将军忽然插了一句嘴，然后埋头干活。

　　果然啊，不管是人世还是神域，大家对前朝都是完全抵触的情形啊！荀易摸摸下巴，沾了沾墨水，沉思起来。

　　“公子，你年纪不大，前朝之事了解不多，只需要知道那是一群背祖忘典的畜生就行了。”文判官不欲多言，专心指点荀易用鎏金古篆签字。

　　“周崇古礼，孝悌治国，将鎏金古篆当做学生们的必修课，公子在灵峰书院学习多年，应该会用一些篆体字。”

　　“会是会。”荀易勉强提笔，在旁边白纸上歪歪扭扭写了几个篆体。

　　“……”文判官生前也是书生出身，炼就一手好字，见荀易所写顿时无语：“这种狗爬字，公子在书院的时候没被先生们抽死？”

　　荀易吐吐舌头，仿佛在文判背后看到书院的几位老先生拿着木板教鞭，虎视眈眈看着自己。

　　打了个寒颤，荀易弱弱反驳：“只是一种书法而已，不需要那么在意吧。”

　　“是啊，能够让人认出来就成！赶紧干活。签上晴隆城城隍五个字就行！”武判官不满道：“时间不多，按照以往的规矩，公子最多待上半月。五个月的文书，赶紧干完就撤，我还约了苗县土地去比剑呢！”

　　“比剑？武判大人精通剑法？你所说的苗县土地，莫非是五十年前的那位剑士？”荀易顿时眼前一亮，和武判官开始搭话。一边说着，手底下拿着毛笔挥挥洒洒写着篆体，签字盖章。

　　“就是那个剑痴，当初在苗县找人斗剑，死后封神成了土地，在阳间也流传他的事迹。”二人谈论剑技，话茬子就此打开，即便是文判官在一旁咳嗽反对，二人也权当做没看见。

　　不过见荀易的手速不慢，文判没说什么。只是指点着他如何写字签名。

　　“我记得荀家的茂林剑法号称一绝，当年茂公随高祖创大周时曾用一剑逼退前朝三位剑圣。不知你的茂林剑法练到几重了？”

　　“茂林剑法就那么三个境界，我目前才刚刚到‘木秀于林’的层次。木秀于林风必摧之，仅仅有其形，而无其实，未来还需要精研几十年才能达到更高境界。”

　　“古木参天风华正茂，的确，这第三境界的‘茂林韶华’在荀家六代家主中也不是都练成的。”武判似乎对荀家很了解，谈及茂林剑法捻熟于心。

　　荀易只觉是武判乃神道出身，精通剑术，没往别处多想，借武判指点体悟自家剑法的精髓。

　　就在二人讨论兴起时，突然大殿门口冲过来一只白毛巨兽。

　　“噗通——”巨兽跪在大殿，震得桌案晃动，荀易心脏怦怦直跳，无声无息间一张诉状出现在桌案上。

　　“请城隍老爷做主，这日子小畜实在是过不下去了！”

　　“这是……”荀易惊魂未定，小心翼翼瞧着地上那只有丈许大的巨兽，手拿起诉状。

　　白福低声道：“这就是城隍一般公文的第三类——诉状。城隍府位处阴阳之界，城隍大人以自身法力开辟神域，建立神城，和阳界晴隆城对应。我们目前所在便是内城，而外城同样居住着一些居民，也就说所谓的山精鬼怪。城隍的一个职责，便是要治理这座阴城，管理所有精灵。”

　　白福给荀易解释的时候，那头白毛巨兽突然抬头，看到中央坐着的少年后猛然一愣：“怎么不是城隍老爷？”铜铃大小的眼睛盯着荀易，荀易顿时被巨兽的气势镇住了。

　　比起人身出现的几位神灵，这头巨大的妖兽实在让人胆战心惊。

　　“别废话，不管是谁，只要坐在神座上就会帮你伸冤。说吧，怎么回事！”武判伸出头，阅读荀易身边的诉状。

　　一脸严肃威严的判官脸顿时又把白毛巨兽吓到。战战兢兢道：“小畜和邻居本来没什么矛盾，但是他从几天前开始就一直在隔壁折腾，动静太大，根本不让人睡觉。而且时不时用一种看猎物的眼神对着小畜。”白毛巨兽通红眼珠子泪汪汪望着荀易，荀易觉得这只巨兽似乎很眼熟。

　　仔细打量，这头巨兽四足短尾，尾巴如同一个绒球，头两侧耷拉着一对长长的耳朵。

　　荀易有些不确定：“白毛犬齿兔？”

　　白毛巨兽一听，立马点头：“不错，小畜的原形的确是犬齿兔。当年吃了一只灵芝草而诞生灵智，后来就在城里面住下了。”

　　“……”荀易嘴角一抽，说不出话来。

　　白毛犬齿兔是外海那边传过来的一种观赏性动物，没有杀伤力，吃素，属于兔子的一种，但因为外貌肖像一种小型犬，所以是人们经常豢养的一种宠物。

　　“居然被犬齿兔给吓到了！”荀易心中暗骂自己胆小，挺了挺后背。犬齿兔，生性胆小，甭管它再怎么外貌巨大，本性也是改不了的。

　　“所以呢？你想要状告你的邻居？”荀易弹了弹诉状：“蛇妖？你和一只蛇妖做邻居？不怕他一口把你吃了？”

　　“以前不怕，但是现在怕了。”白毛巨兽一副可怜模样看着荀易，诺诺说着。似乎眼前被自己小了数倍的少年是什么洪水猛兽一样。

　　太胆小了吧？白福心中想着，见旁边荀易仍然有些不明白，低声解释：“公子，住在城里的这些妖灵都已经初步摆脱本能，不需要血食。而且城里面有专门制造妖怪食物的地方，即便是喜欢血食的妖怪也不能在城里吞食其他妖灵。”

　　原来如此，荀易明白过来，又仔细看着诉状：“既然如此，你何必担心他吃你？你说最近几天他那边天天有动静，莫非是蜕皮？”

　　“正是，因为他蜕皮，所以小畜感觉他快克制不住本能了。才想着来大老爷这边申请换一个住处。”

　　换地方住？荀易低声问白福：“城里面住地紧张吗？”

　　“不紧张，一般来说只要申请就可以搬家。但是——”瞥了一眼下方的白毛巨兽，白福说：“问题在于这只巨兽太胆小了，而且很多妖灵都有很强的领地意识。当初这只巨兽曾经搬了三次家，因为身边邻居的等级太高，他见了人家就吓得浑身瘫软，一动都不能动，所以很难给他找到居住地。”说着，白福翻腾出来地图，指着外城四周。

　　上面画着不少动物图像，象征每一块地域的主人。

　　“外城东边是那些高等灵兽居住地，一个个实力强横，这犬齿兔哪里敢过去？南边也有以双头虎为首的一大群猛兽，这家伙更不敢过去。北边有苍翼玄鹰和比翼鸟等灵兽。这家伙胆小，才在西边住着。也就是那头蛇妖脾气好，才让他住在自己身边。这时候了，居然还敢嫌这嫌那？”

　　文判官听了，也不由赞同。是啊，他亲自经手这只犬齿兔的三次迁居申请，早就不耐烦了。

　　“那条蛇妖昔年曾得高人点化，品行上佳，就算在蜕皮期，又能出什么事情？也就是这畜生自己胆小，自己吓唬自己罢了。别理他，将他打发走，过两天蛇妖蜕完皮就没事了。”

　　荀易听二人所言，默默不语。他初来乍到，又不懂什么，自然是这些神灵怎么说，他怎么做了。

　　不过随后又有一张诉状自动浮现在桌案，荀易哑然，还没等他发话，外面有一对飞鸟冲进来。

　　比翼鸟，凤属神鸟。刚刚进来，就把白毛巨兽吓得钻入桌子底下。但是那桌子有多大？立刻被他掀翻，荀易都差点从椅子上跌下去。

　　呼啦——

　　刚刚整理的文案散落一地，墨汁溅了文判官和荀易一身。

　　荀易瞪大眼睛，恶狠狠盯着白毛巨兽看，脑子飞转，炮制一个个恶整他的法子。

　　文判官当即大怒，拿着毛笔在空中写了一个“小”字。

　　“变！”

　　金光闪闪的小字飘飘然飞到白毛巨兽额头，一下子将它变成巴掌大小，落在荀易脚边。

　　“小畜……小畜知罪，请大人们饶命。”白毛犬齿兔知道自己闯祸，举起小爪子对二人致歉。

　　“哼！”文判官又用笔写了一个“净”字，二人身上的墨迹清理一空。“变小三日，以作惩戒！”

　　“是啊，判官大人这是何必呢？”荀易一脸笑眯眯，边说边提起白毛犬齿兔：“相信他也不是故意的，就饶了他这次吧。”

　　白毛犬齿兔不住点头，只听荀易继续道：“当然，不罚他一下，他一直对我们保持愧疚之心，到时候对他身心健康也不好。那么我们就勉为其难惩戒一下算了。三天太长了，我看一个时辰就行。”

　　荀易一副为你好的样子，白毛犬齿兔隐约觉得不对劲，但荀易的笑容太有欺骗性，点了点头。

　　紧接着他就看到荀易笑容扩张，森白的牙齿露出来：“只需要拔了他的尾毛，然后放到火上烤一个时辰就行了，何必非要将他变小三天？到时候被城里那些妖灵看到了，多伤他的自尊啊。”

　　白毛犬齿兔顿时感觉浑身涌现一股凉气，看着荀易的笑容越发阴森，心理承受不住直接昏迷过去。

　　旁边几位神灵嘴角一抽，看着荀易戳着犬齿兔雪球一样的小尾巴，似乎真准备一根根拔毛。

　　“我还没动手呢！这就昏过去了？”荀易啧啧嘴：“惩罚什么的还是等醒来再说吧。”

　　白福帮忙整理了桌子，开始审理第二桩诉状。


第0003章 诞辰日

　　这第二桩诉状的原告和被告是一对夫妻。

　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”荀易瞧着诉状，奇道：“两位这是要闹什么？合离吗？”

　　眼前一对单目单翼的比翼鸟异口同声：

　　“是！”

　　“不是！”

　　两只比翼鸟看了看对方，摇身一变，一对俊男靓女对荀易行礼。荀易见了，暗暗赞叹凤凰一系的容貌。“比翼鸟不愧是凤凰之属，又是吉祥之物，等我成亲的时候若能请来比翼鸟道贺，那是何等场面？”

　　一边想，一边听比翼鸟夫妇告状。其中丈夫说：“在下齐玉，只是想从内子那边讨回儿子的抚养权。”

　　“不给，说什么也不给！大不了请城隍老爷出面合离！”夫人性子泼辣，张口就骂起来：“老娘三年怀胎生下来的儿子凭什么给你！”顺带扫了荀易一眼：“怎么，城隍老爷又找人代替办案了？”

　　“这位是荀家小公子。”白福轻咳一声，给二人介绍。

　　“荀家公子？”齐玉眼前一亮：“是荀源兄的后人？当初荀源兄成亲之时在下还曾前去道贺。”

　　荀源，荀易父亲的名字。

　　一听跟自家早亡的父母有关，荀易心中说不出是什么滋味。勉强一笑：“既然是易的长辈，那么不知叔叔婶婶为何而起争执？若要争执抚养权，何不带着弟弟一起来？若真要合离，这孩子的意见最重要。”

　　那夫人从怀中小心翼翼捧出一颗白玉色的灵卵，上面盘旋着赤灵阳气：“如果这小子能够开口，我二人也不会起争执。”

　　蛋？

　　荀易脸色古怪起来，齐玉见到故人之后，话匣子打开，分晓前因后果：“我比翼鸟一脉的习俗，本应是雌鸟产卵，然后雄鸟孵化。不过内子在产卵之后不肯外出，天天守着我儿根本不让我碰。”

　　“碰什么！”夫人瞪了他一样：“时代不一样了，懂么！以前我们族为了抵抗外敌保护后代，需要强壮的雄鸟守护后嗣，而雌鸟在孵化期间外出捕食。但是现在我们都在晴隆城居住，每天都可以去食为天叫外卖，根本不需要外出捕食，本夫人照顾儿子有什么不可？”

　　“食为天是一位食神在城里建立的食堂。专门为各种妖怪精灵提供食物，还有专门的外卖摊。所以现在各家妖怪在城里居住，根本不需要外出捕食，只需要花钱等人上门送饭就行。甚至如果你给的钱多了，还能有专人服侍你吃饭。”

　　听白福解释，荀易无语：“这真跟阳间没什么区别了，妖怪们的生活质量真够好的。”按照人间的话本小说，妖怪不都应该在山里面居住？怎么看起来生活质量比凡人还强？

　　“不然呢？公子以为妖怪仅仅是茹毛饮血，灵智不开化吗？”文判官加入进来，传音说：“你当这案子是为什么争执？说白了就是吃饱了撑的没事干，所以这雌比翼才想要自己孵化儿子。公子，你要怎么判？”

　　荀易思考之后，拍板：“床头打架床尾和，夫妻之间哪里有什么解不开的仇？不如再观察几天，夫妻二人轮流照看。”

　　齐玉还想说什么，被荀易驳回：“当然，不能让你们在家住着，太舒服了，所以才有这些幺蛾子。你们就和这小兽换换地方，你们暂时搬到西城，让他去你们那住两天。”

　　荀易将巴掌大小的犬齿兔放在桌案，用毛笔戳了戳：“行了，别装死，赶紧起来，没意见的话就这么判了。”趁着兔子还没起来时，毛笔在背上不断涂抹，以报方才泼墨之仇。

　　犬齿兔一个激灵起身，荀易又把自己的断案结果说了。“比翼鸟夫妻占据极大，你去那边住两天正好避开蛇妖的蜕皮期。而叔叔婶婶在蛇妖边上居住，想必也不会害怕蛇妖的威胁吧？”

　　蛇食鸟蛋，在身边有这个大敌的时候这对夫妻还有心彼此争吵？

　　在共同抗拒危险时，说不定还能再度萌生情愫呢！

　　齐玉想清楚，对荀易的判案毫无意见。只是对白毛犬齿兔有些疑惑：“这兔子不过是二阶灵兽，生性胆小，去我们家住两天无所谓。但是我们家里面散发的那股凤气，他受得了吗？”

　　犬齿兔一听，苦着脸说：“公子，您还是再帮我换一个住处吧。”

　　“凤御飞禽，你一只四足小兽怕凤气作甚？正好去那边练练胆，若有空就帮他们收拾下屋子。就这么定了！”

　　直接在诉状上写了结果，打发两批人离去。

　　三人离去后，白福犹豫说：“公子，你把白毛犬齿兔送到比翼鸟那边住，莫非是嫉恨刚刚他泼你墨水？”

　　“胡说！”荀易当即反驳：“我这是锻炼他的胆量，好歹也是二阶灵兽，比翼鸟不过四阶，而且人家夫妻都不在家，这如果都承受不住，还不如找个树桩一头撞死得了！”

　　“绝对是恶意报复啊。”旁边几人瞧着荀易振振有词，一副为白毛兔好的模样，暗自发笑。

　　“不过比翼鸟夫妻在蛇妖那边，要是出了点差池就不好了。”文判提醒道。

　　荀易点头：“所以，麻烦镇宅将军暂时派人看护，不要让蛇妖和比翼鸟起了冲突。”

　　过了一阵子，仍然无人前来告状，几人将桌上的不少文案清理，由文判送入后面的库房。

　　白福跑前跑后，给荀易呈上一碗汤水：“这是小人是食为天要的参汤。”

　　荀易正看着上个月的送魂记录，仅仅上个月晴隆城连同周围死亡人数达到三百人。随手端起碗喝了一口，顿时有一股暖流流转全身。

　　“咦，这参汤的味道不错啊。”荀易出身钟鸣鼎食之家，从小什么山珍海味没吃过？仅仅喝了一口，便察觉和自己以往所用汤品不同。

　　“老山参，而且至少是百年火候了吧？还有蜜汁火腿，青头蕈菇以及好几种草药吧。不对，不对，好像还放了海鲜提味？”

　　“公子想太多了。”白福哑然失笑：“食为天是灶王爷所属的各位食神所建立的联合食楼，其所用材料并非阳间所有的东西，而是神灵们专用的一种特殊食材。”白福一脸神秘，荀易正要发问时，第三张诉状到了。

　　这第三桩案子并无被告，仅仅是一位亡魂死者想要寻找自家老婆。

　　死者名叫张江，数日之前和自己的妻子同时身亡。按照地府的规矩，先由当地城隍接引后，逢初一、十五时开启鬼门押送至地府，减少无常使者们的工作量。

　　张江的魂魄顺利进入城隍府专门准备的住处，但是他的妻子至今未见踪迹。

　　“这就不是当场能判的案子，需要日后慢慢寻人吧？”荀易目光扫视身边几人，几位神灵点头：“没错，一般碰到这种情况只需记下生辰八字、年纪姓氏，回头找到了便可以送入地府让他们团聚。”

　　荀易沾了沾墨汁，提笔问了张江妻子的名字记下。

　　“张刘氏，原名刘美香。辛未年癸巳月乙巳日辛巳时。”荀易写完，突然笔尖一顿，仔细看了看这个生辰：“阴年阴月阴日阴时？倒是够巧的啊，跟我娘一样。而且都是辛未年的。”

　　自言自语，没看到旁边几位判官脸色不对。

　　白福小心翼翼道：“公子还记得已故荀夫人的生辰？”

　　“当然记得，身为人子，岂可不知父母诞辰？”荀易道：“我母是辛未年辛卯月辛卯日辛卯时的生辰，说起来比这张刘氏要大几个月。”

　　“是啊，阴年阴月阴日阴时的确是够巧的。您不觉得这种日子很少见么？”白福还想说什么，被文判瞪了一眼，低声传音：“别作死！告诉他，关于他母亲的事情有什么好处？当初荀家人刻意请老爷封锁消息，你捅出来激发他救母的念头，到时候如果有个闪失让荀家绝后，你看老爷回头怎么整死你。”

　　“没什么啊。”荀易不知道二人暗地里传音，只回复白福的话：“仅仅是纯阳纯阴诞辰而已，应该有很多人吧？以今年壬子年为例，十二月一半阳月，就有一百八十天，再折算一半阳日，阳年阳月阳日就有至少九十天。很普遍啊，我一直认为纯阳诞辰是很常见的例子，我不就是纯阳诞辰的？”

　　“说起来，我记得公子的诞辰是丙申年庚寅月甲戌日？”文判生怕荀易想到自家母亲，暴露当年的秘事，赶紧扯开话题。

　　“对，丙申年庚寅月甲戌日戊辰时，正好还是元宵节的时候。”荀易似乎想到什么，摇摇头将脑中的杂念摒弃。

　　“是个好日子啊，纯阳日又赶上上元节，甲木纯阳，福缘深厚。”文判赞了几句，看着荀易将张刘氏的失踪记录后舒了口气。

　　“好什么，正因为赶上阳年阳月阳日阳时，所以祖父怕我早年夭折才给我取名易字。易者，变也。通阴阳，转生死，希望我能够借此而保命。”

　　荀易挠挠头，不过也有说法，易这个字据说是给他哥哥准备的。因为他亲哥哥早夭，所以这个名字后来就给他了。

　　在寻人启事最后添上今日时间，壬子年五月十五。

　　“总算是瞒过去了，没让他联想到自家母亲当年的事情。”武判等人彼此联络，张刘氏魂魄消失很容易让人想起当年荀夫人的魂魄神秘失踪。同样是夫妻同时身死，丈夫魂入幽冥，可妻子消失不见。

　　“纯阴之女，莫非真是有什么邪修借助她们的魂魄在炼法？”几位将军想到当年的无头悬案，心中打鼓。

　　打发张江回去耐心等待，荀易等人继续忙起来。荀易喝了碗参茶，勉强抵住睡意，揉着眼睛翻阅文书，突然眼前出现一只手。

　　苍白的手握住他的笔杆，荀易没反应过来：“白福，又有什么事——”突然一抬头，看向站在桌案面前的一个男子。

　　男子脖颈不断往下流血，殷红的鲜血滴答滴答落在荀易手上，浸染衣裳。

　　但是荀易毫不在意，如今的他目光都被脖颈上方所吸引。

　　并非脖子上有什么东西，正因为他脖子上缺少了常人所具备的某样东西，才让荀易吓得直接呆愣当场。

　　在这个身穿铠甲的男子脖子上没有头！这是一个无头鬼！

　　“啊——有鬼啊！”到底是十七岁的少年，不假思索，左手抓住旁边文判的笔杆：“榆落摇钱！”

　　茂林剑法第七式，随着笔杆划出，手背上的城隍印记发光，神力附着笔杆，剑意勃发。身后出现一颗金灿灿的榆钱树。

　　漫天花雨撒金钱，无数金色铜钱噼里啪啦把整个大殿笼罩。

　　文判的神器外加城隍留下保护荀易的神力，加上茂公荀家的祖传剑法。这一剑彻底化作神道手段，金色榆钱如怒浪滚滚，刚刚打理好的文书再度飞扬。

　　旁边白福等人脸色大变，纷纷施法护住这数次遭殃的文书：“公子别乱来，这无头鬼就是来告状的！”

　　不过没等他们安抚住荀易，荀易忽然消失不见，只留下一根闪光的笔杆落在神座。


第0004章 荀家子

　　血色昏暗的世界，荀易漫步行走在这片荒凉的大地。不时有几头饿狼在背后远远吊着，还有血腥气扑面而来。

　　看到这些饿狼，荀易似乎想到什么，不由得加快脚步。

　　前方若隐若现一道白影，慢慢逼近后才发现那是一位无头鬼。

　　无头鬼静静站着，当荀易走过去的时候突然双手狠狠扒开自己的肚子。

　　哗啦——红红绿绿的肠子流了一地。

　　“公子，我饿了！”肚子里又有一个脑袋开口，说着肚子里伸出无数只手将荀易抓住。不顾荀易挣扎，一点点将他塞到肚子里。

　　这时，荀易看到肚子里一排排整整齐齐的牙齿，慢慢将他的血肉吞噬殆尽。

　　“啊！”荀易从梦中惊醒，冷汗淋淋，张望四周。轻纱帷帐，黄雕木床，正是自己的居室。“还好，仅仅是一场梦。”摸了摸额头，满头大汗。

　　“不过好好的，怎么突然碰到无头鬼了？果然是这两天写小说的后遗症吗？”

　　“不是梦。”突然，枕头边上有一只毛笔一蹦一跳落在被子上，斜斜倚着笔杆，仿佛鞠躬行礼：“小人白福拜见公子。昨晚公子被无头鬼惊吓，下意识借助城隍之力施展神通。但公子毕竟是肉体凡胎，神通刚刚发出就耗尽公子精气神，自动回返肉身。等今天晚上，再度请公子前往城隍府办案，正好将那无头鬼了结了。”

　　想到那无头鬼，荀易心中逆反。毕竟是个普通人，哪里见得了这么凶残的鬼怪？

　　白毛巨兽因为原形的关系还不可怕，比翼鸟是传说中的灵兽，又能变化人形，荀易也没多少害怕。张江虽然是亡魂，但长得和活人一模一样也没敬畏之处。但无头鬼啊！想到那血浆喷洒在自己身上，荀易顿时涌起一股恶心感。

　　“今晚还去？”荀易有些不情愿。“昨天不是干了不少吗？今天你们几个应该可以办了吧？”

　　“公子，我们没有城隍印，不能进行最终审判签字，唯有公子才可以。”

　　荀易看着左手，城隍印红光闪闪，一股神力充斥其内。“这东西不能转让？”

　　“转让？这可使不得！”毛笔连连摇晃：“这城隍印若是落到我们手上，立马就会让我们登临神位，到时候老爷知道岂非要怪罪？”

　　也就是荀易肉体凡胎，不会因为城隍印而一步登神，所以才会让他来进行签字。这也是各地城隍约定俗成的，宁可交给凡人进行最后盖章，也不会傻傻将自己的权利交给其他神灵。那样一来，稍有不慎自己就要被夺取力量。

　　见荀易不情不愿，白福语气突然放慢，充满诱惑性：“公子，这帮助城隍干活可是一件天大福缘。如果干得不错，到时城隍褒奖，对你在阳世亦有好处。判官笔轻轻一勾，就能让你高中三甲或者财源滚滚，就连寿命都能延续。”

　　“延寿？”荀易心中一动，依着他的家势不在意什么钱财和名利，但寿命的话……

　　“没错，即便是公子的心疾，也能借助城隍老爷的手解决。”在白福想来，自家老爷之所以让荀易来帮忙，或许也是想要趁机帮他治好心疾，将昔年之事彻底了了。

　　“干了！”荀易的心脏有些问题，从小到大没少受这方面的苦，一听有解决的办法，哪里会不同意？

　　“少爷，准备起床了！”门口传来一阵敲门声。洪亮男声响起：“雪姨说，刚刚老家那边把上月账本送来，请你过目。”

　　荀易抬头：“知道了！”跳下床穿上衣服，将书桌上那些纸张书本、文房四宝统统扔到书箱。至于自己还没写好的话本小说《山鬼》，犹豫下，搁在橱子里锁好。

　　这时，有一个婢女捧着水盆，拿着各种洗漱用具走进门。

　　看到自己大丫鬟黛萍进来，荀易问：“怎么今天是你？秋蒲呢？”

　　荀家仆人丫鬟皆以花木为名，黛萍和秋蒲都是他从小服侍长大的小厮丫鬟。不过这个从小，也是从八岁开始。据说在前面还有一批人，只是后来因为某件事被替换了。

　　“老家那边来人了。”黛萍埋着头，给荀易准备洗漱。

　　“不单单是送账本？”荀易刚拿起毛巾，突然神色一动：“是我那两个堂哥来了还是我那二叔亲自来了？”

　　“是昆少爷来了。”

　　“刚刚明哥儿过来了叫我起床，看样子他是带着秋蒲去应付了？”

　　“好像是。”黛萍说：“雪姨正在熬药，就让柳管家前去应付着。”

　　荀易是长房嫡子，但父母早亡，作为荀家继承人的他和二房的关系一直不好。尤其是那两个堂兄，如果荀易因为心疾早夭，恐怕这偌大基业就要落到二房那边。

　　荀易心中对城隍那边的事情越发热切，只要自己能够完美办公，届时请城隍出手帮自己治病。

　　“呵呵，到时候我倒要看看那位二叔敢不敢当做所有家老的面跟我撕破脸。”

　　洗漱之后，又有小厮白杉送来汤药和蜜饯。

　　就着蜜饯将苦涩药汁一口饮尽：“白杉将书箱拿到门口卫房，回头公子我出门时直接拿走。”

　　“是。”白杉掂起书箱，先下楼。

　　黛萍和荀易随后下去一楼见客。

　　这时候，大厅正坐着一个男子，管家柳子明在旁边作陪，强忍着不适赔笑脸。

　　“堂哥不在老家那边帮忙管事，怎么有空来我这边了？”荀易突然大声说着，踏足大厅。“不会是又在欺负我们家明哥儿吧？”

　　荀易这一辈以“日”排辈，荀易虽然是长房嫡子，但祖父前年刚走，父母也早早去世，虽然是荀家未来的当家人，可一位没有成年的当家人能够服众？

　　若非他祖父当年早有安排，将监护权以及房产等早早做了公证，交给几位信得过的老亲看管，相信过不了多久荀易就要下去陪他祖父和父母了。

　　“谈不上欺负，只是你这管家太不懂事，比老年头差远了，连账本都看不清白。”荀昆是荀易二叔的长子。身形壮硕魁梧，若荀易真因为疾病早逝，偌大家业必然归入荀昆之手。

　　“年老是祖父那辈人，你说话尊敬点。好歹给咱们家干了大半辈子，人家刚刚走，小心晚上去你家找你。”

　　荀易正是因为前面的管家不久之前去世，才勉强让柳子明帮自己管家。不过柳子明刚刚成年，今年才二十岁，比荀昆还小一岁，哪里来的经验？做起事情来，自然纰漏颇多，被人揪住把柄。

　　荀昆哼唧一声，伸了个懒腰，慵懒说：“行了，我来送账本，你赶紧看过签字，回头我还要去花巷玩，没工夫在你这陋居待着。”

　　他和荀易从小就是两两相厌，而且有些事情荀易不记得，但是他可没忘。

　　看了看这二层楼的宅院，荀昆面带不屑：“放着老家的大宅子不住，自己跑到这边买房子，简直是有病。连老爷子最后也没死在家里，命丧晴隆城，害的族里人还要在这边请灵。”

　　“来人，给昆哥准备祈香贡品。让他去祠堂好好跟祖父唠叨唠叨！”荀易抬高音量，旁边白杉立马应声。“好嘞！”说着，便要去拿香炉等物。

　　荀昆脸色微变：“荀易，你想做什么！”

　　“不做什么。”荀易施施然坐下：“在晴隆城买房子是祖父的意思，你要是不甘心有什么怨言，去找祖父好好谈谈。顺带跟他老人家聊聊，你是怎么大摇大摆在家里面坐他老人家当年留下的太师椅，并且怎么说他当年那些心腹坏话的。”

　　大周以左为尊，大厅两个主座椅子，以往都是老家主坐在左边太师椅上，荀易自己乖乖坐在右边的藤椅上。即便是前年老家主撒手后，荀易也一直放着左边的太师椅以表尊崇。

　　荀昆脸色忽青忽白，觉得屁股下面火烧一样，扭了扭身子，觉得浑身不自在。

　　猛然看到右边荀易闪闪发亮的黑眸正盯着自己这边，荀昆沉不住气：“你看什么！”

　　“我在看祖父啊，不知道是不是错觉，我总觉得时常能够看到祖父坐在这张太师椅上对我笑。”荀易神色作恍惚装，突然指着荀昆：“你看，祖父不就在你身后？”

　　“胡说什么！”荀昆扭头一看，然后呵斥道。不过这下子，再也坐不稳，直接跳下地，坐在旁边的客座上。

　　“这才对嘛，正所谓主客有别，这才合礼数。”荀易悠悠说着，喝了口茶，命柳子明将账本拿来。

　　荀家老祖宗曾经和本朝高祖一起打天下，之后被封为国公，官拜宰相，一人之下万人之上。经过五代开枝散叶，荀家也可谓一方乡绅大族，人丁数百。

　　作为嫡系中的嫡系，荀易这位未来家主掌握着家中祖宅、祭田等物。他本应该住在老宅，但因为那边他二叔的势力稳固，老家主生怕自己宝贝孙子被人再度暗算，所以便在城里面寻了一处房屋，只每月命人拿来账本核对。老家主走后，这个规矩也没变，而是换成荀易检查账本。

　　柳子明正要把账本给他，忽然被荀昆抢过去，荀昆亲自递给荀易。在递过去的同时，右手青筋暴起，如虬龙般交错，青气朦胧裹住账本，还有一股浑厚剑气逼向荀易。

　　“虬榕盖天？”荀易眸子精光一闪，看出荀昆有意试探自己的剑术修为。

　　独木不成林，但唯榕树一木成林，树冠遮天。虬榕盖天，是茂林剑法中最强的防御招式。

　　荀昆冷冷一笑，大手抓着账本，青气密不透风将账本抓在手里。虽然是递给荀易，但如果荀易接不住，那可不关自己的事。

　　柳子明脸色微变，正要上前去截，突然接到荀易的眼色，只好忍住行动。但右手握拳，时刻准备出手接应。

　　“虽然我是家主，但也轮不到堂哥亲自动手，做这些奴仆之事。”荀易一声轻叹，伸手去接。

　　指尖冒起剑芒和青气轻轻一碰，枯梅疏影，错落有序，那青气立时如气泡散去，账本被荀易轻巧拿在手中。

　　“昆哥，承让了。”


第0005章 风垂柳

　　荀易摊开手掌，在手背出现浅白色划痕，象征腐朽、枯灭的剑气牢牢附着自己手背，向着更深处蔓延。

　　“枯梅疏影？这家伙居然已经开始琢磨冬剑了？”

　　茂林剑法是荀家人都会修炼的一门剑技。其中春有三剑，夏秋冬各有两剑。枯梅疏影，象征死气和凋零，暗合冬意。和夏剑中的虬榕盖天正好对立克制。

　　荀昆脸色微变，右手化掌为拳，直逼荀易面门。

　　横竹翠微！

　　这是茂林剑中以力道称绝的一剑！

　　竹影漫天，大堂中由竹子做成的各种木制品皆有缕缕精气弥漫至荀昆的拳头。

　　“昆哥，咱们家操控木灵的血脉天赋，可不是让你这么用的。”荀易心疼自家家具，左手立在胸前，轻飘飘一掌拍出。

　　剑意招式融入肉掌，如三月春风拂过柳堤，将荀昆汇聚的竹灵精气打散。

　　清风拂柳，茂林第三式，阳和轻柔的一掌震碎荀昆汇聚的力道。手掌握住荀昆的拳头，卸去大半力道，稳稳将他压在座位不能动弹。

　　仅仅是试探交手，二人高下立判。

　　“昆少爷还请好好坐稳。”突然另一只肩膀上落下宽大手掌。厚重，强劲的力道压着荀昆，柳子明冷冷道：“来者是客，但客人也要遵从礼数，不然小子也只好失礼将你打出去了！”

　　比起荀易清风拂面的那一掌，柳子明明显没有留手，捏着肩膀甚至能够听到一阵骨骼吱吱声。

　　“咳咳……”荀易轻咳几下，润了润嗓子，柳子明收手站在荀易身边。

　　荀昆心神大松，暗忖：“单论剑法，荀易的确比我强。该死！真不知道祖父当初给他开了多少小灶。不过要真正打起来，他应该不如我。”荀昆心中盘算，荀易身有心疾，只要操作得当就能逼得他当场心疾发作，这也是击败他的一条捷径。手掌握了握，象征生机萌发的茂林第一剑“玉露椿芽”将枯梅剑气化解。

　　小小吃了个暗亏，荀昆老实下来化解剑气。荀易拿着账本一页页快速翻动，不多时荀易皱起眉头。

　　“怎么，账本有问题？”荀昆放下心事，赶紧问道。

　　荀易没说话，仔细研究上面的数字。

　　荀昆瞧荀易脸神色越发不对，心中忐忑。“这账本应该没问题吧？老爹虽然图谋家产，但总不至于在祭田祖产这边下手。真要是被人拿住把柄，日后家老们面前一捅，那可就完了。”

　　来之前荀昆并没仔细查账本，瞧荀易脸色，不由得有些后悔。莫非真有什么问题？

　　“这账本嘛……”

　　“怎么？”荀昆伸出头，脑子里想出无数个解释的借口。

　　“我还没看完。”

　　“啊？”

　　“但是我饿了，先吃点东西再说。”荀易扭头喊黛萍：“问问厨房，早点备好了吗？对了，堂哥要不要吃点？”一脸纯然看着荀昆，荀昆气急败坏，准备的各种借口顿时没了用处。

　　白白担惊受怕，荀昆没好气道：“不用！你自己吃吧！”

　　没多久，一位素净丽人捧着盘子放在荀易边上，柔声道：“少爷，你昨天要的红枣黄米粽以及荷叶碧粳粥。”

　　香气散开，荀易深吸了一口气，当着荀昆的面慢慢品尝。慢条斯理，刻意在荀昆面前慢慢消磨他的耐心。看着荀昆逐渐发黑的脸色，荀易心中畅快。看别人吃瘪的表情，是最美味的佐菜啊！

　　“雪姨啊，你们几个先下去吃饭，只留下白杉和黛萍陪我就好。”

　　“那堂少爷你？”雪姨美目流转，看向旁边的荀昆。

　　荀昆心中一荡，这雪姨并非荀家自己的丫鬟奴仆，而是荀易母亲那边带来的陪嫁。模样貌美，性情贤淑，女红厨艺样样精通。也就是她在祖父荀钰死之后照顾荀易，才没让荀易被某些人直接害死。

　　“好一只狐狸精啊！今年怎么也有四十多岁了吧？一点都不显老。”荀昆赶忙收摄心神：“本少爷不饿，你们自便。”

　　雪姨对柳子明示意，众人下去，只留下两位少爷以及白杉、黛萍。

　　荀易斯斯文文吃饭，时不时让白杉把账本翻页，时间一点点过去。

　　瞧着日头慢慢上升，荀昆忍不住了。他本就是沉不住气的主，被荀易这么磨着时间，最终道：“账本你慢慢看，回头我下午再过来拿！”惦记着花巷里面的几位情人，直接甩袖离去。

　　他走之后，荀易将碗一搁，叹了口气：“走得太快了，剩下这口粥我还没吃完呢！不过他这次居然待了这么久，应该已经是新纪录了？”

　　“嗯，这次能够忍这么长时间，昆少爷的养气功夫的确是越来越好。”黛萍回禀，心中好笑。自家少爷一贯喜欢折腾人，尤其是二房那两位堂少爷，更是从小落下的仇。

　　“少爷光顾着针对昆少爷，不知道账本看得如何？”白杉收了饭碗，低声问道。

　　“我们家需要再找一个账房。”

　　“怎么，少爷也看不出这账本有没有问题？”

　　“看得出来，前半个月的账没大问题，但是看得眼花头疼，还是找个信得过的人比较好。”荀易看着身边白杉和黛萍，不满道：“也是你们笨，少爷我都那么心细教你们了，居然还看不懂账本。尤其是明哥儿那笨蛋，我还指望他帮忙掌家呢！”

　　白杉憨憨一笑，没有吭声，只摸了摸脑袋。

　　而旁边黛萍抿嘴一笑：“少爷真是不当家，您倒是清闲得很，每天只需去府学上课读书，时不时还能放假玩耍，可是柳管家那边的工作就多了。不单单要忙着家里面的事，还需要关注祭田、祖宅那边的情况，加上咱们家的铺子书社，哪件事不是人家在操持？”

　　“得，瞧见没，这春天早就过去了，怎么还有人动了春心呢？”荀易跟身边人打趣。

　　黛萍脸色一红，回了几句嘴。

　　“汪汪——”一只小白狗溜溜达达从院子里跑过来，后面紧跟着一个绿衣少女。“丹参，丹参，你慢点！”

　　少女二八芳华，是荀易的另一个贴身侍女。一大早帮荀易给自己的宠物狗喂食。

　　丹参趴在荀易脚下，黎兰匆匆拿着几根带肉骨头：“少爷正吃饭呢，我们先回去。”丹参瞥了黎兰手中的骨头，看了一眼，不屑撇撇嘴，继续咬着荀易的靴子。

　　“没事，就让它陪我吧。”荀易从黎兰手里面拿过骨头，亲自喂食。

　　这丹参的名字，自然是为契合荀家一贯的审美。按照荀易最初的取名，是“蛋生”。据说这只白狗是从蛋里生出来了，不过当时只有荀易自己看到，其他人也不相信。于是，其父就取名丹参。而令人奇怪的是，这名叫丹参的小狗对肉骨头一点兴趣都没有，反而对荀易喝的参茶补品感兴趣。所以荀易喝药剩下的药渣就给丹参食用，几年下来丹参居然没有被那些药渣毒死，实在是一大奇迹。

　　荀易亲手给的肉骨头，丹参闻了闻，总算是给自家主人一个面子，叼了两口。

　　“丹参这小家伙娇气，除了少爷之外也只有雪姨和柳管家给的食物才吃。”黛萍示意黎兰先下去，自己在边上看荀易和丹参玩耍。

　　……

　　另一边，荀昆负气离去。刚刚到了大门口，忽然一只脚横在门口堵住去路。

　　柳子明靠着大门：“昆少爷这就走了？”

　　看到柳子明，荀昆心中有些发憷。柳子明并非荀家人，不像荀家那些家生子是从小培养。据说这是在荀易八岁那边，柳子明被其祖父典当到荀家的当铺。当时荀钰应下这桩“活当”，让柳子明在荀易身边照顾。因为不是家生子，柳子明在荀家并未当做奴仆看待。荀钰还曾给他请专门的讲师教习。论起来，待遇只在荀家几位嫡系少爷之下。更重要的是，这位从小练武，没少帮着荀易对付荀昆兄弟俩。

　　想到童年阴影，荀昆冷着脸，反手挥动腰间佩剑砍向柳子明的腿：“狗奴才，给我滚！”

　　“横竹翠微。”借助佩剑施展，可比刚刚和荀易试探的时候更胜一筹。等闲人被这一剑砍中，少说也要筋断骨折，甚至有断肢的危险。

　　柳子明双手抱胸，斜眉瞥见这一剑落下。忽然身形一动，还没等荀昆反应过来，大手如铁钳掐着荀昆脖颈。

　　砰——

　　只一个交锋，柳子明就把荀昆按在地上，荀昆手中佩剑被柳子明踢开。“昆少爷连我们家少爷都打不过，竟然还想跟我打？”目光俯视，如同看一只蝼蚁。“少爷脾气好，懒得跟你计较。但如果你再不长眼，那就不是小时候揍一顿那么松宽了！”

　　荀昆气血上逆，憋得满脸通红。这时候，这厮的武力居然这么强了？一招就能将我拿住？恐怕父亲的武学修为也不过如此吧？

　　扑——啦——

　　远处有一盆清水扑来，柳子明闪身躲开，荀昆倒在地上被泼了一身。

　　“哎呀，昆少爷没事吧？”雪姨施施然走到门口，略带歉意：“妾身正收拾少爷的洗脸水，没看到门口有人。少爷可要换一身衣服？”

　　“不用了！”荀昆一身狼狈，起身踹开大门直接走人。

　　望着他的背影，柳子明皱眉：“雪姨何必帮他？依着他的脾气，恐怕不肯放过少爷。”

　　“你来得晚，有些事情不了解，你认为随便告诫一顿，就能让他死心？”丽人如雪，扭头对身边英武男子道：“你知道荀昆的母亲，当年的二太太是怎么死的么？”

　　柳子明在荀易八岁那年才来荀家，只知道不久之前荀昆的母亲，荀易的二婶因病而去，到底怎么回事并不清楚。

　　“是怎么死的？”柳子明正要询问，突然看向大厅。

　　只见荀易拿着账本一溜小跑，还在对大堂里的黛萍说：“时候不早了，黛萍，丹参你去交给雪姨照顾，本少爷该去书院拉壮丁干活咯。”

　　正巧看到门口雪姨和柳子明，荀易打了声招呼，从门房提走书箱。

　　柳子明见他带着账本去书院，立马了然：“少爷是准备让刘家公子帮你算，还是让李家少爷给你干活？”

　　“说的那么难听干什么，这是朋友之间的助人为乐！回头一人送个包子就完事了。多么物美价廉的劳力啊！”荀易一边感叹，一边背好书箱前往灵峰书院。


第0006章 妖踪现

　　晴隆城本是前朝一座行宫改建，分内外两城。

　　荀易上的府学便在内城，由行宫中的宫殿改造。荀易之所以不在老家住，而是在内城买房，也是为上学方便。

　　身着白色儒服，腰间配着木剑，慢悠悠在街道走，不时能够看到一些跟他穿着类似的少年少女走向府学。

　　府学有两座书院，一男一女两方分开讲课。灵峰书院的大门在府学东边，湄海书院的大门在府学西边，正好隔开，两边人几乎见不着面。

　　“虽说本朝风气开化，女子也可抛头露面，但对名节还是很看重的。”突然，一根毛笔从书箱里面蹦出来，荀易赶紧收到袖口。

　　“你怎么出来了！被人发现怎么办？”荀易收起默毛笔，回头张望四周。大清早的，只有不少买菜小贩，人流还没开始。

　　“没事，我用了隐身术，外人看不见。”白福以附体之术依着在一根毛笔上。“这几天公子因为城隍神印，在阳界行走的时候会有诸多不便，小人正好可以帮你点忙。”

　　收入袖子里，荀易想起前朝之事，便问这个老鬼：“我知道前朝在各种时候被人忌讳，但是前朝是怎么打败古赵的？”

　　“借助外敌呗。当初古赵和海对岸的蛮夷打仗，结果前朝暗中勾连外敌剿灭古赵皇族，有不少秘辛传承就此断绝。接着前朝拜海对面的多兰帝国为父国，前朝八帝对多兰帝王皆自称‘儿皇帝’，引起天怒人怨，鬼神震怒。后来高祖起义，重新奠定我朝根基，破前朝法理，续古赵之制。”

　　走过菜市口，一阵阴风吹过，荀易不由打了个哆嗦，眼角瞥见菜市口里面一些若隐若现的身影。

　　有不少人满脸血迹，站在菜市口望着外面。

　　“冤枉啊！”

　　“大人饶命，小人无罪！”

　　不少人对外呼喊，荀易见状，正要过去询问，白福赶紧将他拉住。

　　“公子别看！那是阴灵怨气！”白福说：“这个菜市口在十几年前还是砍头杀人的地方，所以阴气汇聚迟迟不散，这里也是通往城隍神域的入口。公子携城隍印，灵通阴阳，所以看到这处入口。别过去，你不是还要上学？”

　　荀易一听和死人有关，忌讳之下赶忙离开菜市口，匆匆跑向府学。

　　但这一路上，荀易瞧见很多原先看不到的东西。在一座大宅边上趴着三两只赤色大虎。另一边还有几个扫帚成精的精怪靠在大树下纳凉。甚至荀易亲眼看到一只妖鸟落在一个小摊贩边上，盯着那小贩贩卖的河鱼流涎水。

　　那鸟形状如枭，生有四目人面，口水不住滴下，落在小贩身上毫无察觉。

　　荀易毛骨悚然，放眼看去，少说有几十只妖怪在人群中打闹玩耍。但令人奇怪的人，人们非但没有察觉，就连妖怪们触碰凡人也毫无所觉。

　　“公子你看脚下。”白福见荀易发愣，指点荀易望着脚下。只见脚下有金银二色流光：“妖怪所在的银光是晴隆城暗面，而我们目前所在是阳面。虽然相似，但不会交集，公子不用担心。”

　　“人有人道，神有神道。因为城隍老爷的神力将阴阳两界完美融合。两者在活动时会因为界限的不同而区分。”

　　荀易默默点头，要不怎么说无知是福呢？看着这些妖怪在身边行走，的确瘆的慌。但是凡人毫无所觉，应该过着自己的生活。

　　低下头，加快速度冲向府学。

　　内城是行宫改造，在很多地方都能够看到前朝丹柱金瓦的痕迹。尤其是府学，几乎保持原样。除却原本“丹阳殿”的牌匾换成“晴隆府学”外，再无其他变化。

　　自东方院门进去，只见院子里聚集着十几个人正在吵架，而边上有不少人在幸灾乐祸看戏。

　　这群人皆穿白衣，显然跟他一样都是书院的学生。定眼一瞧，顿时荀易就火了。

　　这些混蛋在作死啊！

　　刘振英拉着李俊德：“别闹，别闹，一会儿老师们过来讲课。看到你和杨轩打架，肯定找你麻烦。”

　　“你闪开，我又不是为了自己，我明明亲眼看到这家伙从张玉琪那里偷东西。”

　　“我没有！”杨轩站在另一边，也有几个人拉住他。将靠近的几人甩飞，直对李俊德：“除了你以外还有谁看到了？”

　　“行了行了！”张玉琪赶紧过来劝架：“区区一根毛笔而已，可能是落在其他地方，回头再找找。俊德，先上课吧，下课了帮我一起找。”

　　两方人熙熙攘攘，纠缠在一起。

　　白福低声问：“公子，这些是你同学？”

　　“一群惹事精罢了。”荀易抚着额头，简直是丢人啊！

　　深吸一口气，荀易直接解下腰间的木剑：“茂林剑法第二式——灼华桃夭！”

　　霎时间漫天光影洒落，两方打斗的书生恍惚间看到片片粉红花雨撒落，同时脸色大变。

　　“不好，是荀易！”不约而同，这些人同时出手。有人随手抓住扫帚施展剑术抵抗，有人拿起书箱顶在头顶窜出剑雨范围，还有人在剑雨中左闪右避。众人一窝蜂散开，边上看戏的众人也跟着遭殃。剑雨散去，只见众人灰头土脸，一身狼狈。

　　“诸位，大清早的这么热闹，算我一个？”荀易将木剑往地下一插，拄着木剑笑眯眯看众人。“可以啊，咱们甲班就好好热闹热闹，让乙班的人好好看看？”目光斜向乙班学堂众人，众人或抬头看天，或低头看地，就是不敢和荀易的目光对上。

　　刘振英瞧着手中扫帚被荀易强行斩断，苦笑：“小易，你也太狠了吧！”看看四周，除却少数几人施展武学躲开外，大多数人都被荀易一剑扫落在地。

　　杨轩跑得快，站在远处阴沉脸盯着荀易。刚刚虽然快速逃出荀易的攻击范围，但也被木剑打中两下。

　　李俊德和张玉琪哥俩直接掀翻在地，两人慢慢爬起来，张玉琪无语望天：我可是被害人啊！怎么连我也动手了。

　　李俊德悻悻然起身，站在刘振英旁边。

　　荀易笑容灿烂望着众人：“我自认为很留手，不然的话就不是桃夭而是枯梅、苍松。说吧，诸位今天在闹什么！”

　　“没什么，就是有点误会，已经解决了。”刘振英赶紧开口，对其他人使眼色。

　　“是啊是啊，已经解决了。”众人勾肩搭背，一副好哥们的模样。

　　“这么说，不是我这位班长多此一举吧？”提出木剑，比划着诸人，威慑力十足。

　　“不会不会！班长这是锻炼我们的闪避技巧。”张玉琪一个马屁拍上去：“我们感激还来不及。”

　　“是啊是啊。”大家连连点头：“班长这是为我们好，锻炼我们的体术。”太虐了，别说他们的剑术，就是几位武课师傅的剑术水平都未必能赢得过人家的家学剑法。

　　“那就好，大家在府学一起上了五年学，明年就要毕业。我不希望大家在毕业之前闹什么不愉快。懂？”

　　众人乖宝宝一样点头。

　　然后矛头对准旁边观望的乙班诸人，荀易说：“诸位看戏也看完，可以乖乖回去上课吗？”

　　乙班观望的那些人看向刘振英，刘振英一点头，乙班学生们纷纷回到自己学堂。

　　李俊德双手一拍：“行了，大家散了散了！”众人看到荀易到来，哪里还敢争执？鱼贯列队进入学堂，只有刘振英拿着断开的扫帚站在原地。

　　“今天轮到你扫院？”荀易收起木剑，对刘振英问。刘振英和荀易是发小，关系亲密，也知道他那边的情况：“我记得不应该啊，你们乙班闫宝那小子呢？”

　　“他今天没来上课，说是请假了。”刘振英抱怨道：“你也太狠了吧？上来就是一招茂林剑，若非我反应快不是也要受伤？我班这么些人，留点面子好不好。”将断开的扫帚扔给荀易。

　　“放心，我有分寸，不过是摔一下而已。”荀易接过扫帚，将切口合上，手轻轻一抹，渺渺青光一闪，断裂的扫帚再度复原。

　　“不管看几次，荀家的血脉天赋都这么方便。”刘振英面带羡慕之色。

　　古时人神混居，神血流传于凡人体内代代传承，便有一个个家族觉醒血脉天赋。荀家的天赋能力是御木，能够操控木气。

　　当然，荀易年纪小，他的天赋仅仅可以用来修补桌椅、扫帚之类用木头做的东西。还能够学荀昆那样用木灵之气加持自己的剑法威力。

　　“别灰心，神世万年，炎黄一族都有远古血脉传承。当初我家老祖宗也不过是凡人出身，自创剑法，觉醒天赋，然后代代相传。如果你家没有前人觉醒自己的血脉，但未必不能从你这一代开始。”荀易安慰发小：“行了，你先进屋吧，我帮你扫地。”

　　一听这话，刘振英立马警觉起来：“你想做什么？告诉你，杀人放火的事我可不干！”

　　荀易一脸受伤模样：“说什么呢！说什么呢！作为发小，帮你扫地还不行么？非要什么回报？”

　　“得了吧，我还不了解你？”刘振英警惕心十足，一脸鄙视看着荀易。“说，让我干什么？”

　　荀易故作无奈：“好吧，看在你这么想要帮我干活的份上，我就大发慈悲给你一个任务。我书箱里有一份账本，你帮我查查账。”

　　“谁要帮你干活了？”虽然这么说，但刘振英接过来书箱，问道：“你老家的账本？”

　　“没错，你算数好，帮我查查账本。”督促刘振英进入学堂，荀易自己慢悠悠扫地。头也不抬道：“说吧，刚刚他们在吵什么。”

　　清凉的口哨声在房顶响起，一个少年坐在房顶：“怎么发现的？”顾阳在屋顶待了半天，下面那些人一个都没看到他的存在。这是他们家的血脉天赋，传承天鼋，龟息隐气。

　　扫帚指着上面嬉皮笑脸的少年，荀易歪着头，盘算着到底要用桃夭还是用枯梅来一剑。

　　荀易个子虽然不算矮，但在人群中比李振英还有顾阳低半头，最不喜欢的就是被人俯视的感觉。

　　暗搓搓准备用剑，剑气逐渐缠绕扫帚。

　　顾阳想到自家这位班长的脾气，一哆嗦，赶忙纵身一跳落在荀易边上。白衣飘飘，丰神俊朗的少年围着荀易打转：“我记得你眼神不好啊。”

　　荀易伸手作势一拍顾阳脑门：“眼神再不好也不会连这么大的人都看不到。”

　　顾阳抽身而退，闪开荀易的巴掌：“这么说，以往我在这里待着，你都瞧见了？”

　　“你说呢？”荀易反问，心中暗暗惊讶。今天之所以发觉顾阳的存在，完全是城隍神印的关系。

　　“说吧，刚刚发生什么。”

　　“没什么。”顾阳耸肩道：“就是张玉琪那小子的毛笔丢了，然后你发小李俊德说是被杨轩偷的，但杨轩不承认，于是就闹起来了。刘振英正好在扫地便帮忙拦架。”

　　一听这，荀易倍感头疼：“甲班的矛盾在乙班面前展露，你们不丢人啊！而且，你们对杨轩好点！人家毕竟是转学过来的，刚半年而已，别老欺负人家。”

　　“喂喂喂，班长大人明鉴。”顾阳举起双手：“跟我没关系哦，我和杨轩从转学到现在，说过的话不超过十句。而且不是有人跟他玩的好么？只是他老针对你，说话又冲，所以大家有些看不过去。”

　　“那我真是谢谢各位了。”荀易无奈说：“行了，赶紧进去准备上课。”

　　等所有人都进去后，荀易又清点了一下人数。

　　府学有六个学年，他们这是第五个学年，按照学年分六个年级。他们第五年级一共五十人，分两个班。甲乙两班各有二十五人。

　　算了算人数，除了自己都已经在里面。

　　帮刘振英扫了院子，正巧老师赶来。

　　“荀易准备上课了。”韩风打了个响指，招呼荀易进屋。韩风比荀易他们大不了几岁，今年才二十三，因为才学出众被聘请为讲师，同时也接受院长的教导，为科举做准备。

　　“怎么今天是你扫地，不应该乙班吗？”韩风奇怪，抬头看天：“今天太阳从西边升起了？我们家荀大少爷居然亲自动手干活？”

　　“说的我好像多懒似得！”

　　“你上学五年，自己算算自己值日过几次？满打满算不超过五十次。”韩风啐了他一口：“今天干活准没好事，不知道是准备坑谁呢！”

　　荀易脸不红气不喘，遥遥对韩风一揖：“昨天老师讲课发人深省，回去之后学生大彻大悟，如晨钟暮鼓开悟明彻。所以，今天为让韩大哥讲课的时候有一个干净整洁的环境，刻意起了个大早发奋努力清扫院子。”

　　“你就胡侃吧！”韩风了解自己这位学生的脾气，懒得再陪他胡诌，便道：“时间不早了，赶紧进来读书。不然一会儿院长查院，咱俩都要倒霉。”


第0007章 邪神笔

　　当——当——

　　随着府学塔楼的钟声响起，李俊德大声欢呼，将课本一抛：“终于下课了！”

　　灵峰书院的课时是双课时。上下午各有两课。上午第一课从辰时开始，七刻下课，休息一刻钟后，巳时第二课，至午时将近时，准备回家午休。下午两课从未时开始，至酉时结束。

　　刚刚韩风教了大半天的历史文书，挑挑拣拣讲述中州十二朝的历史变迁，听的李俊德昏昏欲睡。

　　韩风还没走呢，一听李俊德欢呼，直接拿起教鞭狠狠一抽：“下午还有我一节礼课音律，到时候你小子等着！”

　　李俊德家传秘技《天清罩体》是一门内功心法，防御力极强。硬生生被抽一鞭仍毫发无伤，吐吐舌头：“大哥这是何必呢？打我你不手疼吗？”追上去帮韩风拿着课本，一路溜须拍马，想要挽回形象。

　　依稀还能听到二人的对话：“这两天你小子的成绩是越来越差了，瞧瞧人家乙班的闫宝，上个月成绩还跟你类似，但是这个月已经迎头赶上，成为乙班前三。你要是再不努力，回头看我怎么整你。”

　　果然，对一位老师而言，成绩才是最主要的方面之一。

　　荀易瞧着李俊德耍宝，揉揉脑门。听了一大节课精神力不振。他心脏不好，需要注意避免长时间操劳。

　　“下节课貌似是武课，正好可以休息下。”荀易闭目养神，趴在桌子上小憩。

　　书院学习不单纯是读书写字，按照大周的标准课程，分为文、武、礼、数。

　　文课将诗词歌赋、学史读传统统囊括。

　　武课是为了强身健体，包括拉弓射箭、剑术骑马，给学生一个好体魄。高祖皇帝私底下曾对人言：“朕常闻古之贤儒文可动笔治国，武可仗剑领兵，此乃真大夫也。而今书生手无缚鸡之力，杀鸡尚不能又该如何杀人？以文臣而制武将，国之将亡！”

　　大周看不上只会纸上谈兵的文弱书生，对入朝为官最基本的一个要求，骑马必须合格。剑术武功那些高端的暂且不提，只有骑马作为最基本的要求。不会骑马，就连文臣去军队做监军都不合格，莫非还要一大群士兵给你抬轿子？

　　莫说男儿，就连女子也都会练习一些防身之术，甚至本朝开国之初就有一位女将随高祖打天下，最后封为瑛侯。

　　礼课，学的是本朝之初高祖协同诸多大儒高士重新定制的礼仪规矩。以德为本，依法治国，包括各种乐器也都算入礼课中。

　　而最后的数课，学的是统筹计算，包括木工、建筑都算在这里面。

　　一天四课，必须将四门课程都学全，但是内容由老师安排决定。

　　李俊德回到甲班学堂，只见荀易闭目养神，耸耸肩：“羡慕老大啊，今天武课又不用上。”

　　张玉琪关上门换衣服：“据说今天武课练习剑术，别说咱们班，就是算上乙班学生，都不是老大的剑术对手。”

　　轻快换上武士装，李俊德也从角落的橱柜翻腾自己的衣服。

　　正找衣服，突然一声惨叫：“遭了，上次剑术服拿回去清洗，忘带回来了。”

　　嘭——

　　头顶被一把钥匙打中脑门。

　　扭头一看，荀易眯着眼，跟猫一样懒洋洋趴在书桌上，窗边的阳光徐徐撒下：“你们怎么又不在更衣室换衣服？武场那边的更衣室是用来摆设的？”

　　“那边换衣服多麻烦？而且乙班正好也是今天武课。你觉得刘振英会给我们甲班用换衣室的机会？到时候争吵起来怎么办？”伸手一摸脑门，李俊德看到荀易的钥匙，大喜：“老大，谢了！”

　　打开荀易的柜子取出剑术服。二人身材仿佛，正好可以暂时替代用。

　　“回头洗干净还我。”荀易回了一句，闭上眼睡觉。

　　李俊德换完衣服，其他人早已经换好出去，偌大学堂只有他和荀易两个人。

　　荀易有心疾的事情，其他人不清楚，作为发小的李俊德哪里不知？

　　轻步从荀易身边过去，给他盖上衣服后，随手关上门。正好看到刘振英和乙班的那些人也换好衣服前往武场。

　　刘振英远远比了个手势：“今天甲乙两班比剑，输的班级请赢的班级吃东西。”

　　“我去！你是看准老大不在吧！”李俊德翻了个白眼：“谁跟你比啊，有本事去找老大比剑。”

　　望着甲班学堂，刘振英不以为然：“我又不蠢，怎么会傻到去跟他找虐？”

　　“比就比，怕什么！”门口等待的张玉琪一把按住李俊德肩膀：“正好乙班闫宝不在，二十四对二十四，轮流单打，输的一方请客。”

　　“喂喂。”李俊德心知不妙，赶紧拉着张玉琪跑到同伴们边上：“你们疯了？刘振英那家伙的剑术可是从小跟老大学的，咱们这些人谁打的过？”

　　“你啊！”甲班众人异口同声，指着李俊德：“好歹你跟老大那么久，剑术造诣再差也比我们强。”

　　“再说了，田忌赛马，上驷对下驷。你对付刘振英正好。”

　　众人纷纷点头：“是啊是啊，你家传《天清气》防御极高，就算打不过他，也不会受伤不是？难道你忍心看我们这些同门受伤吗？”

　　顾阳和张玉琪等早就和同伴串通一气，死道友不死贫道，反正谁都打不过刘振英，不如派一个人过去送死，他们赢了其他几场即可。

　　看到同伴们一副“一路走好”的表情，李俊德急了：“同情心呢！你们这就把我推出去了？”

　　这时候，武课讲师也已经下场，刘振英上去说了几句，讲师乐得清闲：“行，自由对战。这剑术嘛，还是要从实战开始。”

　　讲师扫了眼四十八人，没看到荀易后心中松了口气。荀易家学太强悍，即便是他这位剑术讲师都挡不下十招。

　　“幸好没来，不然又要被他教做人。”

　　这时候，被众人惦记的荀易仍在憨憨大睡。只是从他衣袍中滚出一根毛笔。

　　毛笔摇身一变，化作拇指大小的蓝褂小人在学堂里面翻找东西。“刚刚上课的时候就感觉到了，在这里居然有神力波动？好像是文神的神力？”

　　二十五个桌案，荀易趴在窗边向阳的地方。白福四处翻找，在荀易斜对角的一个书桌上，白福发现一根红色笔杆的狼毫笔。

　　“果然，这根毛笔上有着神力波动，莫非是文曲帝君赐福的神笔？”白福轻轻一碰，笔杆浮现一枚神箓，诡异而神秘的红光一闪即逝。

　　“这是什么？”在白福检查时，荀易睁开眼走过来。

　　“不清楚。”白福道：“但毛笔上面的神力似乎不是正神所出，不是司掌文运的三帝君所属。”

　　荀易拿着毛笔，顿觉脑海一阵清明，脑子思路清晰，浮现一篇篇华美文章。

　　“不是文曲三帝君吗？我怎么突然觉得自己下笔如有神助？”随便拿了一张纸，挥挥洒洒便是一篇文章。“我看传说中文曲所赐神笔也不过如此啊！”

　　抖了抖自己的文章，荀易颇为满意。只是随着文章写完，荀易的一缕精气灵魄被毛笔吸收。

　　“公子小心，激发城隍神印。”白福眼疾手快拍打荀易左手背，顿时神力爆发将灵魄再度卷回。

　　荀易不明所以，刚刚只觉一阵精神恍惚，似乎差点失去了什么。

　　“公子，这笔有问题。”白福一脸凝重：“好个借笔摄魂！这是邪神的手段。请公子仔细检查下，看看书院是不是还有其他这种笔，小人感觉有点不对劲”

　　“……”荀易挠挠头：“随便翻人家的东西，不好吧？”

　　不过在白福的督促下，荀易象征性在学堂转悠一圈，单单在他们甲班就看到三根这样的笔。

　　“有问题，有问题！这些笔夹杂邪神之力，对身体有害。”白福叫嚣道：“公子，去对面乙班看看。”

　　荀易收起狼毫笔前往乙班。

　　乙班和甲班斗剑，教室空无一人，只在门口挂了把锁。

　　荀易过去，伸手在边上的木窗上轻轻一抹，御木的天赋之力直接将窗户掀开，从窗户钻了进去。

　　结果，又找到五根同样具备诡秘神箓的毛笔。

　　“我记得在文曲庙也会派发毛笔，说是开光祈福过的。”将破坏的木窗修好，荀易低头对白福嘀咕：“难道这些毛笔还有差异？”

　　“差异大了，文曲、文昌、文德三帝君的祈福墨宝各有玄妙，不会对人体造成危害。但是这种邪神制作的毛笔内里积蓄一股文气，可以让人短时间内文采大进。但是作为代价，每当消耗文气时就会暗中摄取主人的精气神，直到精气神填满毛笔。”

　　白福背着手来回转：“恐怕这种邪神笔还会以效果限时为由，让买下毛笔的人前去再度施加祈福，趁机将毛笔中的精气神收走，直到最后将人的整个魂魄夺取。”

　　“六月初三，有一次恩科特考。”忽然，荀易开口蹦出来一句。

　　白福恍然大悟，双手一拍：“就是为这个！”

　　秀才，举人，进士。秀才每三年一次乡试，可晋为举人。上次秋闱是前年的事情，原本应该等到明年。不过据说是为庆祝皇后娘娘的千秋诞，当今圣上刻意在今年六月初三进行一次特考。

　　荀易因为前年祖父刚走，忙着家中事务，上次秋闱就没参加。按照书院老师们的说法，有心让他好好准备，在六月初三的时候参加这次恩科。

　　“遭了，若是在特考之前不能找出来那人。按照风气，到时秀才学子们为考试顺利求取这种毛笔，使这种笔散播开来……”

　　“会殃及整个陇川学子纷纷惨遭毒手？”荀易回过味来，但这跟自己有什么关系？

　　“邪神之祸，城隍府有视察之罪，”白福赶紧对荀易说：“公子代理城隍，恐怕也要被牵连。必须找出来背后传播这种毛笔的人！”

　　“找出来，寻哪找？”荀易想不出办法，只能带着白福在书院溜达，感应同样神力波动的毛笔。

　　“南边，再往西点。”白福以法力感应，指挥荀易在书院标记出一只只毛笔的方位。

　　仅仅灵峰书院十二座学堂，就有至少十八支邪神笔的存在。

　　紧接着，白福指挥荀易来到一堵墙边：“能够感觉到，更多的邪神笔在对面。”

　　“那边可是女学！”荀易当即跳出来：“跑去西院女学，你想害死我啊！”说什么荀易也不肯在这时候去女学那边寻找。传说女学守大门的那位老太太武学之高明，打遍整个学府没问题。

　　“等下课吧，下课再说，午休时候我过去找人。”荀易转身就走，根本不敢和那位老太太碰面。

　　“下课？下课的话人家把邪神笔带回家，还怎么追查？”白福恼了：“公子，打草惊蛇，要是让人跑了，回头四处落点对考生们贩卖这种邪神笔，只要出现有人重病身死的例子。惊动上位神灵们，我们城隍府的立场……”

　　想到自己的心疾还需要城隍出手，荀易无奈：“我去找人帮忙。”说着，自己走向武场。


第0008章 茂林剑

　　武场，刘振英正和李俊德等人比剑。甲乙两班各赢八场，还有八场比剑没有结束。

　　瞧见一身儒服的荀易站在武场门口，甲班众人顿时打了个激灵，专心致志和乙班的人比剑。

　　“这些人的剑法好差。”白福所化小人坐在荀易肩膀上，看着远处那些人斗剑，品头论足说：“比起公子你的茂林剑法可差远了。”

　　“毕竟灵峰书院走的是中庸路子，并非专门的习武之地，只需考过三级武生的试炼，让学生们稍微精通一些武术即可。”荀易淡淡道：“你看中间打斗的那两人如何？”

　　在众人之间比剑的刘振英和李俊德，一个剑舞生风，飘逸莫测，一个左右闪避，手中木剑专挑邪门路子，死角罩门反击。

　　“有几分茂林剑的痕迹。”白福嘀咕着。刘振英用的那一剑似乎是茂林九剑中的第三剑式——清风拂柳。那股子飘逸劲，怎么看怎么像三月春风拂动河柳，力道轻柔，飘逸盎然。

　　至于李俊德反击的那一剑，貌似是茂林剑法后面紧跟清风拂柳的那一招——鬼槐迎客。走的便是刁钻路线，鬼气森然，步步杀机。鬼门开，生死别，要的是一击必中。

　　这也符合二人的战斗风格。李俊德有家传心法护体防御极高。即便是硬扛刘振英的攻击也没事。被刘振英击中二十剑仍然生龙活虎。“天清气”一转马上恢复如常，但如果刘振英被他击中一下，那胜负立判。

　　“不过没有配套心法，不领悟四季心、枯荣心，这剑法就是个花架子！”白福老气横秋站在肩膀上品评。忽然，白福察觉有人窥探，下意识看向荀易背后，只见黄影闪过，再定眼一瞧，是低年级的学生们在扎马步。

　　“好像有神力波动，这学院还有神灵在？”白福心中嘀咕，正要进一步探查时，听荀易奇道：“你连我们家四季心、枯荣心都知道？”

　　“哼哼，我当然清楚。当初我可亲眼见过茂德公施展这套剑法。茂林剑法三大境界，春木生发、木秀于林以及茂林韶华。”白福是鬼修，是城隍老爷的神仆，但是生前亲眼见过茂德公用剑。

　　荀易眼前一亮，立马向他请教。

　　荀易父亲死得早，祖父也在前年去世，茂林剑法很难得到长辈们的指点。至于荀家的其他人……

　　“算了吧，让二叔指点？他不跟我争夺荀家家主的位置，我就谢天谢地。”

　　荀家昔年随高祖建立大周，位列国公。之后开枝散叶，荀家在晴隆城号称大族。族人传承数代，遍布天下，上到朝野，下至商贾都有荀家的人。

　　不过作为荀家嫡系的一支男丁并不多，荀易祖父那一辈只有荀易祖父一个男丁，上面四个姐姐。而到荀易父亲这一辈，除却其父亲外还有两个叔叔。二叔那边有两个表兄，三叔膝下只有一个女儿。

　　按照宗法规矩，在祖父死后家主之位在嫡系传承，本应该落在荀易身上，毕竟是长房长孙。但众人以其年幼为名，非但家主之位悬空，就连本应该被他继承的爵位也暂时被朝廷扣留，悬而不落。

　　长孙有疾！尚未及冠！这就是荀家反对他的最大原因。

　　在荀易祖父荀钰在世时，他二叔就曾言：“侄儿年幼，身体又不好，大哥这一脉香火难以传续。儿子这边有二子，不如过继一个给自家大哥，以传承香火祭祀，顺带照顾侄儿。”

　　当然，这个建议当场被荀钰否决。荀钰死前刻意对荀易进行安排，还把茂林剑法的心得写成手书交给荀易，让荀易依照手书琢磨茂林剑法。只可惜手书不全，被人撕了最后三招和心法经验，荀易自行琢磨终究有瑕疵。

　　但昨日得武判指点，不少晦涩难懂之处迎刃而解。如今听白福也了解自家剑术，赶忙求教。

　　“茂林剑法是剑术也是心法，更是一门配合血脉的法诀。只有荀家人才能真正发挥它的玄妙。旁人练剑，虽有精巧之处，但终究是花架子，仅仅是剑法不明真意。”

　　“所以，必须配合我们家的御木血统？”

　　“没错，只有荀家血统才能领悟茂林韶华的境界，不然旁人最多跟你一样在木秀于林的境界徘徊。”

　　自古独木不成林，茂林剑法便是木灵之意。从小自悟木灵生发之道，研究基础剑法。等根基务实之后才可修行真正的剑术，自身也进入木秀于林的境界。

　　木秀于林风必摧之，这个境界仅仅是剑法入门，有资格学习荀家的茂林九剑招。

　　“等你什么时候吃透剑招，从十二剑式领悟生死法，四季心的时候就能突破了。毕竟十二剑式正好对应春夏秋冬四季十二种植物。”

　　荀易眼睛一眯，低声道：“十二剑？你从哪里听来的？”

　　要知道，荀家对外宣传茂林剑法一共九剑。除却春三剑外，夏秋冬各自隐没一剑。夏无竹，秋无枫，冬无柏，完全是藏在其他剑招中掩人耳目，只有家主嫡系才清楚。

　　“小人虽然是鬼灵出身，但生前可是跟着茂德公的人。在荀家祠堂里面还有小人一个灵牌呢！”

　　顿时，荀易肃然起敬：“长者居然是跟随天祖打天下的人？”

　　“别别，公子别这么说，只是跟随茂德公的一个亲兵，后来在庆门关之战随城隍老爷一起战死，死后作为神仆。”

　　“本地城隍是当年庆门关之战战死的？庆门关之战？战死晴隆城？”荀易怎么听怎么觉得这么耳熟。

　　“不单单如此，当年这座晴隆城就是本地城隍和茂德公一起借助前朝行功改造而来。”

　　这熟悉的事迹，貌似每年祭祖的时候都会有家老祝词提及。荀易脸色古怪起来：“你说你在我们家祠堂有一个牌位，不会本地城隍也有吧？难道是……”

　　“没错，有，就是公子想的那位。”

　　“曹侯！”荀易摸着脸蛋，顿时感觉这个世界太小了。在他们荀家的祠堂里，还留着曹侯当年的牌位。据说是他那位五世祖茂德公当年吩咐荀家后人帮忙祭祀香火的。

　　“城隍老爷生前没有留下后人，这个爵位当代就断了。茂德公感念昔年交情，便让荀家代为祭祀香火，曾许诺‘荀家不断，曹侯香火不绝’。不然公子以为，老爷为什么找你来帮忙？荀家历代家主，哪位没来城隍府干过活？没有城隍老爷暗中照拂，荀家能够这么昌盛？”

　　白福说的荀易哑口无言，脸色变化不定，暗暗下定决心，回头就去祠堂看看，这位名叫白福的人到底是祠堂里面供奉的哪位义士。

　　“他在干嘛？”远处斗剑的刘振英心中嘀咕，见荀易脸色变幻不定，心中一惊，该不会是心疾发作了？

　　“不打了！”反手一剑“横竹翠微”荡开李俊德的剑式：“今天算我认输！”说完，立刻冲向荀易那边。


第0009章 洛如花

　　荀易站在阴凉地和白福研究茂林剑法，刘振英一路小跑过来，气喘吁吁：“你没事吧？用不用给你拿药？”

　　“我能有什么事。”荀易回过神，看着满头大汗，身着武服的伟岸男子。太阳底下的影子正好罩住荀易。

　　嗯，正是女生们喜欢的对象。

　　“放心，只是想些事情。你来得正好，帮个忙。”说着，荀易便要带他离开。

　　“喂喂，好歹你跟王师傅说一声。”

　　荀易随手打了个手势，遥遥对讲师做了个口型。

　　讲师点点头，任由这两位班长来去自如。

　　“王师傅，荀易那家伙也太清闲了吧？”一个大男孩承受不住锻炼，坐在地上喘息：“他直接拉走我们班长，你也不说点什么？偏心也不是这样偏的。”

　　王师傅瞥了他一眼：“什么时候你能击败我，什么时候你也可以随便歇息。至于刘振英，回头有荀易那小子教他练剑，哪里需要我？”

　　即便是他也羡慕刘振英的福气。茂林剑法，那可是大周有名的绝学，什么时候我能学个一招半式？

　　茂林剑法名声远扬，就连荀易这小家伙凭借一手剑术也能在十招之内击败习武师傅。虽然仅仅教了刘振英两招，也让刘振英在剑术上领先一众同学。

　　“再说了，荀易那家伙身子不好，加上恩科又要开始，当然要准备着特考，武课可以暂时停下。”解释完，突然王师傅脸色一变，厉色道：“谁让你们停下了！既然不比剑，那就练习基础劈砍，每人挥剑三千下。甲班乙班对着来，相互计数！不做完，不允许下课！”

　　远处荀易拉着刘振英离开，走之前看到这些同学开始挥剑，笑得一脸阳光，遥遥挥手：“大家慢慢干。”看别人在太阳底下练剑，而自己在旁边轻松休息，心中这个顺畅舒泰啊。

　　“可惜太阳还不猛。要是三伏天就好了，我饮着冰茶看他们满头大汗在太阳底下练剑，那场景才是真正的清凉。”荀易下意识抬头看看天：说起来，今年五月还没下雨，今年气候炎热，雨水这么少，貌似有些不对劲？影响庄稼收成，农民那边的生活不好过，是不是要让我们家的雇农减一成租粮？

　　荀易盘算自家租出去的那些良田，隐约联想到什么，但转眼抛在脑后，故意放慢脚步带刘振英离去，承受各种羡慕嫉妒恨的目光。

　　好学生的特权啊！练剑众人相互看看，无可奈何，乖乖挥动木剑，一下一下计数。

　　“这家伙的恶趣味。”刘振英不住摇头，忽然余光瞥见荀易手中那些邪神笔。

　　“俊德已经给你了？”

　　“什么？”

　　“你手中的这种赤狼毫不是李俊德给你的？他不是说，你马上要准备恩科，所以刻意走门路给你找这种祈福后的神笔吗？”

　　“你们知道？”荀易愣了下：“这种笔是哪里来的？”敢情情报就在身边？

　　“这种笔最近很流行，你这段时间忙着准备特考没有注意。学堂不少人都开始用这种笔读书，据说里面放着草药，可健脑醒神，我记得闫宝也有。”

　　闫宝，今天正巧请了病假。荀易顿时有底，莫非是因为邪神笔的效果而生病了？

　　“今天早上张玉琪丢的也是这种笔。”刘振英似乎想起什么，补充了一句。

　　“哦……那这件事就有意思了。”荀易摸着下巴，一边走一边想。

　　这么看来，这种邪神笔已经在自己身边落地开花了？也对，府学这边有不少人要准备恩科。忧虑之下去求神安心也说得过去。

　　刘振英见荀易想心事，默默跟着他走，当当刘振英看到荀易带他过来的一堵墙后，有了不祥预感：“等等，你想带我去哪？这对面，似乎是女学吧？”

　　“女学怎么了？”荀易不以为然，完全没有刚刚的害怕。“搭把手，送我上去。”

　　“去女学，被那几位女夫子发现，你还想活么！”刘俊德畏惧如蛇蝎，女学那边的那几位大妈一个个武艺高强，别说他，就连荀易都未必抗的过去。而且被发现了，全学院一通报，两位班长偷偷跑去女学，这是作死啊！

　　“怕什么！我对自己的强运很放心，绝对不会碰到巡查的那几位大妈。”荀易拍拍胸脯担保。

　　的确，荀易的运气很强。就好像有神灵庇护一样，每次轮到自己时不想打扫卫生，直接和别人猜铜板，从来没有一次失败过。因此，荀易上学到现在，自己干活扫院的次数寥寥无几。

　　刘振英半信半疑：“去女院干什么？你有什么要紧事非要现在做？”

　　“女学那边也有人用这种笔，我想去问问在哪里买的。”荀易趁刘振英没反应过来，突然从远处助跑，跳上刘振英肩膀直接落在墙上。

　　“李俊德不是给你买了吗？”话是这么说，但刘振英也顺着荀易伸下的手攀登上去。

　　“俊德哪里懂这些，肯定是托人买的。我想要多订一些，直接走门路算了。”墙另一边是茂密的花丛，二人躲在花丛里面看着四周。“所以就要靠你了。你妹妹不就在女学？找她出面帮忙问问。”

　　“现在她们都在上课，我们过来干嘛。还有，我妹前两天请假回家，还没回来。”刘振英压低声音，抓着荀易：“还是回去吧，等会下课我们在门口等人不行么？”

　　“那么，就让你牺牲一下男色，来诱惑一下女院的同学们。听说你在女院这边挺有人气的，刘大举人。”

　　刘振英在前年就参加乡试，得举人之名。而且其少年早熟，在女院这边风头正劲。

　　“你怎么不牺牲自己？”

　　“我？”荀易指着自己，瞪大眼睛：“我有未婚妻啊！干嘛牺牲自己？”伸手一拍刘振英肩膀，故作严肃：“但你不同，正值思春年纪的大好青年。如果我们真被抓了，就说是你要偷偷跑过来偷窥，而我在后面阻拦不成被你强行拉过来。嗯，放心吧，到时候我会为你求情的！依照你在女院这边的名声，相信那些女孩子不会找你麻烦，说不定还能给你找一桩良缘，到时也不用谢我这个媒人，只需要把礼金减半就成。”

　　“就知道找我没好事！”刘振英嘴角泛起苦笑，碰到这个冤家死党，真是自己倒了八辈子的血霉了。

　　盯着自己前面，顺窗边慢慢蹭过去的消弱少女：“喂，现在回头还来得及。”

　　“去武场。”荀易不理会刘振英劝阻，见四下无人，弯腰低头从窗户边顺着一个个学堂走向武场。

　　“武场？她们的武场跟我们的武场挨着，你不从武场那边走，居然跑回学区再翻墙过去？你是故意坑我吧！”刘振英暗骂一句，紧跟荀易脚步。这时候，唯有依仗荀易的强运。

　　“公子，这个教室里面有五支。”

　　“这个四年乙班有八支。女学这边的邪神笔比男学那边多好多！”

　　之所以荀易刻意来到校区，为的便是在学堂这边辨别位置。

　　“是因为她们更喜欢这种祈福来的东西？”荀易自言自语，让白福记下邪神笔的位置，和女子们的模样，然后顺着小道进入武场。

　　正巧在武场边上，看到两位歇息着的红裙少女。

　　“运气真好！”瞧见其中一位少女，荀易大喜。“张淼！”低声喊着，摘了片叶子轻轻一弹，震动少女旁边的蔷薇花。

　　……

　　张淼和胡晓曼正在武场边上休息。

　　女学这边的武课虽然也有马术、剑术，但更多是一些球技，只要不是病病殃殃的身子就好。本朝不流行病美人。

　　只是胡晓曼这两天身子不爽利，张淼就刻意请假跟她在边上观看。

　　突然身边蔷薇花一动，张淼观望左右，看到角落里刘振英在对她招手。只是刘振英的表情似乎有些无奈，后面好像还跟着一个人。正是那人躲在刘振英背后，抓着刘振英的手摇晃。

　　“死道友不死贫道，真出事了，刘大哥你顶着，我先撤退！”荀易一边耳语，一边又缩了缩身子，逃到学堂区的死角。

　　“这时候叫哥了。”刘振英无奈，对自家发小的脾气太了解了，不过他也相信自家发小的运气。见张淼二人走来，引二人和荀易汇合。

　　荀易立刻询问关于这种赤狼毫的来历。

　　看到赤狼毫，胡晓曼神色微慌，转而如常，状似无意问张淼：“我记得这是从文曲庙弄来的？”

　　“不是庙里头，据说是当初兰丫头在庙里上香时没求到福笔。正好庙外面有人卖这种笔，于是就买了几根。后来觉得效果好，就在我们女院传开了。怎么，荀大少的文采也需要这种东西？”

　　“有备无患，这种赤狼毫——”

　　“这种笔不叫赤狼毫，原名叫做洛如笔。”张淼将他打断纠正。

　　“山中树，名洛如。形如竹，实如荚。应文运，见国贤。”刘振英摸着下巴：“洛如花？”

　　荀易忙问：“洛如花应国之文运，举世罕见，你们说这种笔是洛如笔，莫非跟传说中的文运圣花有关？”

　　“据说是洛如花的树枝制作而成。”

　　“树枝？”荀易冷笑：“洛如花形如青竹，罕见至极，用它的树干作笔杆，哪里是那么容易的？而且一棵树能够做几支？我看光我们学园就有几十支吧？难不成他找到种植洛如花的法子？无非是个噱头，也有人信？”

　　张淼一听这话就不乐意了：“怎么没人信？我哥不是就买了几支笔，他说用的不错。”

　　“对了，你哥的笔今天被人偷了。”刘振英马上岔开话题。

　　“偷了？怎么这么不小心？”张淼一愣：“他不是马上要恩科？怎么这时候丢了？”

　　“卖笔的人在哪？回头我去找找，如果顺手就帮他带两支。”荀易问了地方，见学堂即将下课，赶紧和刘振英从墙上跳回去。

　　“下午帮我请个假，我去文曲庙那边转转。”不等刘振英回答，荀易一个鹞子翻身，跳墙溜出书院。

　　刘振英还没来得及说话，就见荀易离开：“太急了吧？今天怎么对这种东西这么相信？以往没见你上心过啊。”

　　刘振英想不明白，只得先回学堂帮荀易清算账本。


第0010章 文曲神

　　晴隆城的内城由行宫改建，府衙、书院、粮仓等重要设施都在内城。那些祭祀神灵的城隍庙、文曲庙也都在内城。而且晴隆城祭祀的十三位正神神庙都在一处。

　　除却祭祀天帝的大神庙外，诸神庙以本地城隍为主，这两座神庙是每城必有。其次文曲庙、农神庙、灶王庙等等都是随本城文化倾向自行添加。

　　小跑来到庙宇范围，首先进入的便是城隍庙。毕竟荀易现在暂代城隍之职，和庙祝打了声招呼：“大叔，我今天中午在这边吃饭，帮我准备下。”

　　白福今天告诉他城隍和荀家的渊源，他才算明白为什么每月初一十五的时候荀家必来城隍上香祈福，甚至荀家便是城隍庙最大的香客之一，每年都要帮忙翻修一次。

　　“不单单是老一辈的关系，历代荀家家主在年轻时候都会被城隍老爷请过来帮忙，在城隍庙这边有荀家专门的休息厢房，就是用来白天神入阴城存放肉身的。”

　　荀家在城隍庙的休息室，荀易只跟自家父亲和祖父来过几次。不过其祖父死之前还专门在厢房待了一个时辰，如今想来就是跟城隍通灵吧？

　　来到厢房，直接躺在床上，阴神被城隍神力接引，瞬间落入城隍大殿。

　　轰的一声，神光照亮府邸，金碧辉煌，神光异彩，文武判官等人匆匆赶来。

　　“咦？今天怎么白天就来了？”文判上前询问：“公子可要现在就去审那无头鬼？”

　　想到那无头鬼和自己做的噩梦，荀易顿时摇头：“算了吧，还是等晚上再说。现在过来为的是洛如笔这件事。”

　　于是将自己上午和白福所见说了，文判拿着判官笔在面前画圆，一面光镜浮现，将厢房中的荀易照出。荀易手中握着一大把洛如笔，文判官伸手一抓，把所有笔拿入阴城。

　　“有人以文气霍乱神道？公子不妨和文曲庙好好谈谈，相信他们会感兴趣的。”

　　“文曲庙？那些庙祝我也见过，一个个古板的很，可不见得听我说话。”想到去年去文曲庙上香碰到的那几位庙祝，荀易连连摇头。

　　“不是他们，是文曲庙中供奉的这位神灵。”文判官神秘道：“公子还没见过其他神灵吧？”

　　“神灵？文曲帝君？”荀易心中一动：“帝君传说监管文运，会见我这小小一尊代理城隍？”

　　此言一出，只见下面文武判官同时大笑：“公子到底是凡人心态，你认为文神一脉只有文曲三帝君不成？”

　　荀易闹了个尴尬，看向白福。白福这个引路人赶忙解释：“天地诸神因司职不同，神灵种类也各不相同。武神好战，福神司命，还有行云布雨的龙神，司掌幽冥轮回的鬼神等等。文神在天庭大体系中占据一席之地，算是福神一支。文曲帝君执掌文运才气，可助人开慧点灵，才思不绝。文昌帝君主试，是负责监考、督查的帝君。古时科举初开，考生们期望自己高中的念力汇聚在一起，最终诞生一位司掌考试科举的神灵。后来因为历朝科举不绝，愿力不断积蓄，最终成为文神一系的第二位帝君。此外还有负责德信善行的文德帝君。除却这三位帝君外，文神一脉还有众多神明。说起来，咱们文判官便是死后文心不灭，化作神灵，也可以说是文神的一种。

　　晴隆城这座文曲庙虽然祭祀文曲帝君，但在这里坐镇的神灵是九十年前高中的一位状元。后来英年早逝，唯有文心不灭成为神灵。在这座文曲庙中修行。”

　　“那位柯状元？小时候母亲也带我去过文曲庙，就是让我向他学习，早日登科高中，入朝为臣。我们什么时候去见这位状元爷？”

　　“咳咳！”看到荀易敬佩目光，白福道：“公子以代理城隍的身份和他对话，不需要太尊敬。若论等级地位，城隍受天地之命而统帅山河，远比他这种还没得到正位神职的散神要高数筹。一会儿用神幕遮掩，将他找过来就成。”说着，让文判官写了一道请帖，轻轻吹口气，请帖化作纸鹤飞出大殿。

　　武判官扯来一道屏风，神光化作光幕遮掩荀易的身形。

　　不久后，一位身穿鹤袍的年轻男子匆匆赶来：“小神柯正拜见城隍大人。”

　　荀易在屏风后观望，这男子彬彬有礼，儒雅俊秀，的确和传说中的一样。“只可惜英年早逝，死的时候才二十八岁。”

　　心想着，荀易轻咳一声：“状元郎不必多礼。”清脆的少年音通过屏风自发成为雄厚的大叔音。就连荀易自己都吓一跳。

　　柯正看向屏风，屏风上描绘晴隆城周围山川河流，神力流转看不到后头城隍真容，只是觉得比起以往城隍的声音多了几分怪异。

　　“大人，您没事吧？”

　　“本座倒是没什么事，不过你就麻烦了。来人，将洛如笔呈给他看！”故作严肃状，荀易让文判官将那几枝邪神制作的毛笔呈给柯正。

　　“本神昨日夜观全城，发现了这些东西，你这位文曲一系的文神如何解释？”

　　柯正拿起一支笔看了看，面带疑惑：“这笔被人加持了文气？不像是我们文曲一系的通慧文气，也不是文昌那边的定昌神力，文德那边更不用提。怪了……”

　　柯正仔细看了看，最后掰开笔杆，从里面倒出一些黑色粉末。

　　荀易伸出头，下意识想要问话。

　　白福抢先道：“柯老爷，这灰烬是？”

　　“是洛如花的花粉，不过还混杂其他几种特殊花粉。其中还有两种提神秘药，但却会让人上瘾。”柯正到底是文神，见多识广：“是邪神制作的文笔，外观和我们文曲庙出品几乎一样，可以假乱真。敢问大人，这东西是哪里来的？”说着，拿出自己文曲庙祈福开关的文笔，两者外观一模一样，只是效果上柯正制作的文笔绝对不如这位邪神的效力大。

　　文曲笔，上面有文曲一系的神力，润物细无声之间开启灵慧，帮人拓宽大脑思维，且没有后遗症。

　　洛如笔，强行刺激大脑，将大脑没被开发的地方暴力拓展，提升记忆力，但对自身有损伤。

　　“以神力刺激大脑，负担重，危害大，还有夺取灵魂的危险。”柯正脸色不好看，下月初三便是恩科的日子，各乡镇秀才齐聚晴隆城。若是他们求胜心切，或许就会被人引诱，用这种邪神制作的洛如笔参加考试。不过文昌帝君监控考场，应该会在第一时间发现，不会出大事。

　　柯正想想，懒得掺和进去这档子事，有心撇开干系。有折腾这件事的功夫，不如专心研究诗词歌赋，想办法提升自己的神品等级。

　　“听人说是你们庙里出的。”荀易将上午探知的情报说了。“有人目击，这是在你文曲庙附近贩卖。你这位文神一点都不清楚？不会是你暗中和其还有来往，或者……”

　　或者，这种洛如笔就是你整出来吧？

　　刷——顿时，柯正冷汗留下来了：“大人，这种话可别乱说，若是让文昌帝君听到了，小神这文心都要被毁去。”

　　文昌帝君最是冷面无情，刚正不阿。若真看到这种文笔是文曲庙流出，而他又置之不理，少不得有一个监管不严的罪名。文昌帝君发怒，即便是文曲帝君也不会触及锋芒。

　　“文昌帝君监管考试，这种洛如笔会在第一时间发现，形同舞弊。届时帝君震怒，不单单是小神，即便是大人这位地主之神也难辞其咎。”柯正眼珠子一转，将自己和城隍命运联系在一起：“大人坐拥三千府兵，还请大人出手剿灭邪神。”

　　文判一听这话，立马明白这柯正想要在后面出工不出力。正要开口时，只听荀易从屏风后说：“不错，此乃本神权职所在。但你这位文神有监管不力之嫌，本神予你任务，限你三日之内必须完成，如果不然便上报天庭，请文神一系的几位大神发落。”

　　柯正脸色一苦：“大人请讲。”

　　“这种邪神笔在市面流传，我城诸多学子饱受其苦，更有人因此抱病，若耽误不久之后特考，有损前途。你生前也参加科举中第，于心何忍？若是本神强行收缴这种邪神笔，更易引起阳世恐慌。”

　　“大人的意思是？”

　　“你连夜赶制一批正版文福笔进行替换，并且将那些学子被人收走的精气神补全。”

　　说着，荀易将上午探知的洛如笔位置告知柯正。

　　单单府学书院就有数十只！

　　柯正唉声叹气：“这下子可有的忙了！”不过文神不擅长打斗，与其去找一位不知深浅的邪神硬拼，还是做这些事情更安全。

　　二神定议后，柯正行礼离去。

　　他一走，文判就抱怨起来：“这厮也太会逃了，这件事本就是他看管不力，才让邪神将自己的邪物混入文曲笔中。公子何必帮他收拾？只需上报天庭，让天界那些文神大人们出面善后即可。”

　　荀易从屏风后面走出，少年说：“毕竟是城里的事情，上报天庭一来一去，谁知道什么时候能解决？今天我们就抓捕邪神，一举搞定岂不更好？而且，这位文神会出面补偿那些学生，不耽误他们特考，我们出点力也无妨。”毕竟很多受害人都是他同学，荀易还是很在意这些同窗多年的同伴。更不愿意这件事情闹大，索性让柯正赶制一批文曲笔偷梁换柱，不惊动他们即可。

　　“公子心善，只是我们这边就麻烦了。那邪神到底是不是真身前来还要两说。如果是派信徒在外散布洛如笔，我们城隍府不好干涉阳界，恐怕不能亲自动手。即便是邪神真身，我们想要随意调动府兵，恐怕也需要一定时间来解封权限。”

　　“人神之隔？”荀易伸了个懒腰：“本公子晓得，如果是邪神，招呼你们这些将军判官出手，权限慢慢来，不着急。但如果仅仅是凡人嘛。本公子亲手了了他！”


第0011章 城郊战

　　文曲庙香火鼎盛，不少妇人上香祈求文曲星君以及柯状元保护自家儿子能够顺利登科。

　　荀易溜溜达达带白福在文曲庙周围转悠。不时从旁边小贩那边拿起东西吃，一摸口袋才想起自己没带钱。

　　于是就对小摊主人说：“刘大婶，先记下，回头去我们府上找明哥报账。再不然，我去旁边给你拿点东西？”说着，目光看到不远处一个套木环的小贩出。

　　那小贩一见荀易目光，顿时浑身一哆嗦，若非现在还有人在套圈，已经想要马上收摊。

　　刘大婶是卖糖稀、姜糖的，顺着荀易目光看去，笑道：“算了吧，人家做点小生意不容易，公子就别去砸场子了。”

　　荀易从小运气惊人，套圈的时候十圈九中，剩下一个是看商贩可怜，所以刻意仍偏。每次庙会的时候他只要一出现，那些商贩们立马出钱请他吃东西，务必将他阻拦在食品摊位，不让他前往套圈抓阄之类需要运气的游戏摊位。

　　“易小公子，今天你随便吃，我请了！”那个套圈的小贩遥遥喊了一句，就要起身过来付账。

　　“算了，今天没空玩，等下次庙会的时候再说。”荀易又要了一包姜糖：“大婶，记账，回头去我们府上拿钱。”说着，突然看到一位神色匆匆的男子从文曲庙周围的小树林离开。

　　“就是他！”白福所化的毛笔不断摇晃：“公子，拦下他，他要跑！应该是得到消息想要出城。”

　　“放心，他走不了。”荀易和摊贩这边的熟人告别，算了算方向，沿小路前往东门堵截。

　　“该死该死该死该死！”马经义心中不断叫骂，混迹人群中向着东门离去。“居然这么快就被发现了！”

　　不久之前，文曲庙中一股神力扫视四周，他背后那位神灵立刻示警让他离开。外加还有人通风报信，他和同伴分开逃跑。

　　“那家伙在城里有身份，还能躲一躲，但是我只要一查就能被查出来。必须离开晴隆城，这里是城隍诸神神力最强盛的地方，只要到了城外就好办了。”

　　一路忧心忡忡，生怕背后有人抓他。

　　走到城门口，两旁士兵随便检查了一下，看到他篮子里的文房四宝便放人离去。

　　一步一步通过东门甬道，走在瓮城中。

　　“哈哈，一群愚蠢的凡人，就凭你们也能看出我家主上炼制的神笔功效？”

　　晴隆城曾经作为一处战略要地，在东西两门各自设建瓮城，让瓮城门户对准南方。走在瓮城小道里，又看到瓮城侧门的两个士兵。

　　同样草草检查了一下，就放马经义离开。

　　出了城，通过护城河，顿觉心中大石落下，只想仰天长啸。

　　“不行，不行，还是再保守点，离开主城范围再说。”又走了一段路，钻入旁边的密林，看着周围四下无人，仰天大笑起来。

　　“大叔，你不觉得笑声刺耳么？”突然头顶树梢传来一阵清脆的少年音。

　　抬头一看，只见白皙俊美的少年郎坐在树梢上。双腿一晃一晃，笑容阳光看着地面上的马经义。时不时拿着姜糖磕一颗，嚼的嘎吱响。

　　“你是……”马经义不是本城人，不认识荀易这位荀家未来的当家人。

　　“抓你的人！”荀易坐在树上，拍了拍腰间木剑：“这些天就是你在城里贩卖文笔？”

　　“不知道你说什么！”马经义暗道不妙，目光张望四周寻找逃离之路。

　　“看样子的确是你喽？这样吧，只要你跪在地上学三声狗叫，然后大喊‘公子饶命’并且将自己的同伙上报，本公子可以考虑从轻发落。”目光俯视下方慌乱男子，心中有种畅快感。

　　“看其他人这种慌乱而不知所措的表情最有意思了！”荀易轻轻一叹，顿觉刚刚一路急跑有了意义。

　　旁边白福抖了抖身子，暗中腹议：“你以为谁都跟你一样以虐人为乐的？”

　　“放屁！”马经义大怒，从篮子里拿出一根笔，快速在身上写了一个“神”字。

　　“主上，请把你的力量借给小人。”请神入体，头顶金色光环张开，荀易本能感觉到远处有宏大意念徐徐落下。

　　“茂林剑法第四式，鬼槐迎客。”木剑划出优美弧度，以极其刁钻诡秘的角度刺向马经义。

　　“干得好！”白福暗中一赞：“这种请神入体是需要时间的，不要给他施法时间，直接打断！”

　　身如鬼魅，灰烟相随，剑如阴槐，鬼哭神嚎。马经义刚刚请神到一半，就被剑气刺中。

　　“束！”马经义一只眼睛化作金色，提笔草书一个金色字体。那个斗大的束字瞬间化作神力绳索将荀易困住。

　　“公子，这是文神一系的攻击手段，以箴言操控万象。文字，图画，言语都会成为真正的攻击力量。”

　　荀易想起文判当初对付白毛巨兽的手段，低声问：“怎么破解？”

　　白福化作小人坐在荀易肩上：“用左手的城隍印。只需用左手轻轻抚拭剑身，为其加持神力就可以将茂林剑法化作真正的神道剑法。”

　　荀易一咬牙，舌尖咬出鲜血，强行挣脱马经义的束缚，左手冲木剑一抹，原本黄色木剑附着赤青色的神力熠熠生辉。

　　“城隍？”马经义嘴里自语，感到身体传来的刺痛，又写了一个“愈”字将刚刚被荀易刺伤的伤口愈合。

　　“到底这个信民虔诚度不高，加上目前只完成一半请神，连我百分之一的力量都发挥不到。”这位神灵心中升起舍弃信徒的念头，但转念一想：“我还需要他开辟新市场，不能在这时候放弃。对方看起来仅仅是初入神道的小鬼，刚刚执掌城隍印不足为惧。若能将他擒拿，晴隆城更好攻破。”

　　神灵想清楚，提笔开始写第三个字。但还没开始，眼皮一跳，对面刚刚挣脱束缚的荀易消失不见，只有一缕清香窜入鼻孔。

　　“茂林第八剑——桂香离魂！”十里桂香飘然，蟾宫丹桂折枝。

　　神灵本能从原地闪开，就地打滚躲开攻击。只见银光乍现，从荀易消失的地方直直射向刚刚“马经义”立足之地。

　　地面出现一个不小的深坑，荀易的身影模模糊糊在不远处的重现。

　　“啧。”荀易不满意看着地面。桂香离魂是茂林剑行走刺杀的一门剑招。讲求一击必杀，没想到这也被逃开了。

　　“公子，这位可是神灵，虽然附体没完成，但神灵本能还在，能逼得他闪避已经是绝佳战果。”白福一边说，一边通过在阴城的本体召唤文武判官点兵封锁四周。

　　“这小子天赋不错。”马经义看荀易轻而易举将自己的剑术和神力结合，心中警惕：“不行，必须速战速决不能给他适应神力的机会。”提笔迅速写了两个字，一个“虎”一个“岩”。

　　仅仅一个虎字就让马经义自身仅存的神力消散不少，神灵心一横，强行压榨马经义的寿元写出第二个“岩”字。

　　“可恨这信徒神力太弱，若是另一个信徒也在就好了。”感应到城里面另一个人，邪神又打消这个念头。既然已经埋伏下来，那么何必再浪费自己另一枚棋子？

　　虎，岩，两个字在空中幻化，一只凶猛的斑斓大虎咆哮现身，空中还不断有岩石坠落，在老虎攻击荀易时不断干扰。

　　砰砰砰！岩石接连坠落，荀易跳开岩石攻击点，只见巨大落石逐步封锁行动范围。头顶不断旋转的那个“岩”字继续砸下石头。

　　“这是持续攻击的文咒吧？只要打碎就行了？”荀易一边说，一边御剑挡住恶虎。

　　一听荀易所言，神灵嘲笑道：“打碎？我的山岩咒抽取这家伙十年寿命作为代价，别说是你这浅薄的凡人，就是真正的神灵前来都未必能够成功。”

　　白福也低声说：“公子放心，咱们的人快来了。公子只要拖到那一刻即可。到时功德簿上记下这一笔，城隍老爷就有借口帮你治疗心疾。”

　　“虬榕盖天。”巨大榕树虬曲苍劲乱根舞动将猛虎击退，而头顶茂密的树冠仿如擎天绿盖反弹所有岩石，在密林中来回飞溅砸断一颗颗老树。

　　一榕成林，这是茂林剑中最强的防御剑招。在神力施展下，化作真正的大树立在背后。

　　荀易调整吐纳，在榕树被山岩和猛虎打碎后，手中剑式一变：“茂林十一剑，苍松见雪。”

　　严冬，天地肃杀，漫天风雪化作冰刃，背后榕树消失后浮现青郁古松，无数松针射出，那只猛虎眨眼间就被打成筛子，血花渲染苍松。

　　苍松见雪，其暗指的便是一剑染血。

　　荀易脸色冷峻，双手握剑，望着空中不断落下岩石的那个草书。“枯梅疏影！”

　　错落梅影化作数十道光影，顺着木剑扑向“岩”。

　　那个字体红光一闪，立马将荀易震飞，而字体毫发无损。

　　“哈哈……哈哈……这利用生灵寿元施加的血咒魔文，岂是你凡人剑术所能打破？”趁着荀易破法的功夫，神灵再度下笔，这次写的便是一个单体字，而是一句诗词——离凤燎赤焰。

　　霎时，烈火熊熊，展翅高飞的火鸟金凤在密林盘旋。赤色的火焰如同恶兽吞没密林。

　　茂密的树林被火焰点燃，热浪层层扑面而来。

　　荀易一皱眉，突然飞快冲向神灵所在。擒贼先擒王，或许杀了他就能破解这个咒语了？

　　神灵赶紧操控“岩”字，在自己面前垒砌巨大石墙将荀易挡在外面。

　　“公子，不打碎这个字体不可能攻击到他，这是文神秘法还是等文判来了再说吧。公子小心别被火烧就行。”

　　白福不认为依照荀易目前的力量能够打破这个神术。只让他安心自保，等他和文判的本体前来。

　　荀易没说话，透过缝隙依稀可以看到对面那人还在刻画新的咒语。心中倍感焦急，但这时候反而冷静下来，闭上眼，蹲马步，回忆自家老爹曾经给自己演示过的茂林剑法。

　　额头大汗淋漓，火星溅在儒服，点燃一个个窟窿。

　　“灼华桃夭。”身边一朵朵桃花浮现，白福本想劝他换成苍松保命。突然在夭夭桃花中看到火红枫叶。

　　“枫火连天？”白福又惊又喜，这是茂林十二剑中隐藏三剑之一。秋风萧瑟，红枫如火。

　　“组合剑技！”白福想到茂德公当年创十二剑所言，马上明白荀易在做什么。

　　灼华和枫火叠加，周围火红枫叶伴着桃花卷起熊熊烈焰。

　　层层火圈裹着荀易，密林燃起的火焰一点点汇聚在荀易身边化作自己的力量，最终形成一条火龙：“去！”

　　火龙当空咆哮，离火所化的金凤如临大敌。伴着烁烁灼华将火凤淹没在另一片赤色火海，紧接着攻击剑气轰碎空中的“岩”字冲向神灵。

　　神灵神色冷漠：“封！”再度抽取马经义的寿元写下一个“封”字，赤色火龙和封字碰撞，整个身体飞入封字化作一张火龙符纸。

　　“组合剑法居然能引动五行，这剑术已脱离凡流。”神灵上下打量荀易。

　　荀易哼了一声，再度握剑上前，可刚刚走出几步突然身子一僵，面色痛苦挣扎起来。木剑跌落在地，自己直挺挺趴在地上蜷缩成一团。

　　“看得出来，你身体本就不好，跟我这么激烈打斗施展这种组合剑技，你的身体受得了吗？”神灵淡然道：“若非要逼你病发，我何必专门写这几个字拖延时间？”

　　“小子，你天赋不错，但没有经验，区区一位刚刚代掌神印的凡人也妄想和我这种上神交手？”手指轻轻一弹，劲气击碎荀易身下土块把他撞到远处的树干。

　　“噗——”口吐鲜血，荀易挣扎着昏迷过去。

　　神灵正要赶尽杀绝，突然抬头看了看四周。文判等人建立的神力护罩即将落下，神灵逐渐失去和本体的联系。

　　“罢了。”最后搁下一句话：“你就慢慢等死吧。心病发作，想必也活不了了。”说完，化阵风冲向空中慢慢缩小的缺口。


第0012章 春风过

　　“晴隆城隍据说神力之强在大周诸多城隍中也是拔尖之人。如今看来，单单是他身边文武判官的实力，就比得上其他城池的城隍。”附身马经义的神灵观看四周神力结网，洞察几位神灵的神力等级。

　　神灵等级以九重天安排，从清安太和天到清玄太极天，九重云霄层层递增。城隍虽然地位颇高，自掌一方，但神力等级只需要三重天就足够行使神职。

　　“放眼大周朝，不少城隍才将将达到神力三重天，而这晴隆城就有数位三重天神力的神灵？”这位邪神口中赞叹，双手蓄力，一根银针汇聚自身神力射向神力结网。

　　“只可惜，下位神终究是下位神，境界的差距，神力的品质，足以打破你们所有的遐想！”银针射出，来自高位神灵的神力瞬息击穿神力结网。

　　紧接着银针化作光雨射向外面那些神灵。

　　“快退！”文判官连忙大喝，快速用笔在身边勾画文字。

　　“御”

　　“护”

　　“守”

　　“镇”

　　“定”

　　春秋刀笔，文意纵横，一枚枚神篆立在胸前，有土墙竖起抵消光雨，有金光护体保护自身，有白雾消融银针，还有镇咒打落针雨。

　　文判官目光看向同伴，武判持剑指地，伏魔金环守护身边众人，白福化作光云钻入地底。但是那些府兵被光雨击穿，毫无反抗之力化作脓血。道道灵魂飞回城隍府邸，在灵池中重新塑造肉身。

　　“幸亏我们的府兵都是傀儡道兵，可以随意再造。”文判暗忖，盯着千疮百孔的神力结网。附体马经义的邪神从容自神力网中走出。

　　两人一对视，文判的文心一颤，默默不语。邪神盯着文判，似赞似叹，目光带着垂涎之色。

　　文道境界不以武功为先，而是以自身文气升华的境界。

　　二人仅仅对视一眼，就看到对方文心本质。

　　文判头顶青黄二气化作一卷《春秋》，旁边一枚刀笔赤光飞舞，这是文心境界的“春秋刀笔”。笔镇鬼神，文载春秋。

　　邪神观摩文判的文心，抚掌轻叹：“好一道玲珑剔透的春秋文意，相信可以在我这山河画卷中再添一尊高士。”

　　文判只有一枚文心，这是他精神根源，灵魂之本。但在他眼中，对面有一卷锦绣山河。山河之中有无数文人舞文弄墨，或作诗词，或画山水，江山社稷，苍生无数。每一位文人便演化一种文道，书香之气凝结一枚文心。

　　粗略一数，这位文神邪魔至少有八百颗文心，其中不乏和文判境界仿佛的意境。

　　文判官脸色难看：“我们文神的力量在于文运才气所化的文心，文心升华才能一步步提升境界。但眼前这位邪神文心怎么看上去……”冥冥中感觉天敌的威胁，下意识提笔准备给城中文曲神柯状元报信。

　　一神一心，这种无数文心凝聚的山河，唯有吞噬他人文心才能形成这一片如画江山八百文人！

　　而这种吞噬他人文心的邪法，是所有文神所愤恨的。

　　“相信你也看出来了。本神修炼之道就是要吞噬你们这些文神的文心，利用你们的力量才壮大我的锦绣文气。阁下，你也是文神出身，可愿随本神一起参悟我文道之上的圣人之境？”说着，那卷山河图横跨长空，对文判压下。

　　社稷如锦，江山如画，浩浩荡荡的长河书画贯穿历史。文判那本春秋文心所凝聚的一点意境顿时被这浩大山河文心压制。

　　“龙皇敕令！”白福从地面钻出，喷出一道金光后再度消失不见。

　　那金光射出，形如蛟龙，神龙摆尾打断山河图。

　　这时，文判才回过神来。耳畔传来白福的喊声：“别被他骗了，区区一道神念还能压制你不成？”

　　文判一怔，恍然大悟。是啊，自己再怎么说也是本体前来，而对方就算境界比自己高远，但一缕神念就想吞噬自己？

　　别开玩笑了！

　　一念思罢，沉下心，春秋文心流传青黄二色，又有赤色涌动，刀笔飞出龙飞凤舞勾勒一首杀阵诗。

　　顷刻间，天地杀机纵横，赤蛇金龙乱舞，千军万马凭空涌现扑向邪神的山河图。断成两半的山河图又被杀气一冲，烟消云散。

　　邪神见自己恐吓不成，也不在意。只是笑看着下方躲着的白福：“你这小鬼不入神道，但见识着实不凡。至于你手中那件金龙法宝，应该是御赐龙气之宝？是你们大周哪位皇帝的？”双手不断从本体接引力量，刚刚吓唬文判的时候已经完成请神仪式。

　　马经义身上伤势统统愈合，背后一方天宇浮现，青山绿水，山川罗列。紧接着又有一方天宇浮现，黎民众生，万圣膜拜。第三座天宇群星罗列，青云旭日。第四座天宇神宫林立。

　　文武判官倒吸口冷气：“居然是一位神主！”

　　神道修行大致分为两种，一类是神主，下有诸多属神，可以将众神之力汇聚在自己身上建立九重世界。

　　这九重世界就是神道的修行本质。一重更胜一重，九重天齐出，就是一尊无上神人。这也是神道最正经不过的修行之路。

　　反观文武判官这种，他们的神域根基扎根在城隍府。城隍老爷自身是九重天修行，但他们仅仅是依附在城隍之下的属神。虽然也按照九重天分划境界，但神力远不如那些掌控重天世界的神主。

　　换言之，九重天域的修行就是以万人之力奉一人，最终那一人得所有属神之力达到九重天帝的境界。

　　原本白福等人预计，就算这是一位邪神，初次交锋怎么也应该是从属神开始，这种神主不应该是最后才露面的？

　　谁能想到第一次抓人，直接就抓到一位神主？

　　“从这位神主最顶层的神宫看，中央神宫周边有八方神殿拥护，这位神主至少有八位属神。”白福嘀咕：“区区一个信徒而已，请神居然请到神主？”

　　简直是撞大彩啊！

　　那么多属神没碰到，一下子就找来神主。

　　几位神灵脸色微变，缉鬼将军、巡山将军等人也赶紧带属下降临。面对一位神主，哪怕仅仅是一道神念也不容小看。

　　就在二人僵持时，密林下突然卷起一股清流。勃勃生机将这处被烈火焚毁的密林恢复原状。春风所过重吐春芽，又有翠绿枝叶抽出，欣欣向荣。

　　“玉露椿芽、灼华桃夭、清风拂柳。”春风吹动，花叶盈动。荀易的声音再度响起，沙哑而低沉。伴着少年虚弱的声音，象征生机的春风席卷密林。

　　“没用的，区区一凡人也妄想打破我的重天——”没说完，远处一道玄黄箭矢射碎四重天宇，强行打断邪神隔空接力。

　　“是谁！”邪神望着晴隆城又惊又怒。下方那徐徐春风从密林上抬。三道剑意汇聚而成的茂林春剑如同道道锁链缠住空中马经义。

　　“春神之力？”邪神有些不敢相信，区区一个凡人哪里来的这种神力？而且他能够感觉到在这一剑中蕴含的神力品质比他还强！

　　“五重天？不对，六重天，区区一位凡人哪里来的这么高品质的神灵！”目光看着荀易心口，神力源头就是荀易的心房！

　　更重要的是，刚刚马经义被他抽取的寿元竟然重新填补复原。也就是说，这一剑根本不是杀人，而是为了救马经义。

　　救敌人？邪神忍不住看向荀易，这一看再度震惊了。

　　荀易身上的伤势以肉眼可见的速度愈合，双目呈淡金色，背后显出一尊若隐若现的法相。

　　“轩辕战相！该死，他是轩辕后人！”当机立断，邪神抽取自己的神念放弃马经义肉身。但层层春风席卷天地，神念来不及离开就被春风包裹，化作白色晶珠跌落在地。

　　噗通——

　　荀易一剑逼退邪神，再度倒地昏迷，甚至连心脏跳动都已经停止。吓得白福等人赶忙上前，将荀易带回城隍府疗养。


第0013章 有心人

　　天高九重，太和天、太明天、太蒙天、太育天、太常天、太元天、太微天、太晨天、太极天。这九重清灵云霄构建天庭的核心领域。

　　龙相大圣梵光天帝便高居九重天之上的无上帝宫。这是龙族至上的帝纪，一位位龙神拥护本族天帝统治着九重云霄。管理三界九州十方寰宇无量量众生。

　　天音荡动九霄，神光普照万世。

　　某一座神秘宫殿中树立根根蟠龙金柱。柱子上盛放各种人体器官肢体。有耳朵，有骨头，有手掌也有心脏。

　　一个小龙人作童子打扮，打着哈欠摇着尾巴，百无聊赖看守大殿。

　　突然，其中一道金柱所封印的心脏跳了两下。小龙人赶紧抛下手中话本，揉揉惺忪的眼睛：“刚刚没看错吧？这颗心脏居然动了？”正要进一步检查时，门口有两位神将捧玉盘而来。

　　这二神将身穿赤甲，头顶各有一根龙角。

　　“金铭，快把这些封印起来，以免被人族那些神灵发觉！”神将急匆匆将玉盘放置蟠龙金柱，见金铭在一根摆放玲珑心的蟠龙柱前检查，奇道：“你在干嘛？难不成你要偷吃？”

　　“不是。”金铭赶紧摆手：“这些东西携带人族气息，我若偷吃大人必然察觉，到时候非要治我的罪不可。刚刚我看这心脏似乎跳动几下，所以就近检查瞧瞧。”

　　“大人施加的神禁隔绝外界一切感应，这颗心脏居然还能动？”神将不以为然：“快把我们的这些东西封印，以免夜长梦多。”

　　金铭童子定眼一瞧，二神将送来的是一对眼球以及两根腿骨。

　　“这眼睛……”金铭仔细一看，发现这对眼球的瞳孔居然都是重瞳之相。

　　“人族将重瞳之相视作神异，不知道这是传承哪位人族祖神的血统？虞舜还是项王？”

　　“往前猜。”

　　“虞舜之前？”金铭想了想：“史皇氏？”

　　“不错，史皇仓颉后人中有人生而具重瞳之相。七日能走，一月能言，少时便具灵慧。”神将咧着嘴，两排整齐尖牙随笑容露出：“为防止人族再诞生一位仓颉那样的大智者，我驱使妖灵将他眼珠子挖了。”

　　金铭对神将所为习以为常，施法封印重瞳神目：“没被人族那些神灵发觉吧？”

　　“证据都抹干净，就算他们怀疑也没证据指向我们。”另一位神将也将手中两根腿骨呈上。

　　金铭辨认下：“这是玉明神骨？”

　　“不错，人族有女子身怀神骨降生，我将她双腿打断将两根骨头挖出。”

　　“斩草不除根，必有后患。”金铭道：“何不将那人一并杀了？”两根骨头刻画咒法，插在蟠龙金柱隔绝和外界的感应。

　　“那女子似乎觉醒轩辕帝血。”神将摇头：“到底是天帝之后，不敢轻杀之。”

　　金铭童子一听，不屑道：“黄帝本人都死几千年了，人族霸行两个帝纪已经是气运滔天，现在在我们龙神帝纪早就势衰。趁机杀了，以免让帝血传承，这才是重中之重。”

　　神将显然没金铭的这份心狠：“到底人族出了两位天帝，还有天帝一系的嫡系势力。若针对帝血一系下手，难保轩辕世家几位大神不发怒。我只把她投入山间自灭，只要轩辕家不发觉，到时在山谷底下饿也饿死了。”

　　“也对，自生自灭也追查不到我们。”金铭童子封印完成，目光望着神殿中上百根蟠龙金柱。不少柱子上还有鲜血流淌，似乎在宣泄人族的不甘。这些器官残肢，可都是人族最精英的一部分人，如今被龙族暗中镇压，其中血泪不足为外人道。

　　金铭笑的很灿烂：“这些年我们的努力总算没有白费，只要人族没有大圣出世。在这轩辕帝崩，我族龙皇上位的时代，我们龙族便可顺利击败人族残余势力成为天地之主。”

　　……

　　荀易被白福等人救走，密林中有一阵微风吹过，二人站在树梢对望。

　　其中一男子开口，声音浑厚：“刚刚那道玄黄箭是？”

　　“不像神灵，但玄黄之气携带天阙神光，怎么看也不是凡人。”对面的女子柔声道：“也不是城里几位神灵的属性，看上去我们晴隆城又有一位来自天界的神灵。”

　　荫郁树影笼罩下二人看不清对方脸色，但因为这位凭空出现的天界来人，不由得一阵心虚。

　　男子暗暗琢磨：“莫非这天界来客是为谋取我们族的圣灵石？不过天界目前龙族势大，龙族不去针对人族，跑来对我族麻烦？难不成他们还准备几面同时开展，将我们这些天帝遗族一一铲除？”

　　女子也心中后怕：“应该不是找我吧？我不就从天庭偷了一枚蟠桃？怎么看也不应该是找我麻烦。”于是女子试探性道：“我看此人有神动之能，也是四重天境界，莫非是针对少爷来的？”

　　一听这话，男子警觉：“圣灵石是我族至宝，岂能让邪灵染指？”

　　“因此刚刚你把圣灵石的初级口诀交给少爷，让少爷借助圣灵石击退那位邪神？”

　　“当然，若非圣灵石在他体内，我才不管他死活！”

　　“但愿如此。”女子似乎看出男子言不由心，转移话题：“这块圣灵石的确玄妙，竟然能够把一位高位邪神的神念一举镇压。看上去其神力储备应该在五重天左右？但为什么这么厉害的神石，当初竟然不能为少爷重塑心脏？”

　　“当初少爷重塑心脏时你没在？”

　　“我去追杀狼妖夺回玲珑心，回来的时候少爷已经复活。”女子有些疑惑。荀易七岁那年出事，她马上去诛杀狼妖，不过晚了一步在她之前已经有人下手。非但狼妖形神俱灭，那颗心脏也失去踪迹。

　　男子听后方道：“你当知我族来历特殊，生育艰难。后来一位智者设法创造两种圣石，一炼魂，一修命。魂石御阳气，命石统阴气。少爷身上的这块圣灵石便是造化之气携先天玄阴之气而成，又名娲灵石，唯有女子才能操控。”

　　“那怎么到少爷体内了？”

　　“不是少爷，是大小姐。”男子苦笑：“这块石头的真正主人是荀昙大小姐。当初由大小姐操控圣石复活少爷，并且将圣石携小姐一块心脏碎片定住少爷心腑，形如常人。有心跳，有生气。不过刚刚这一整，恐怕大小姐已经察觉自家哥哥出事，不久之后就要回家了。”

　　“昙小姐？”女子若有所思：“莫非这就是当初小姐出生……”

　　“没错。如果少爷是女子，完全可以自己操控圣灵石复活，甚至可以转化我族法体。但现在嘛，少爷体内的轩辕血统在圣灵石刺激下慢慢觉醒，反而使得两种截然不同的力量碰撞。这就是为什么需要你熬药压制少爷血统的缘故。为的是让两种截然不同的帝血能够不再排斥。”

　　“之所以用命石，而不是用魂石，想必也是因为魂石所传承的那种帝血和少爷自身血统冲突更大？”

　　男子摇头：“茂德公作为轩辕后人行木德之路，和魂石传承的伏祖血统差异不算很大。只不过我族当年因为一场大乱才流落出来一枚命石，哪里会让外人动用我族的魂石？也是荀易运气好，机缘巧合之下偶得命石重生。魂石？我族魂石深埋灵魄中。外人怎么拿？”

　　“现在说这些都没用了。”男子话锋一转：“荀易体内的帝血开始觉醒，嘿嘿，和圣灵石自带的另一种帝血冲突愈演愈烈，到时候就不是你一碗汤药能够压制得了！”

　　“到那个时候，帝血冲突，荀易暴毙，我就可以顺利取回圣灵石回返我族。至于你嘛……”

　　“就没有其他办法了？”女子忍不住道：“不能再想办法压制少爷体内帝血？”

　　“有一个办法，当初你不是就曾提出过？”

　　“换心？”

　　“取出圣灵石，再给少爷换一颗心脏，或者直接把他丢失的玲珑心找回来。”

　　二人研究荀易病症，忽然感到远处有一股城隍神力扫视整个晴隆城地界，二人对视一眼，化作流光散去。

　　……

　　正如二人所料，荀易出事，远在海外的妹妹荀昙马上有感。

　　荀昙正和一群同门清扫战场，忽然心口一阵绞痛，下意识捂住胸口。

　　“师妹？”旁边几个女弟子连忙上前扶住荀昙。

　　荀昙心口吃痛，皱起娥眉：“是哥哥那边出事了？”余光瞥见远处想要逃跑的某一位多兰剑士。

　　“素梅凝雪。”芊芊玉指轻然一动，一点素净寒梅击穿剑士身体，紧接着雪花飞落，远处的异域武士被少女一招群灭。

　　“这是最后一批，多兰帝国失去对穆图岛的掌控应该会安稳几年。”荀昙抬头看看天，天庭的神力覆盖穆图岛徐徐将多兰一方的几位异神之力驱散。

　　“接下来穆图岛没有战事，我要回家一趟，有劳几位姐姐帮我向司命娘娘请假。”说完，荀昙化作香风从这处战场离去。来到司南之神的战台，请司南神施法回归中州。


第0014章 天云阁

　　当荀易回过神来，只见自己坐在城隍宝座，两侧神灵站定，正等他发话。

　　“公子刚刚施展茂林剑封印这位邪神，不知接下来我们要怎么做？”白福等人交换眼色，把刚刚的事情含糊弄过去。荀易身上到底有什么，当初七岁那年发生过什么，他们这些城隍属神也不怎么清楚。只有曹侯这位城隍以及荀家人清楚。

　　但他们刚刚亲眼所见，明白荀易身上有一股上神遗留的力量，远高于四重天的邪神神主。加上荀易身上的轩辕血脉有觉醒的趋势，众人合计后不敢说实话。趁荀易不了解神道，便糊弄过去，将一切归咎于荀家茂林剑法的强大。

　　荀易不疑有他：打量桌案上的晶珠：“这颗晶珠就是邪神所遗？”桌案上摆着邪神残留晶珠，被文判以神力压制。

　　“不错，这颗晶珠汇聚邪神神念——公子小心，凡人切不可随意触碰。”见荀易要拿取晶珠，白福赶忙阻拦：“这枚晶珠回头镇压在锁灵塔即可。倒是那个马经义需要公子处置。”

　　城隍府有锁灵塔镇压一切妖魔鬼怪。但马经义是凡人，如今被荀易的力量净化肉身，已经彻底摆脱邪神束缚。接下来，要如何对这位前邪神信徒？

　　“城隍府邸不能暂时关押？洛如笔这件事是不是还有别人参与，还需要审问他来找出同党。”

　　“城隍府本就不收留凡人。如今公子前来都仅仅是阴神出窍，更何况外人？目前马经义魂魄被我们扣押，肉身停放城隍庙。如果不妥善处置，回头肉身无主，只能慢慢坏死。”武判官道：“当然，他为虎作伥，如今也是咎由自取。我们将他魂魄镇压锁灵塔审问，肉身烧了也无妨。”

　　这暗含之意就是要杀人了。

　　荀易皱起眉头，他因为自身心疾的毛病，努力乐观面对人生，充满对健康生命的向往，不忍杀生，沉吟道：“这样吧，暂时将他魂魄放回肉身，交给我们荀家看管。回头我试着拷问，实在不行扔到府衙大牢。”

　　诸位神灵知道荀易平日所为，对他此举也不意外。

　　定下基调，武判官将马经义魂魄送还，吩咐庙祝送到荀家小楼。

　　“正好公子下午请假，不如我们直接把昨天那无头鬼的案子结了？”白福出言建议，荀易勉强点头：“早晚要来一趟，今天白天我把活干完，晚上好好回家歇息。行吧，将无头鬼招来。”

　　刻意让无头鬼站在门口，审问其冤情。

　　不过这无头鬼因为无头无嘴难以开口，唯有本能围绕大堂转悠，双手胡乱比划，看得众人摸不着头脑。

　　“没了脑袋，难道连思维都不清晰了？”文判看不分明，见无头鬼想要靠近荀易，刀笔一动将其逼退。

　　荀易对无头鬼在身边乱窜也琢磨不明白，众人大眼瞪小眼，最后还是白福反应过来：“你希望我们帮你找寻头颅？”

　　无头鬼一听，立刻停下举动，不断对众人叩拜。

　　荀易闻言，找了一张纸写下：“就这个要求？你放心，回头定会帮你寻到头颅，为你收敛安葬。”

　　荀易干脆利落，几位神明欲言又止。无头鬼并非是寻常例子。即便是砍头问斩死后魂魄也是完好无损的人身，头颅俱在。这种无头鬼的诞生只有两种可能。一种是生前连人带头砍下，而且除却肉身外连魂魄一并击中，此乃神道之术，非凡人能为。另一种，是死后对魂魄下手，将魂魄身首分离，同样不是凡人手法。

　　“这件事想来是某些方士妖怪所为？”不过荀易已经应下，文判没有提出异议。但无头鬼在荀易记下案子后似乎还想表达些什么。文判赶紧把他送走，带荀易处理今天的文案。

　　有了昨日经验，今天办事效率加快。到下午申时，荀易看天色不早，将笔一撂：“行了，今天就到这，今天晚上别找我，让我好好睡一觉。”伸了个懒腰，正要返回肉身。突然城隍府大钟响动，号角声响彻神域。

　　“晴隆城隍何在，速速点齐兵马随本神前去捉拿叛逆。”城隍府外金云显化，一道法旨喻令落在桌案。

　　文判帮忙打开一看，脸色微变：“这是让城隍老爷协同周围诸神封锁地气，以便上神捉拿叛逆。”

　　“老爷还在阴司，公子阴神出行，哪里能够离开城隍府？”武判道：“回了吧，就说我们不便插手，或者让城里其他神灵替代下。对了，这诏令是哪边的？不会是大周的国祚主神吧？”大周的国祚主神，是所有城隍名义上的统帅。只是城隍占据一方自成势力，像曹侯这种强大的神灵还能直接跳槽去阴间。

　　“不是，是一位福神。天界的玄坛宝德灵君，看这道神力品质应该是六重天？”

　　“六重天的上神？而且让福神去捉拿叛逆，岂非是武福神？”白福脸色有些不好看。福神一脉最著称的一点是运气，每一位福神都是福缘滔天，强运庇护的主。但正因为他们福泽绵延，很多福神的战力极弱，只有少数武福神和恶福神具备强大战力。这些武福神们的强势比那些普通武神更可怕。

　　“玄坛宝德灵君，我怎么听得这么耳熟。”巡山将军揉着太阳穴：“几年前流落我们晴隆城，后来东山再起的那位似乎就是……”

　　文武判官也想起这位玄坛宝德灵君的来历。“居然是他？龙孙殿下？”这可是一位大有来历的人物。

　　“这位殿下怎么了吗？”荀易一脸好奇看着众人，众人同时摇头：“不，没什么。”

　　文判思索道：“咱们城隍府不便接旨，我出去回绝。”说完，走出城隍府，对府邸之外的金云跪拜：“启禀上神，我家老爷受阴司阎君法旨正调往阴司开辟鬼国冥域。如今新任城隍还不曾到位，唯有一位凡人代理城隍，恐不能接旨。”

　　金云中宫阁幻化，清晰的男声传来：“那就让这位代理城隍施展神印封锁地脉。”

　　“这……”文判自不会让荀易冒险，谨慎道：“这位代理城隍被我家老爷设下禁制，不能离开城隍府范围，恐难应命。”

　　“哦？”金云中射出一道玄光，在众神没有反应过来时将荀易掳走。“事有轻重，想来即使本君破了曹侯禁制，他也会理解吧？”

　　“大人！”武判拔剑，巡山缉鬼等将军召唤府兵围住金云。

　　金云中那人懒懒道：“怎么？你们还想对本君动手？”属于高位神灵的威压一闪而过，下方众神如受重创，瘫软在城隍府动弹不得。

　　“城隍地神和我们福神历来交好。”金云中伸出一只手把城隍府诸神封在城隍府。“放心，本君仅仅要捉拿天庭叛逆，无意对你们城隍府下手，到晚上了就带他回来。”说完，金云裹着荀易消失不见。

　　白福等人被困城隍府，急的直跺脚：“该死！这位殿下这是来的哪出？刀剑无眼，既然是叛逆天庭之人，岂非凡人能够对付的？”

　　文判自我安慰：“公子身上有上神之力庇护，或许无妨？我只担心老爷留下的城隍神印，上面限制公子外出，如果那位殿下强行带人离去，会不会对公子有影响？”

　　“没听明白么？这位殿下要强行破除老爷的禁制。我担心的是公子承受不住神力的冲击。”白福无奈，但天空贴着一个“禁”字，众人在府邸连个口信都传不出去。只能希望荀易的强运能够帮他平安归来。

　　天云阁，荀易坐在客座上，双手捧着眼前酒樽，一口口抿着酒。

　　“别客气，我这天云阁鲜少有客，有什么需求直接说。”主座上，那位宝德灵君侧着头，慢悠悠吃着桌上佳肴。

　　荀易心中忐忑，被强行掳到这里，整个天云阁除却他们俩之外再无旁人。打量武福神，这位神灵头戴飞凤盔，身穿盘龙甲，旁边倚着一根方天画戟。男子相貌清奇俊朗，单从外貌看来很年轻，两人站在一起更像是哥俩。

　　“放心，我仅仅是对付天庭叛逆，要借助你的城隍之力封印土地。事情做完就送你回家。”

　　“不知上神如何称呼？”

　　“我叫龙歌，你称呼我神名宝德灵君也成。”

　　“那龙歌大哥，咱们能不能换杯酒？”荀易苦着小脸：“我还未成年啊，这种烈酒能不能撤了？唔，温和一点的祭酒可以喝几杯。要是酒劲弱的果子酒就更好了。”

　　男子一听，敲了敲桌子，寂静的天云阁顿时响起琴瑟音律，一位位舞女从云中幻化。有人在中央翩翩起舞，有的则捧着酒壶摆在荀易面前。

　　一共五瓶，青白黄红黑五种酒瓶盛放，皆是神道秘传之物。

　　“你随便选吧。”

　　荀易看着青、白等诸色酒瓶，犹豫下，端起赤玉酒坛小心翼翼给自己斟满。朱红色的酒水盛满酒樽，一口口喝下。

　　“碧桃吗？有点运道。”男子摸了摸下巴，他从一开始就看出荀易阴神不稳。毕竟中午大打出手，现在精气神不足，所以一开始给的烈酒是用来补养精气神的。荀易抿了几口直说受不了，男子索性又换了几种其他效果的酒水。

　　这种碧桃酒是天府奇珍，金圣帝君以蟠桃圣果酿造而成，可延年益寿。

　　至于其他几瓶，有神灵喝了也要沉睡数日的“千日醉”，有从凡间烈酒改良而成的“三杯倒”，还有利用烈山家配置九穗禾酿造的“谷玄”……

　　“若论效力，还是碧桃最适合你。”龙歌笑道：“怎么，有没有兴趣做本君属神？”


第0015章 天外神

　　“啊？”荀易有些反应不过来。怎么说着说着，就说到自己成神了？

　　龙歌笑道：“我们福神一脉最看重一点就是福运。你误打误撞选择最契合自己的神酒，无疑展现自身强运一面。”

　　强运，没有强运的福神不是福神！就连那些穷神衰神都有过人强运在身，不然的话还没克死别人，自己就先被霉运克死。

　　荀易想到自己从小到大的强运：“福神都有这种极强的运气？”

　　“当然，运气好才能做福神，给他人赐予福运或者剥夺气运。”龙歌道：“我看你就挺适合作福神的，有没有兴趣来我这？我这边目前还没一个属神，你要过来，直接就是我手底下第一人。”

　　荀易想想，摇头：“算了吧，现在还没想好要不要作神。”他在凡间王侯富贵还没享受够，干嘛跑去天界？

　　“我身有心疾，恐怕活不了多久，如果我死了之后殿下还有意，到时候再说吧。现在代理城隍，受人之托忠人之事，还是做好这份工作再说。”

　　见荀易拒绝，龙歌含笑点头：“不做属神有不做属神的好处。”

　　“记住，今天回绝我，日后也千万不要答应其他人的这种邀请。作为属神，名位一定，冥冥中自身气运就会和自家神主连接。日后你的神域会依附在神主的重天世界，成为神主修炼的基石。”

　　“如果有可能，千万不要做别人的属神，自己凝练神性，彻悟神道。就可以创造自己的九重天，最终达到无上神人的境界。”龙歌说着，背后浮现一重重天宇。

　　但与那位邪神的天宇世界不同，龙歌的这座重天世界以上下四方组合六合之形，中央悬浮一座神宫当做第七重天的雏形。一股与世长存，先天不灭的意境从里面的龙宫逸散。

　　“九重天就是神明的本质，每一位神明的九重天截然不同。当你九重天圆满，就可以作为无上神尊参与天帝的争夺战。”

　　“天帝之战？”荀易低声念叨，仅从名字就感觉到背后的血腥。

　　“天帝并非永恒不死。”龙歌大笑，目光睥睨九天：“当今这位龙相帝走的是金德路数，是昔年轩辕陛下点化得道的金龙，历经万劫得道飞天，最终建立九重清霄成为新任天帝。土生金，他的天帝之位就是轩辕大帝传下来的。”

　　“只可惜如今人龙之争，即便是这位陛下也没用办法抵消两族的裂痕。”龙歌嘿嘿笑了几声，似乎想到什么往事，对荀易道：“如果你要修炼九重天，旁人给你的神性不要吸收，旁人赠送的神印也不要使用。最傻最简单的福神之路就是自己慢慢积累功德。顺天为功，应人为德，只要功德在便足以镇压气运，维系自身的强运。当你什么时候明白功德心时，就可点燃自身神性，升华神魂，成为一位福神。”

　　“切记，要做神，一定要做神主，不要去做他人属神。神主才是天庭的中坚力量。以天帝为至高，福神、武神、地神、冥神每一种神灵都有自己的统帅者。在天帝之下一位位神主作为节点，演绎自己的神系。只要神主在，就可以不断制造属神，就可以顺遂履行神职。”

　　“那么，神主效力天帝，岂非是天帝的属神？”荀易道：“这跟刚刚所言，似乎有些矛盾？”

　　“神主所谓的臣服，重天世界自主，无非是将自己神域中的部分原力奉献给天庭。和属神完全失去自我根基截然不同。神主晋升全看九重天的完善与否，而属神的晋升就看神主的态度。没有神主许可，属神永远不能进步。”

　　“也因此，神主是在战斗中被人首要打击的目标。普通神灵战死可以随意提拔，我天庭统治九州十方，后备人选无数。但神主，尤其是属性匹配的神主太少了。直到现在，我们福神至高的无上帝君还在悬空。随着万妙灵虹福德帝君陨落异神之手，根本没有神主的属性契合这个神位。”

　　“万妙灵虹福德上帝死了？”荀易震惊：“年前的时候上元节天官赐福，我还祭拜过这位上帝。”万妙福德上帝，是司掌福德的至高帝君，在晴隆城就有他一座庙宇。

　　“早死了，死了不知多少年了。如今暂时统帅我们福神一系的是元弘寿德司命大主神。也就是掌控众生寿元的帝君。单单我福神一脉就有一位至高福德帝君，下辖九位司掌文、禄、寿等九位帝君，这些都是神主。”龙歌伸手一点，旁边山水屏风浮现一本神道业位图。

　　“福神一系有寿神、财神、文神、禄神、衰神、穷神、司命等等支系，每一种支系都有一位大神主。下面分封无数小神主，就如同古代君王和诸侯的关系。至于真正意义上的属神，那就是君侯的臣子。替换君王和诸侯很难，但替换一位臣子还需要耗费成本吗？”

　　龙歌参加过几次对异神的讨伐。当面对一位三重天的神主和一位四重天的普通属神时，天庭绝对会选择救助神主，而不是一位战力杰出的属神。

　　替代属神的人选太多了，但能够替换神主的人选太少。目前整个天庭的上位帝君们，还有好几位没办法找到合适人选。

　　打了个响指，那副福神业位图上再多出一个等级。福德上帝头顶又出现天帝尊号。并且以天帝作为至高点，又有十几个和福神体系类似的体系密密麻麻铺开。

　　“这就是天庭神系。以天帝为尊，正位帝君们管理各自的神系，然后层层下派。你见过的城隍在整个城隍体系中还在底层。甚至整个城隍体系在天地所有神明中都不是排上号的那种。城隍，仅仅是地神的一种罢了。地神还有家神、社神等分类。

　　就拿曹侯来说，他如今从城隍体系调入阴司体系，在阴司中也仅仅是一个堪比五重天天神的鬼王，掌控自己的鬼国，号令一方冥域，看似权利莫大，拥兵自重。但阴司地府体系以冥帝为首，下有四十八位阎君，每一位的神通和势力都比我强。那是真正不朽长存的神明。在他们之下才是鬼王，而鬼王在整个地府体系是没有限额的。”

　　天庭的嫡系，不管是哪类神明都有限额。而没有限额的神明，换言之就是炮灰。

　　“和异神的征战这么惨烈？”荀阳微微色变：“不就是多兰帝国所在的异神大陆？”

　　天庭统治九州，但是在中州之东有一个异神占据的大陆。那里，被大周称呼为异神的国度。在古赵时代，异神们一度冲上中州，征服东部沿海，也就有了前朝的存在。

　　后来大周奉天命立国，重振神道姜异神赶回海上，如今正协同中州其他国家进行远征。

　　人族各大方士修炼门派都有征兵令，荀易的妹妹在清源殿修行，也在征兵之内。按照年前所言，这次远征荀昙也在。

　　担心自己妹妹，荀易赶忙追问究竟。“多兰帝国仅仅是一个凡人帝国，就算有一些异能者，难道还需要天庭真正对待？”

　　“多兰帝国？无非是大周的对手罢了。”龙歌殿下哑然失笑：“九州，九州，中州虽然辽阔，但仅仅是九州之一。你们面对的多兰帝国我吹口气就能灭杀。多兰帝国仅仅有五位五重天的神灵坐镇，算得上什么？真正被天庭重视的，是多兰帝国后面所代表的另一个宇宙。从炎帝时代开始，那个宇宙的神明瞄准我们宇宙进行一次次侵略。后来在炎黄二帝的率领下打到对方宇宙。将他们的宇宙融合至我们的宇宙。”

　　屏风幻化，浮现两个神秘莫测的圆球，一黑一白。其中黑色圆球撞击白色圆球，但在白球的反击下反而将黑球吞下。

　　黑白交融，形成一个“太极”。

　　“宇宙融合后，我们天庭对宇宙的统治直接削减一半。需要将另一个宇宙诸神掌控的法则一一收敛。战争的呼声高抬，在轩辕黄帝之后才有司掌金德之道的龙相帝上位。借助龙族的御海之力征战异大陆。”

　　荀易越听越心惊，不由担心自家妹妹的安危。

　　“放心吧，如果对手仅仅是多兰帝国，顶多面临几位天神的攻击。九柱神王的对手是九重天的无上神尊们，还不会对我们这些小人物下手。”话虽如此，但龙歌想起百年前自己在异大陆挣扎，自己率领神军斩杀数位异神，真正占据那一方大陆时曾碰到九柱神王中的一位。

　　司掌大地和丰收，君临冥府，象征王权的地之王者。仅仅是惊鸿一瞥，跟他征战的所有神明统统石化陨落，只有他等到天庭的三位无上神人援手逃过一劫。

　　回忆往昔，天云阁充斥着一股肃穆之气。龙歌不说话，荀易也不好开口，暗中琢磨是不是要跟清源殿打声招呼，让荀昙先回来？

　　“小神景隆城城隍/永隆城城隍拜见上神。”天云阁外忽然有神音响动，打破沉寂。两股城隍神力散开，引起龙歌注意。

　　龙歌抓住荀易左手，轻轻一弹，曹侯施法的咒法被龙歌打破。

　　“一会儿城隍们聚集，你这身打扮不行，还是换了吧。”荀易手背的城隍神印一热，火辣辣刺疼肌肤，玄色城隍服饰自动套在荀易身上。

　　身穿城隍袍，手持城隍金印和一面白玉圭。

　　“这……”

　　“曹侯的城隍府邸应该是四重神域，你应该能够感觉到他遗留的力量。”

　　荀易闭着眼，意识遥遥和远处的一座神城呼应。一层山河大地，一层黎民众生，一层妖精鬼怪，一层城隍神宫，四重天地叠在一起组成晴隆城的阴城。

　　隐隐间，荀易觉得神力加身，似乎整个晴隆城地界所有力量都可以被自己调动。一切妖精鬼怪乃至山水地神都可轻易打杀。甚至他能够清楚感觉到城中阳面发生的一切事情。

　　一步登天，从凡人变成一位四重天的上位神，统帅一方城隍府邸。

　　此时，他那位堂兄荀昆正在花巷和旁人饮酒，正好说到荀易的情况。

　　“荀易那小子是越发张狂了，虽然他有病，但不知道什么时候才会彻底滚蛋。实在不成，也只能抢先下手将他阴死。”

　　“那么荀兄想要怎么做？”

　　“他和我不同，前年祖父刚刚去世，他继承家主之位，三年孝期未满，如果流连脂粉之地被人撞个正着……”荀昆冷笑：“我倒要看看届时他怎么交代。还有嬴家，如果嬴琇那丫头知道自己未来夫君在孝期弄花，依照她刚烈脾气恐怕荀易这小子就有难了。”

　　荀易意识散布全城，一听这话顿时大怒。下意识将神力锁定荀昆。

　　“别乱动。”耳畔忽然传来龙歌呵斥声，随着一声龙吟炸响，荀易的意识再度被拉回天云阁。

　　龙歌把玩着扳指，摇头道：“这就是凡人代理神职的坏处。凡人心中有七情六欲，很容易被神力表象迷惑，以神力为自己私欲做事。你若真借助城隍之力对荀昆下手，未来莫说成神，便是你自己在卸任之时也会被城隍依天规处置。”

　　荀易被龙歌打断，怒气未消，但也逐渐冷静下来。

　　龙歌对此满意一笑：“凭空得到四重天的无上神力，自大之心，傲慢之念充斥心灵，能够这么快恢复，也是你心性不错。穿好衣服，我去把外面城隍接进来。”龙歌一摊手，天云阁宫门打开，将两位城隍请进来。


第0016章 阴山妖

　　天云阁外，附近城池的两位城隍同样接到龙歌敕命，领兵前来天云阁。

　　看到天云阁，两位城隍心中忐忑。天云阁是天庭的标制神器，是天神们外出行走乃至征战领军的便利法宝。

　　“云呈金色，幻化龙形，这还是一尊龙神吗？”

　　两位城隍皆是凡人晋升而来，思及传说大周开朝皇帝身具龙血，对这位龙神更多几分敬重。

　　随着大门打开，二神走入天云阁，只见龙歌身侧左手客座还坐着一位神灵。

　　“晴隆城城隍？”两位城隍一惊，晴隆城城隍居然已经到任了？

　　天庭治下九州浩淼，大周在中州东部沿海立国，国内以郡县分三十五郡。陇川郡，以晴隆城为府城治所，立郡城隍。周边还有数座县城，每一座县城皆有一位县城隍。

　　可以说，晴隆城城隍是周边诸县城隍名义上的上司。

　　两位县城隍拜见龙歌后，赶忙对自己上司行礼。

　　荀易穿着城隍神袍，见两位城隍对自己行礼，心中发虚，但按照龙歌吩咐应承下来。

　　不久之后，稀稀落落又有三位城隍到了，也都是陇川郡的县城隍们。

　　诸位城隍看向荀易，荀易摸不着头脑：你们看我干嘛？索性盯着龙歌刚刚套上的红战袍。

　　这战袍在他感觉，似乎是一件强大的神器。上面云纹幻化，似乎暗藏玄机。

　　见自家上司不肯带头，景隆城城隍硬着头皮小心问道：“不知灵君召唤我等所为何事？”

　　“如今我们武神立功，无非是安内和远征。我既然来到内陆神州，你说本君在干嘛？难不成带你们去东边异神大陆征战那些天外降临的邪神？”龙歌轻笑，扫视下方诸城隍：“不是本君小瞧你们，天外异神和我们天庭纠缠数个帝纪，你们这种三重天的小毛神过去就是当炮灰的。本君要找，也不会找你们。”

　　景隆城城隍有些尴尬，讪讪不语。

　　“咳咳……”荀易一声轻咳：“灵君召唤我等前来，说是封印地脉，不知具体该如何做？”

　　不着痕迹缓和景隆城城隍尴尬，这位城隍对荀易投过去一个感激的眼神。

　　荀易作为世家子，学的不是个人奋斗，而是如何在有限条件下积累人脉，如何笼络人心，如何不着痕迹从别人那里套话。

　　适时开口后用一副好奇模样看向龙歌。

　　龙歌指着旁边屏风，屏风上出现一头山妖。“这是阴山妖王，前些日子率众反叛天庭，击杀阴山山神，本君奉命前来捉拿妖王。”

　　“一位妖王？”几位城隍脸色古怪，顾不得礼数直视龙歌。“这位妖王的等级是……”

　　“按照神力来说，是四重天的境界，但他不是神，而是灵格。”

　　灵格？荀易又听到一个陌生词汇，默默听几神对话，整理信息。

　　灵格，指的是凡类和神灵之间的过度。

　　凡人一步登神何其不易？更别说是神主，一百位神灵能够诞生一位神主就不错了。所以诸神研究域外异神所谓修炼之术，创造凡、灵、神三等阶梯。凡类便是有情生灵，会哭会笑，作为世界基石的一环。其上，灵性升华，走上修炼之路，这就是灵格。在神和凡之间的桥梁。妖也好，魔也罢，包括人族的方士武士，只要修炼就是灵格这一层。

　　荀易不自觉想到自家妹妹。荀昙在清源殿修行，不就是一种锻炼自身的途径？

　　“灵格仅仅是凡至神的过度，对应神道前五重境界，之后就会从灵性蜕变至神性。不是小神质疑，灵君神力之强位列第六重太元天，莫非还对付不了一位灵格的妖王？”

　　“天地万世，神性至高，我当然不怕区区一个灵格妖王，哪怕他手持弑神之器，距离蜕变天神只有一步之遥，本君也不在意他的威胁。只是他跑得快，土遁行走，本君总不好破坏此地山水地脉吧？所以召唤尔等封印地脉，守护大地，好让本君能够施展全力。”

　　说话间，天云阁来到一座荒山。荒山中妖气森然，一位驱使黑风的妖王警惕望着天空。

　　“来了！”天云阁的标志显现，阴山妖王马上知道来人的身份。

　　“一位六重天的大神。恐怕都已经参悟先天，明了神明的不朽本质。”阴山妖王对身边妖将们苦笑：“兄弟们，看来这次不能善了了。”

　　“大哥，当初兄弟们随你诛杀山神，早就想到今天这一步，大不了跟他们拼个鱼死网破！”一位山虎将军大声道：“大哥手掌上位神器，难道还惧怕这区区一条泥鳅？”

　　阴山妖王心中一定，也对，自己当年参与对异神的讨伐，曾得到一件异神的上位神器。正因为这件神器在手才击杀阴山山神。就算面对一位六重天的天神，自己也未必会输。说着，手中拿出一根青色权杖。

　　天云阁洞开，荀易协同几位城隍封印陇川郡的地脉，黄土漫天，这座荒山被隔绝在神域中。

　　龙歌对下方众人道：“阴山妖王，昔年你征战异大陆有功，受上神赐灵，如今距天神之境只差一步。为何无故击杀阴山之神，叛离天庭？”金瞳龙神看到阴山妖王手中权杖，洞察权杖对水灵之气的操控，暗忖：我天庭神系以印为身份象征，使用权杖的神灵不多。倒是异神们因为崇拜天地御神柱，诸神皆以权杖表示尊贵。而且看这种权杖的规制，应该是塞纳海族一系？

　　塞纳海族，那是九柱神王之一的海皇奥德尔嫡系，操控湖泊海洋，是异域的海之霸主，和龙族是天然的对头。

　　“五千年前龙相帝登基后便率诸海龙王联手施展宇宙级神咒将对方宇宙所有海水抽离。逼迫两界海域融合，将对方世界化作一片片大陆禁锢诸海，以远征的形式徐徐图谋。那个时候，海皇奥德尔被天帝重创，目前应该还在沉眠中。就连塞纳海神族也被龙族诛灭七成。”龙歌脑子浮现关于塞纳海族的情报。

　　下面阴山妖王冷漠道：“上神无需多言，小妖随几位大神在异域征战多年，知道天庭的底线。虽然阴山山神暴虐，但小妖以灵格弑杀本土神，已经犯下大忌。若孤身一人也就罢了，如今带着一众兄弟不能投降，便和上神一战，杀出一条血路。”

　　龙歌哑然，关于阴山山神平日所为他听人提及过，被人杀害也不意外。但关键是，神灵斩杀阴山山神那是为民除害。但是一位灵格的妖怪击杀山神，那就是弑神大罪，尤其是利用异神的神器，触犯天庭的底线。

　　“罢了，本君给你全力以赴的机会，你摆阵吧。”于是龙歌负手，傲然等阴山妖王摆下神阵。

　　三千妖兵舞动旗幡，轰响擂鼓，阵阵杀气席卷山麓。那些妖兵在阴山妖王的指挥下布置三阴屠神阵。

　　这座大阵也是昔年阴山妖王在异大陆时，被天庭传授的密阵，用来斩杀异神。红光森然，煞气浑天，荀易等城隍不由得心中发憷。

　　龙歌将战袍解下对荀易一抛：“你们在这里守着，以神力稳固大地，其他的不要管。”

　　荀易借助战袍，那战袍如火云散开，几位城隍被战袍护持，下方杀阵的威胁消去。

　　龙歌一步跨出，化作天龙横立长空。

　　一声龙吟，震得下方群妖气血逆上。阴山妖王一声大吼，双手舞动权杖。碧光涟漪汇聚四方水汽，头顶一层层光晕升起，背后浮现一尊女神幻影。

　　八臂鱼尾，头戴王冠，典型塞纳海神族的模样。容貌娇美的女神对上轻然一笑，倾国倾城，荀易等人心神恍惚。幸亏战袍加护，才没有被下方女神迷惑，走出天云阁的守护范围。

　　不然的话，这塞纳女海神的笑容便足以灭杀他们所有人的灵魂。这种迷惑神灵的诱惑力，是塞纳女海神特有的天赋。龙歌昔年在外征战，就亲眼见过一位女海神在笑容之间把数位同级别的龙神灭杀。

　　“八臂塞纳，这是一位跟我等级仿佛的女海神啊！”龙歌面不改色，欣赏女神笑容，不久后叹息：“只可惜一位海神残留的灵魄，连自己的意识都难以保存。”

　　摇身一变，万丈龙首巨人现身。头顶天穹，脚踏大地，威严龙人仅仅一脚跺下，便将下方那座神阵连同女神幻象踩碎。

　　轰隆——

　　大地震动，荀易连同几位城隍同时感觉神力涣散。刚刚众人施法封锁地气，差点就在龙歌这一脚之下涣散。

　　“难怪他要让这么多人帮忙护法，敢情是要我们帮他抵消战斗余波？”景隆城城隍苦笑：“一脚镇山河，这份力量已经快要达到七重天的不朽境界了？”

　　“早呢！不朽境界需要真灵恒一，先天不灭，神体、神魂、神域统统蜕变，这位殿下虽然战力超绝，但境界并不等同战力。”另一位城隍急促道：“现在说这些也没用。陇川大人，请您施展金印带领我等压制整个陇川地脉。”

　　那一脚跺下的余波散开，不单单是周围几个县城，整个陇川郡都在这一脚的打击范围。若不能妥善处置，整个陇川郡要迎来百年难逢的大地震。

　　荀易在成为城隍后自动得到传承，知道神力的操控法门。举起金印对下一抛：“诸县城隍何在？”

　　金印上刻“陇川城隍”四字，随着神力荡开，即便是没有前来的县城隍们也都感觉到荀易的召唤。

　　天地有三界，幽冥所在的阴间和大地所在的人间形成阴阳格局。城隍们的府邸神域介乎阴阳两界之间，形成另一片投影大地。

　　在这片城隍大地，大洲三十五郡，数百县城都在这里形成投影，组成完美的大周疆域图。

　　随着陇川金印滴溜溜落入投影世界，陇川郡疆域中一座座城隍府射出白光，四周山神水神们的力量投入自家城隍主神。然后县城隍们相当于三重天领域的城隍府邸又向核心晴隆城涌动神力。

　　晴隆城城高四重，但在十几座县城力量组合叠加下向更上一层攀升。一片金光璀璨的金云在城隍府顶部扩张。

　　各方响应，就连城隍大地中央象征大周帝都的龙庭也落下一道神力加护。最终，龙歌踩下的脚印被这片金云接下。金云翻滚，中央渐渐形成凹陷脚印，脚印汇聚的那一点神力涌动先天意境和城隍之力相互抵消。

　　半晌后，脚印的力道在诸神之力下缓缓散去。

　　荀易长舒一口气，摸了摸额头，满头大汗。其他神灵也大多如此，被龙歌这一击吓到。仅仅一个脚印就能逼得这么些城隍联手。若是这位殿下认真全力攻击，是不是整个大周都要变成泽国？

　　龙歌见众人抵消自己的攻击，满意点头：“成，还不错，没有破坏一草一木。想必几位大神回头也不会找本君麻烦。回头本君在功德簿上记下这一笔，到时自会帮尔等表功。”伸手一捞，三千妖兵连同那位妖王被他一掌镇压收入天云阁。

　　命诸神散去后，亲自送荀易回晴隆城隍府。

　　荀易刚刚从天云阁出来，蓦地身上一阵凉气涌动。只听天云阁中龙歌遥遥道：“这是城隍神印的开启口诀，你既然不想要封神，那么城隍神印除却平日里阴神出窍外不要太依赖。回头新任城隍到了，你给他就是。这神主之道，还是自己修炼的好。”

　　说完，荀易脑中浮现一道口诀，手背上的神印被龙歌冰封。目送金云散去，荀易挥手道别。


第0017章 炼气道

　　“好累啊！”荀易从城隍庙走出来。

　　揉了揉心口，望着天色已经接近黄昏。

　　昨天晚上第一次进城隍府，经历这么多波折，才刚刚过了一天。对荀易而言，这一天发生的事情比过去一年都精彩。

　　碰到从小听闻的神灵们，经历邪神大战害的自己差点没命，最后还跟一位大神去降妖。那位大神神通无边，怎么看怎么比凡间的君王还有气魄。

　　神道千古恒存，再看看人间王朝百年更易，荀易似乎动了点心思，琢磨自己的成神路。

　　关于修行，荀易因为家族便利，知道不少修炼法子。自家妹妹修炼的《十二花律》和自己的茂林剑同出一源，皆是可以入道的不二法门。

　　“如果自己修炼的话，应该走灵性成神的道路？”

　　“那是肯定了！”白福突然开口：“那位殿下临走之前赠你一杯酒，怎么看怎么是让你走灵性自修的道路。不然神性之贵，哪里是那么容易成就的？”

　　白福化作毛笔跟着荀易，提及荀易回到城隍府邸时手上握着的一个酒樽。

　　“这杯碧桃仙酒可是天宫出品，足以让公子你完成最初的筑基。”白福说着，赞叹那位灵君的奢侈：“不愧是天帝血脉，果然家底丰厚。”白福对荀易手中那杯酒也有点欲求，但龙歌殿下在酒樽设下禁咒，唯有荀易自己才能入口。其他人偷喝就会被酒樽上面的咒法击杀。

　　就连这酒樽都可看做神器！

　　摸着袖袍中的酒樽，因为禁咒的关系，虽然盛满酒水但在袖袍中毫无泼洒痕迹。

　　“那位到底是什么人？”荀易好奇：“看起来对我没什么恶意？”

　　“那是一位高位福神，身具两位天帝血脉。”白福不欲谈及高位天神。高位天神灵感三界，他现在这么一提及，恐怕那位殿下都已经注意到了。

　　于是，白福岔开话题：“神道最贵在于修炼九重天的神主，但是神主难以捉摸，没有固定修炼法子。大致一百位神灵才有一位神主，足见神主稀少。所以，公子能够做的便是锻炼自身灵性，走人族炼气士的道路。修炼灵道，吞吐采纳，最后触摸神道。”

　　“我听人说，这种灵道法门是参考异神来的？”

　　“不错，最初我们世界并没有修行之说，一切神性都来自于自悟或者血脉天赋觉醒，再或者是神灵赐予。直到异神降临，那些施展各种法术、各种剑气的低阶战士巫师出现，才让黄帝陛下重视底层培养。五重天是一个坎，迈过去了便是真神，真正千古长存的神明。对方异神等级大致也是如此。他们有专门的一套成神经验，将五重天之后称呼为真神，之前的境界按照各个职业的不同也有各种等级分划。什么骑士啊，剑士啊，当初老爷随口一提，小人也没记住。反正不如我们天庭神系厉害。”

　　顿了顿，白福讲解炼气士的境界：“黄帝陛下研究异神之术，创造人族修行的炼气术。炼气修行有五大境界，因为修炼自身，当功行圆满后直接就是天神，五重太常天的境界，这就是所谓得道。妖成道是妖神，魔成道是魔神，还有鳞甲得道之后的龙神，方士武士锻炼成的人神等等，各种神灵体系不同，范围领域也各不相同。因为黄帝炼气术，让我们弥补凡到神之间的短板”

　　听白福讲解，荀易心中逐渐勾勒出两条截然不同的道路。

　　一条就是古神们所谓的淬炼神性。但神性之珍贵岂是凡人能够一步促就？便是天神血脉，没有奇遇也没办法升华自身血脉中的神性。但这种自行点亮神性的人，绝对是神主，是正统九重天的修行。当年人族出身的炎黄二天帝，都是从这条路开始。

　　炎帝作为福神，黄帝作为武神，开创人族纵横两个帝纪的时代。尧舜禹，夏商周，后来秦皇汉武，隋唐演义，又有宋乾明瑞，楚灵玄赵……人族代代传承，到了现在共计有两万多年的历史。

　　但是这条路不好走，现在已经不是神人混居的时代，人族虽然留有先贤的神血，但已经不足以让他们觉醒神性。

　　荀家御木天赋就是神血传承，但荀易到现在都没有觉醒神性的痕迹。当然，他不知道的是本来他应该在八岁那年传承轩辕的神血力量。但因为心脏缺失，让他一步登天的捷径崩塌。

　　“公子家传茂林剑唯有配合血脉天赋才能发挥极致，公子知道为什么吗？”

　　“因为御木血统。”

　　“不。茂林剑是茂德公当年研究草木，配合自身血脉领悟的剑法。因为专门配套血脉，剑法有挖掘血统潜力的妙用。也因为荀家不忌讳外人修炼剑法，甚至连隐藏三剑都不怎么保密。”

　　听出话语中的抱怨，荀易轻咳一声：“刘振英学衡竹翠微这一剑隐剑，是当初祖父交给他的。”当初刘振英找荀易玩，正好看到荀钰传授这一剑法，于是跟着学起来。

　　荀钰知道外人学不到精髓，也没在意。反而将此当做一个人情，让刘振英和荀家保持良好关系。在学堂的时候能够照拂荀易。

　　像荀家这种大世家，即便是刘振英这种小户人家出身的人，也不会太歧视。每一笔投资并非都有回报，但只要回报，对他们而言便是一笔莫大收益。说不定今天培养的一个人才，便是日后的某一位官员。

　　人脉，这才是荀家昌盛的根本之一。即便是目前荀家家主年幼，荀家照样有亲族在朝廷根深蒂固。

　　“公子不妨多琢磨琢磨自家剑法，如果能够达到茂林韶华的第三境界，便可入道。”

　　荀易心头一热。“如果能够成神长生，的确是一条不错的路。”

　　当然，一切前提是治疗心疾。有命才有未来。

　　所以，荀易辨认了下道路，前往闫宝家的方向走去。他不认为邪神笔这件事就这么告一段落，想要从闫宝那边再深入了解一番。

　　他刚刚从城隍庙离开，不远处的道司神庙走出一道倩影：“多谢神主，回头我再去拜见您。”

　　绿裙少女和荀易相貌有三分相似，从道司神庙向荀家小楼跑去。

　　少女离开后，道司神庙一股神念缓缓归位。“没想到茂德公竟然还有这种后人，这才几岁，竟然达到三重天的境界。虽然是人族炼气士，但未来荀家必然再出一位天神。”

　　道司神，司掌道路和方向的神灵，也是一位古老而悠远的神灵。司南神，是他座下属神，负责帮助天庭大军征战邪神。

　　荀昙借助司南之神的神力，从海外直接传送到晴隆城的道司神神庙。道司神感觉一股纯净的木灵之气，刻意从天界降临神念观察，默默占卜预言一番，只见绿意盎然，无尽花海树林遮挡自己的探视，看不清荀昙的未来。

　　愣了下，默默收回神力。

　　荀昙回荀家小楼的方向和荀易正好相反，两人就此擦肩错过。只是，似乎是血脉相同的感应，两人在走出一段路后不约而同下意识回头。

　　人山人海隔绝，二人随即扭头离去。

　　闫宝是乙班的学生，荀易往常也就跟刘振英来过两趟。

　　作为一个有自知之明的路痴，荀易将引路这种事情交给白福。刻意在离开城隍府邸的时候让白福查找闫宝家宅位置。

　　白福引路，加上一路寻找路人问路，顺风顺水来到闫宝家门口，正巧看到刘振英和李俊德正在叩门。

　　“你们在干嘛？”

　　“给闫宝送笔记。”刘振英指着手里的本子，作为班长有义务照顾自己班上同学，李俊德闲得无聊就跟了过来：“你这一下午不上课，去哪玩了？”

　　“没去哪。”荀易含糊一句：“就是找了找卖洛如笔的地方，没找到，所以来闫宝家问问。”

　　三人一并走进去，闫宝正在院子里散步。

　　下午的时候顿时感觉精神好了不少，在家人的搀扶下慢慢走动。但脸色还是有些苍白，精气神不足。

　　荀易看到院落隐身的柯状元，正是柯状元暗中施法才弥补闫宝被盗取的精气。面上波澜不惊，然后上前询问闫宝对洛如笔的了解。

　　“哦，那种笔啊，是我在文曲庙外碰到的刀疤男子卖的。因为当天祈福笔被人购完，所以就在门口买了两根洛如笔，手感还不错。”

　　“包了？每天文曲庙不是开光十几根笔吗？就算城里面学子多，但也不会在这时候卖完吧？而且每天都有，以往存活呢？总不会都没了吧？”荀易质疑，暗中捏了捏袖袍中的毛笔。

　　白福有所感应，从荀易肩膀上现身，询问柯状元。

　　柯状元见白福附身荀易，有些好奇，但老老实实回答：“文曲庙里面的祈福笔这几天供不应求，都被人收走，如果没看错应该是同一批人。”

　　“同一批人？”荀易不动声色，似乎明白邪神笔这件事还没完。自己抓到的马经义脸上可没有刀疤，那么卖给闫宝邪神笔的人似乎另有其人？而且他们为了贩卖邪神笔，似乎刻意将文曲庙中的笔都给包圆了。

　　“这应该是一个早有预谋的组织？”荀易心中沉重，见刘振英把讲义借给闫宝后，三人一起离开闫家。

　　“有没有兴趣来个赌？”忽然，荀易开口。为了打发心中阴霾，也只能从其他地方找乐子了。比如，看别人输得血本无归的样子？

　　荀易一向信奉，别人之痛苦就是我快乐之源泉。

　　“赌？赌什么？”李俊德随口问了一句。

　　“不赌！”刘振英当机回了一句。谁跟荀易打赌啊！荀易的强运，从小到大几乎没有赢过他。

　　“我们猜铜板，输了的人请赢了的人吃东西。”荀易说：“我要求不高，庆德斋的烤鱼，景园铺子的秋梨蜜饯、酸梅子干、蜜瓜黄脯，东城百年老店的五味鸭掌，南郊的酱爆猪肚，文曲庙前的糖葫芦……”荀易一口气念了十几道小吃。

　　李俊德脸黑了：“这可是我半个月的例钱！”

　　李俊德父亲就是陇川郡的太守，家底丰厚，但家人为防止他奢侈浪费，每月限制零花钱。甚至每一笔支出回头都需要和母亲禀报。

　　“得了吧，你小金库里面有多少钱我还不清楚？”荀易不屑道。

　　上有政策，下有对策。李俊德母亲管得严，但李俊德也有歪招。

　　荀易不是运气好么？刻意拉荀易去赌场转一圈，马上就能让他小金库翻一倍。

　　当然，两人都不是缺钱的主，每次仅仅是小捞一笔，不过分。看在两人身份的情况下，赌场主人也默许二人这种举动，就当是交一个朋友。

　　这种想法和荀家一贯家教契合，时不时荀易还会请邱兰赌庄的老板吃饭，联络下感情，发展荀家的人脉网。

　　人脉，有时候就是一种资源！城隍对荀家好，不也是当年老祖宗留下的人情？

　　“老刘，俊德现在小金库有多少钱来着？”扭过问另一边的同伴。

　　刘振英掐指算了算：“月头的时候你跟他去了一趟赌场，赚了十几两银子。端午节的时候请同学们聚会，应该花了不少。算起来，手里头至少还有五两。”

　　“啪！”荀易双手一拍：“就这么定了，来赌吧！俊德，拿铜板，反正我今天出门没带钱。”

　　“你就是因为没带钱，所以才想花我的钱吧！”李俊德一边抱怨一边取出铜板。

　　“啰嗦什么！你要是赢了我，我回头双倍请你！这可是十几年来你难得一次赢我的机会啊！今天我身体不适，状态不佳，这种好机会你难道不想赢一次？要不然回头我给你端茶倒水一天？”

　　想到一直以来压榨自己的荀易给自己端茶倒水，揉肩捶腿，李俊德下意识就要答应。

　　但是理智告诉他，跟荀易打赌从来没有赢的机会。

　　“可凡事都有一个万一不是？万一他这一万零一次的时候阴沟翻船呢？”

　　“赌了！”李俊德心一横，直接咬上鱼钩。旁边刘振英摇摇头，拿着几人书箱，静静旁观看好戏。“这赌，能赢才是怪事！”

　　果不其然，老调常谈的猜正反，即便是让李俊德来抛，并且让他先猜，最终结果还是输。

　　猜了五回，输了五回。从一次定胜负到三局两胜，五局三胜，九局伍胜，统统惨败。

　　捏着鼻子，李俊德乖乖给荀易买了那些吃食，自身提着两个食盒不说，有些东西还没凑齐，需要第二天一大早送到学堂。

　　“赌，不是一个好习惯，对运气依仗太多。”刘振英瞧着李俊德大包小包，面露怜悯之色。正因为荀易的强运，正因为身边这么多惨痛教训，从李俊德、张玉琪到顾阳、闫宝，各位同学的悲惨案例，让刘振英从小开始不敢沾染“赌”这个恶习。

　　“吃别人的东西，终究要比自己花钱要美味啊！”荀易眯着眼，慢悠悠回家。

　　不过他没料到的是，家里面还有一个煞星在等着他。


第0018章 兄与妹

　　荀易差使李俊德买东西，从东城到南头，然后又转到文曲庙，足足折腾到天色渐黑。刚一进家门，就见荀昆黑着脸站在院里。

　　荀昆来拿账本，结果等了半天没等到荀易的人！

　　自己在大堂发脾气，白杉等人拗不过他，直到柳子明回来狠狠揍了一顿，总算老实了。

　　“你可算是回来了！”荀昆咬牙切齿：“城门都马上关闭，你这是准备让我半夜在外露宿？”

　　荀家老宅距离晴隆城不近，按照脚程，现在赶路即便是马车也要到启明星升起才能到家。

　　“那就在这住呗。”荀易似笑非笑，他刻意让李俊德绕路买零食，就是为了折腾荀昆。荀昆想要暗算他，他也有心整一整荀昆，磨一磨对方的煞气。

　　毕竟是同族，总不能真杀人吧？

　　刘振英和李俊德似乎看出这兄弟俩气氛不对，刘振英翻出账本交给荀易，拉着李俊德就要离去：“东西都送来了，我们俩先走！”

　　李俊德将各种食盒放下，连连点头随刘振英离开。

　　“别走了！”荀易钩住李俊德衣领：“既然这么晚了，就在这边用过饭再走。”

　　“不了，我家还有一大家子等着呢！”李俊德陪着笑脸，实在不愿意掺和荀家的内斗。但在荀易越发灿烂的笑容下声音越来越弱。

　　“昆哥也别走，一起留下吃饭吧。”荀易招呼白杉等人将食盒送进去。

　　荀昆当即拒绝：“跟你们这些人吃饭，平白落了我的身价！”说完就向门口走去，面带厌恶之色瞪了刘振英一眼，又对荀易道：“天天和那些下九流的人物鬼混，自己丢人别牵扯我们荀家！你楼上那个姓马的都是什么东西？这种人你也敢收？”

　　跨出大门，另一只脚还没抬起，眼前突然一串糖葫芦甩来。

　　头一扭，躲过暗算，荀昆大喝：“什么人！”突然目光看到远处站着的翠裙少女，荀昆脸色大变。“你……你怎么回来了！”

　　“荀家？”

　　荀昙抱着一大堆食物，由巷子另一头慢慢走来：“要说荀家，当然是我哥才能真正代表荀家，你这个二房长子哪里来的资格敢做哥哥的主？”

　　荀昙在路上一通采购，花的时间比荀易还多。背后跟着三个茶楼小厮拎着荀昙买回来的食物。

　　不得不说，这兄妹俩秉性相似。荀昙买回来的食物中除却糖葫芦外也有烤鱼、蜜饯等物口味和荀易仿佛。

　　“大晚上的，你们在门口干什么？”荀昙婷婷立在门口，荀昆不敢说话，似乎想到曾经的遭遇。

　　荀易面带笑意望着自家亲妹妹。“你怎么回来了？”

　　“哥！”荀昙如阵风一样抱住荀易，上下检查荀易没有伤势后松了口气，斜眉对荀昆等人道：“今天我和我哥见面，要好好庆祝一番，你们就都留下吃饭！”

　　荀昆知道荀昙在清源殿修行多年，顾忌荀昙玄术手段不敢反驳。李俊德二人对视一眼，无奈之下也只好应下。

　　“你们把东西放下，柳子明，你去付账！”荀昙招呼茶馆小厮放下东西，一副主人家的模样指挥，吩咐人上茶备饭。

　　“真好啊，有个妹妹真是好。”李俊德跟荀易进屋，望着不远处的倩影面带羡慕之色。

　　“你不是也有一个姐姐吗？”刘振英面带笑意，看着荀易兄妹俩互动。荀易的藤椅很大，兄妹俩挤在一张椅子上，说着彼此这段时间的经历。

　　荀昆悻悻然坐在左边客座，刘振英和李俊德坐在右边。

　　“姐姐和妹妹怎么一样！”李俊德情绪激动指着刘振英：“你们这些有妹的人哪里知道我的痛苦！”

　　想到自家那位彪悍的大姐姐，李俊德摇着头，往事不堪回首啊！仗着自家天清气防御无双，让亲弟弟做沙包给她练武，美其名曰锻炼弟弟。让弟弟头顶苹果供她练习射箭，美其名曰壮大胆气。夜里黑灯瞎火，还要拉着他一起将鬼故事。

　　“你们多好！各家一个妹妹，多贴心，简直是哥哥的贴心小棉袄。你家绮子知书达理，荀家小妹也是一副温柔善良的好妹妹样。”

　　温柔善良？荀昆喝着茶，瞧着靠在荀易身边的荀昙。“这丫头除了和荀易这小子亲近外，族里面谁不怕她？温柔善良？这沾边么？不过刘振英的那个妹妹的确有几分知书达理的模子。”

　　刘振英听李俊德夸自家妹妹，眼中闪过笑意：“绮儿离知书达理还远呢，什么时候有母亲的气度就好了。”刘振英虽然是小户人家出身，但母亲贤良淑德，父亲勤劳恳干，守着家中几亩田地，小日子过得也不错。

　　“哼哼！”荀昙扭头看向李俊德：“看在你这么夸奖本姑娘的份上，今天的话就不跟李家姐姐说了。前两天我在外面还见过她。”

　　“她现在怎么样！”李俊德连忙追问。他姐姐崇拜开国之初的女将瑛候，不满意家中安排的婚事，在几年前破门而出，拿着一杆红缨枪打出晴隆城跑到参军，差点没把李太守气死。

　　毕竟是自家亲姐姐，平日里折腾也是家人相处，李俊德同样挂念自家姐姐的情况。

　　“还成吧，前两天我见她骑马仗枪挑了对方三位骑士。”荀昙对李欣楠的气概不由咋舌。荀昙修炼十二花律，以灵感应天地，加上她天资聪慧达到炼气第三重境界。但是李欣楠不过肉体凡胎，生生靠着军旅生涯磨砺武艺，竟然也不逊色她多少。

　　“那就好。”李俊德心神舒缓，正色拱手：“还请荀家小妹帮忙传个信，回头若是楠姐有空，还是回家看看吧。”

　　“本小姐记性不好，回去的时候能不能想起这件事，就看人事多不多了。”荀昙小手一摊，和荀易几乎一模一样的笑容看着李俊德。

　　李俊德心中一颤，暗骂这对狐狸兄妹，老老实实道：“回头小妹离开的时候说声，我给你送一份大礼。”

　　“那多不好意思。”荀昙扭了个身子：“这样吧，过几天好像有一个庙会？到时候你陪我和我哥去转转。”

　　我去，这是要我付账啊！想到今年元宵节的时候，自己因为和荀易打赌失败，跟着这对兄妹俩去逛灯会，结果大包小包自己扛不说，自己好不容易攒下来的小金库统统被他们俩花干净。

　　唔，这对兄妹俩还很讲究给他留下十五个铜板，美其名曰和正月十五应景。毕竟元宵佳节是荀易的诞辰，兄妹俩就将十五个铜板当做红包送给李俊德。

　　盘算自己小金库里面的银两，李俊德一脸纠结。

　　“行了，别折腾他。你难得回来一次，你哥我请你就是。”荀易安抚自家小妹，等晚饭备好后和众人一起用饭。

　　荀昙从小就被送到清源殿修行，荀易兄妹俩聚少离多，就连第一次见面都是荀易父母丧礼的时候。荀易祖父荀钰亲自去清源殿把荀昙接回来，之后每年回来一个月，平常时间根本见不着面。

　　如今荀钰也走了，荀易只剩下妹妹这一个直系亲属。可以说兄妹二人相依为命。

　　荀易关切问着荀昙在外生活，荀昙在旁敲侧击荀易这两天的情况。到底出了什么事，居然让自家哥哥差点死于非命？

　　二人亲昵，全然不顾旁边三人。

　　刘振英和李俊德默默扒着饭碗，荀昆黑着脸看着一桌自己不能吃的菜，心中暗骂：“我就知道他们兄妹请我吃饭没好事！专门挑我不能吃的东西！”

　　大周崇尚分食制，每人身边都有六道菜。而桌子正中央还有荀昙买回来的熟食。经过切割放到个人盘子里。

　　不过这些东西都不合荀昆口味，看了看一周各种肝脏，酱爆、麻辣、五香、水煮。他从来不吃肝脏类的食物，无奈之下将目光放在盘子里的清蒸醉鱼。

　　这位大少爷从小挑食，也不习惯吃鱼。小心翼翼剃下刺，吃了两口突然觉得一阵眩晕。看人模模糊糊，重影慢慢出现，最后看到荀昙的鬼脸：“你……”伸手指着荀昙，说不出话，倒在桌子，呼呼大睡。

　　白杉、黎兰等下人吓了一大跳，黎兰不小心叫出声来。荀昙瞪了他们一眼：“怕什么，就是给他下点药让他好好睡一觉。回头带他去客房休息，明早一大早打发他离去便是！”

　　白杉和秋浦两个男丁扛着荀昆下去，刘振英和李俊德心中忐忑，望着自己盘子里的菜不知该不该下筷。

　　“荀家小妹，这……”李俊德指着自己的盘子，挤出笑脸：“我们这，应该没有下料吧？”

　　“你说呢！”少女狡黠一笑：“不知道本小姐是开黑店的吗？今天不留下点东西，你们也别想走了。”

　　啪！

　　荀易在荀昙头上轻轻一拍：“别折腾他们，让他们吃完回家，明天还要上课。”

　　“哦。”自家哥哥开口，荀昙伸手轻轻一划：“清荷承露。”指尖淡淡香气渺渺幻化，一朵清丽脱俗的水芸花绽开，几片花瓣飘然落入二人饭菜。

　　二人餐盘里各有一朵美艳娇小的碧桃花升起，随即被白色荷瓣抵消。

　　“行了，这就可以吃了。”

　　荀易歪着头：“朔桃醉春？”

　　荀昙在清源殿修炼的心法名叫《十二花律》，据说是曾经一代花神所传绝学，经过茂德公修整后作为清源殿的至高之法。可以看做修炼法门，也可以看做咒法，更可以看做一门武学。这是神明修炼绝学所改良而来，以十二花为正，创下十二花律。和茂林剑的十二树剑可谓遥遥呼应。

　　“嗯。朔桃醉春，御使木灵碧桃施展酒醉迷香，只要一朵朔桃就能让人睡上一天。刚刚我用清荷承露净化迷香，可以慢慢吃了。”

　　荀易没说话，盯着荀昙若有所思。茂林剑作为剑法终归有些不方便，如果能够学会十二花律，或许对自己修行有益？

　　于是，在李俊德二人告辞后，问：“这十二花律好不好学，如果我要学，方不方便？”


第0019章 醉春桃

　　“可以啊！”荀昙大喜：“哥哥总算要研究术法了？”赶紧带荀易来到书房，刻意设下禁法屏蔽其他人窥探。

　　在这个神道昌盛的世界，所谓术法并非秘而不宣。每郡每城都有专人驻扎，检测个人天赋，可以进入大周专门的修炼之地。以王朝之力培养术士、方士、炼气士，参与对异大陆的征战。

　　“我要是学，清源殿那边不会说什么吧？”

　　“本来就是咱们家开的，怕什么！”荀昙大手一挥，毫不在意清源殿的规矩。

　　茂德公生有三子，长子承袭爵位，也就是荀易这一支，到了荀易这代，是茂德公的五世孙。

　　茂德公二子自小喜爱钱财，后来在父亲支持下经商，长大后开枝散叶，目前荀家在陇川之外的族人都是这一支。这一支也是荀家财政来源的一大支柱。

　　而小儿子继承茂德公的修行天赋，在外开创清源殿。所以荀昙不用和普通人一样在太学所属的玄学院修行，直接可以在自家创建的门派做“小公主”。

　　“曾叔祖无后，如今又在晋升天神的关键时刻，巴不得我们家多几个修炼人才，好让清源殿能够有下一位继承人。”荀昙也想要让荀易徐徐渐进，如果能够设法治疗心疾，就更好了。

　　“哥哥要学什么？单纯的术法吗？炼气太费功夫，哥哥只需修炼茂林剑，能将茂林剑炼到高明境界就可以觉醒神性。”

　　见荀易疑惑，荀昙一拍脑门：“对了，哥哥没在清源殿修炼，还不知道这个。茂林剑挖掘血脉天赋，族里面有一条规矩，当练成第三境界茂林韶华后就要去清源殿一次，哥哥知道为什么？”

　　“为了后面的功法？”

　　“不错，茂林剑自身就是从凡蜕变到神的五重境界。后面两重境界的心法在清源殿。《茂林剑法》《十二花律》以及《青华玄气》是我们清源殿三大镇殿心法，皆有触摸天神之能。茂林韶华的境界就足以入道，开始真正的修行。”

　　“那按照五重天的对比，茂林韶华对应哪个境界？”

　　“第三重境界。”似乎觉得说的不明白，荀昙解释：“茂林剑的起步就是第三境界，淬炼一缕神性。然后感应木德，锻炼神魂就足以得道飞升蜕变为天神。这是和我们正统九重天并行的灵道功法。”

　　但问题就在于神性难得，历代家主可没几人走到这一步。

　　“那就学花律。”

　　“十二花律象征十二时花，哥哥想要学哪一门？”

　　花有花期，按照最先最普遍的花期排列，以花对应月份就有了十二花律。这是轩辕时代的花神独创绝学。昔年茂德公闯入花宫禁地寻得这一门无上之法。这可是轩辕时代最初的外道修炼。

　　“我就学三月桃花吧。”

　　“猜得你也学习这一门。”荀昙鄙视荀易，在所有花卉中荀易偏爱桃花，而荀昙更喜欢昙花。只可惜昙花不入十二花律，这是荀昙最遗憾的。

　　“十二花律中的三月桃，又名朔桃醉春。古时，东海之上有度朔山，上有大桃木绵延三千里，这便是这门心法的来源。因为度朔驱鬼，所以这一招朔桃醉春还能够驱除邪鬼。”荀昙将这一门心法传授给荀易。

　　这是心法但同样也是一门招式，花神绝学，可以融汇拳掌指法，也可以融汇刀枪剑戟中。

　　更重要的是，这门朔桃醉春同样是研究春桃，和荀易茂林剑法第三式灼华桃夭相仿，若是能够两两组合，那么就是他手中最强招式。

　　有灼华桃夭的根基，加上自家御木的天赋，荀易很快就上手了。而且他隐约觉得这一招似乎在哪里见过。时间还不久，应该就是这两天左右。

　　“这么快就上手了？”看荀易手中碧桃花瓣，荀昙有些吃惊，又把另一招交给荀易：“茂林剑法中有一招桂香离魂，在花律中同样有桂花。八月桂花十里香，哥哥可以试试。”

　　不过可能真是荀易偏爱桃花的原因，这招“木樨抱月”花了半天都没入门。

　　兄妹二人所在书房在二楼正中，靠着荀易卧房。荀昙布下禁制戒备外人窥探，但在院子里还有一人偷学。

　　不断伸手比划，以月华施展木樨抱月，弯月银华在掌中飞舞，男子自语道：“这两门花律可是花神绝学，即便是一门心法就足以问鼎天神。传说十二花律组合后还有更强的攻击，更是开启花宫地藏的钥匙。”

　　木樨抱月还能凭借自己的经验琢磨出来，但是朔桃醉春就难了。“看来，也只能用少爷手中的花樽来参悟三月桃咒。”

　　“刘槐，你干嘛呢！”突然小楼走出来一个抱着脸盆的男子：“这么晚了还不睡？”

　　“你先睡吧。我怕少爷和小姐召唤我们办事，先等等。”刘槐瞧见是张松过来，心神一松，至少不是家里那两位。

　　“少爷和小姐谈话，还有白杉和黛萍他们伺候，你早点睡吧！”张松打了个哈欠，在门房守夜。“回头你还要跟我换班呢！”

　　荀家小楼除却荀易这个家主外还有四个丫鬟，四个仆人以及雪姨和柳管家。但这些人中荀易明显更依赖柳子明和雪姨，其次是黛萍和白杉。张松仅仅是看大门的，刘槐也只是一个扫地小厮。

　　刘槐应了一声，深深望着书房一眼：“算算时间，那些城隍也该来了。”埋着头，隐匿自身法力，收回天听之术老老实实进屋。

　　荀易兄妹俩研究十二花律，就在荀易专精朔桃醉春和灼华桃夭的组合法门时，身边一道白影飞来。

　　“谁！”荀易和荀昙目光一寒，兄妹俩同时出手，两道“朔桃醉春”化作碧桃灵光射向白影。

　　“我去！你们也太狠了！”这朔桃针对鬼灵，他这鬼灵之身可扛不住啊！白福赶紧吐出一条金龙，来自高祖皇帝的御赐之宝吞下碧桃花。

　　白福焦急道：“公子，快去城隍府邸，那边出事了！”

　　荀易下意识看向荀昙。只见荀昙果然变了脸色：“城隍府？怎么回事？你们城隍府在找哥哥办事？”拉着荀易衣袍，警惕看着白福，不让荀易离开，如同护食母鸡一样。

　　“城隍老爷升迁，在新任城隍没有到来之前让我暂时替代下。”摸着荀昙的头，安抚自家妹妹。“出什么事了？这么急？”

　　“是神路决战。”白福苦笑，这位刚刚接掌城隍之位两天，怎么出来这么多事？

　　“神路决战？我也要去！”荀昙抱住荀易胳膊，恶狠狠瞪着白福：“别以为我不知道，这代理城隍未必是什么好差事。不会是前代城隍扔下烂摊子，所以让哥哥顶缸吧？”想到自家哥哥今天差点身死，荀昙说什么也不肯放人。

　　“那就一块去？”荀易犹豫道：“荀昙有修为在身，应该没事。”

　　“就一起去吧。”白福感觉到荀昙身上的灵气之高直逼自己，无奈之下只好道：“公子手上的城隍神印被龙歌殿下完全开启，只需引动神印就可前往城隍府邸，这次带着肉身去。”

　　“好！”荀易拉着荀昙，激发城隍神印，一套城隍神袍穿戴整齐，随着周围时空扭转二人伴着白福降落城隍大殿。

　　城隍殿众神人心惶惶，文武判官和四方将军堵在门口，挡住城隍府邸外面的那些县城隍们。

　　“别说什么没空！不久前刚刚见了新城隍，我知道他在府中。你们这是想要做什么，拦着我们不让拜见，莫非想要暗中做什么？”门口景隆城城隍呵斥文武判官：“我们陇川郡出了这么大的事，你们还想要隐瞒新城隍？”

　　“没错，快闪开！”永隆城城隍也急了：“难不成你们要眼看楚麓被巴阳郡的那些家伙抢走？”

　　白福一看情况不对，赶紧对荀易道：“公子上座，还请公子保持仪表，一会儿不要惊慌，一起都有我们在。”

　　“好。”似乎看出情况紧急，荀易也懒得耍宝，坐在神座等待众人进来。

　　至于荀昙沉着脸，似乎从外面的那些人争吵中明白是什么情况。

　　“神路决战，你们也真敢。我哥还没真正修炼，你们就要他掺和这种争斗？”荀昙心中恼火，双手合十，随即手间盛开一朵白色山茶。

　　“云茶隐雾。”十二花律中的山茶花，执幻术、隐身，荀昙销声匿迹，隐去身形，站在荀易旁边低声给他讲解神路决战的情况。

　　“如果没猜错，那些人应该是想要哥哥作为陇川郡的首领，率众众神去争夺楚麓的所属权。”

　　楚麓？荀易回忆一下，楚麓是陇川郡和巴阳郡之下的交接。但到底这片有着广袤森林的山麓归哪边，从来没有一个标准答案。大周争执多年，也没盖棺论定。

　　金光闪耀，大门被强行推开，诸位城隍匆匆跑来：“楚麓乃我陇川之地，还请郡城隍大人做主。”

　　荀易没说话，目光落在文武判官身上。正襟危坐，从小培养的气质安抚人心，几位城隍不疑有他，期待目光看着这位下午合作过的上司。

　　文武判官苦笑，城隍们不清楚荀易底细，他们还不清楚？就算荀易完全继承神印，但不会施展神力，神战怎么开启？而且那种神战还没决定呢！

　　“还是应该想办法拖到新任城隍上位，请城隍亲自来操持。”文判思忖，手中决战书不肯上交。

　　永隆城城隍眼疾手快，直接从他手中抢走，恭恭敬敬递给荀易：“这是巴阳郡城隍的对决书，请大人定夺。”

　　荀易略略翻看，上面神篆玄妙，但他继承城隍印后自然看得懂这种神文。这是巴阳郡城隍送来的对决书，要两郡城隍以神战的形式定下楚麓归属。

　　“罢了，既然如此，那么本神应下便是。”荀易面不改色，干脆利落从旁边拿起大印盖章，决战书盖在大印。立时化作一式两份，其中一份变作纸鹤飞出大殿。

　　“好，好干脆的神友！那么本神就在周主龙宫等着阁下了！”一阵豪迈笑声响彻城隍府，随即消失不见。

　　“公子，您这是……”文判气得不轻：“您哪里来的底气和一位根基雄厚的老城隍对抗？”

　　“不必多言，既然本神司掌城隍之位，便不能看本土之地被人蚕食。摆驾，我们去周主龙宫。”

　　几位城隍面带喜色，当即就要拥簇荀易前往大周城隍一系的至高神宫。


第0020章 都城隍

　　神舆航行于天，扈从前拥后簇，一列列神辇车乘相衔，旌旗招展，周围还有不少乘小车的山神、土地、森主、河伯等地灵神相伴。

　　偌大陇川郡，所有县城隍外加部分山水之神随荀易前往周主龙宫。

　　荀易坐在最大的一驾玄色神舆，挠着头，问白福：“争夺土地，这不应该是阳间所讨论的事情？城隍阴神操什么心？”

　　“公子什么都不清楚，怎么就随便答应了？”白福没好气道：“说了一切看我们眼色行事，但公子这么一搞，到时神战你去吗？”

　　“如果要神战，直接选择代理战争，我来。”荀昙躲在角落：“我有三重神的战力，相信区区一位郡城隍应该拿不出这种战力吧？”

　　三人躲在神舆中合计不久之后的神战。

　　白福皱皱眉，沉吟道：“小人不是神灵，仅仅是鬼修，为的便是在代理战的时候出力。待会儿小的也可以上，不过代理人之战至少需要三个人。”

　　“喂喂，我说你俩是不是解释一下？”荀易又重复自己的发问。

　　荀昙笑说：“当前已经进入神离时代，但神世与凡世仍然相互影响。神祸则天下乱，人动则神道变。如果能够从城隍这边定下两郡界限，接下来就可以由城隍托梦太守，然后上禀国主从阳间确立界限。”

　　白福附和：“这种土地归属的争斗是城隍们最大的斗争。每一位城隍都如同一位神主修行者，想要壮大自身除却属神、香火之外只能从土地打主意。楚麓这块山地汇聚不少山妖精怪，若能收归陇川郡便是一大助力。而且楚麓之下暗藏灵脉，更是陇川少有的宝地。前些年城隍老爷因为专心异大陆的争斗，暂时对巴阳郡城隍妥协，两人共掌。如今巴阳郡城隍这个时候突然要定下归属，明显是趁老爷不在。”

　　“那么，归属战怎么打？两边派兵围绕楚麓进行攻伐？”荀易心中打鼓，他虽然从小学习兵法，但自己对兵法并不擅长，而且没有领兵交战的经验，还不知道成不成。

　　“神路决战，是关乎神灵未来道路的关键战斗。但因为我们同属天庭神系，秉承神系一贯斗而不破的理念，不会进行大规模的杀伐。哥哥所言的那种攻略战是神决一种，但属于高位神用的战斗。低阶神明一般是彼此主神打一架，或者选择某一个游戏方式定胜负，再不然就是选择代理人交战。”

　　天庭神系和九柱神系最大的区别就在于统合力。

　　天庭是一个统一的神系，以天帝为首，数十位帝君统帅各类神灵。诸神各司其职，组成一个完整的神道体系。贯通天地人三界，九州十方皆以天庭为尊。在天庭大义名分下，争斗被降低至冰点，极少出现相互残杀的局面。

　　但九柱神神系不同，这个神系是由九位神王统帅各自的神系，汇聚其他神灵构建的泛神系。以廷议的模式管理诸神，结构松散，没有一锤定音的至高者，行动力迟缓，且没有约束性。在和天庭的征战中陷入劣势，九柱泛神系除却一开始的偷袭得手外，一直是被压着打。九柱神王们被三位天帝轮流吊打，换代沉睡好几回。

　　而九柱泛神系的争斗，如果出现道路相同或者相近的神灵，彼此之间的生死之战更胜过一切。九大神王就是从这种争夺战中一一脱颖而出。伴随着血腥与杀戮，他们也没有资格质疑自己的传统。

　　“哥，你知道黄帝陛下奠定灵道根基，但你知道灵道修士除却作为对外征战的火力外还有什么用处？”

　　“就是这种神决？”

　　“没错。很多神灵都不愿意彼此肉搏。毕竟我们天庭神系很多神灵都是死后封神的香火英灵，战力极弱，仅仅为履行神职而储备神力。很多神主会创造世界，但战力之弱还比不上手底下的战神。而且彼此肉搏太伤交情，大家同殿为臣，这种做法会破坏天庭的团结。所以，在凡间选择代理人。让自己寻找的灵道修士进行交战，以决定战利品的归属，这是我们最常用的办法。”

　　九重天世界的神主，为什么他们是神主？除却属神外，更多的是他们掌控各种资源，有不少修炼门派投靠。甚至高等级的天神完全可以自开世界，进行造物，选择自己的眷属进行代理人决战。

　　“任何一位神主都会培养自己的代理人。如果没看错，这位鬼修应该就是城隍神培养的战力？”

　　“不错。”白福道：“老爷之所以没对小人封神，就是因为要用小人三重天战力来进行代理人之战。公子，小姐，你们可知道陇川郡在开国之初的疆域？”

　　“晴隆城外加永隆城和景隆城。两县城皆是晴隆城的卫城，借助前朝行宫作为根据点，一步步慢慢发展。这百年来，陇川郡进行过三次重新划道——”荀易明白过来：“这么说，这三次划道都是因为神路决战？”

　　“不错。老爷战力卓绝，和周边几位郡城隍对赌，利用代理人之战将一片片土地赢下，划入陇川郡的疆域。说起来，荀家创建的清源殿也曾帮忙参与过一次。而且荀家之所以建立清源殿，培养自己的炼气士，不就是为给天界的茂公大人培养眷属？”

　　茂德公死后封神，命主岁星，位列五重天太常之境。清源殿的修士们，就是他天然的眷属。

　　白福继续说：“按照规矩，地点在上司裁判的神宫进行。既然巴阳郡城隍选择时间，那么公子可以选择战斗方式。不要选择神主战，直接选择三对三的代理人战。”

　　白福和荀昙给荀易出谋划策，荀易点头：“好，就按你们说的做。”作为老大，不一定要文武双全，但必须懂得用人之道。明白什么时候该自己谋划，什么时候该放手给属下。

　　商议后，白福放下心，指着神舆外面的世界：“公子可以看看，这就是城隍世界的山河。每一位城隍的重天世界都扎根在这片土地，环绕大周核心都城——龙城。都城隍，又名昭灵武王，是高祖皇帝当年册封的图腾祖灵。也是公子目前名义上的上司。”

　　荀易眺望山河，城隍世界在阴阳两界之间的夹缝。所有大周的城隍神主们将自己的力量汇聚，开拓这一片独属于城隍的世界。

　　青山绿水，每一处山水气象皆是神力造就。

　　“刚刚我们离开陇川郡的地盘，现在在朝阳郡的地盘。您看，下面那座县城就是丹阳县城的投影神城，至于广袤大地上的那些神庙，就是一位位山水之神的家。”

　　地灵神被本地城隍管理，而本地县城隍又被上一级的郡城隍辖制，最后归属到都城隍。层层递进，这就是大周城隍体系的体现。

　　肉眼可见，这片城隍大地有缕缕黄气涌向一座座县城。在县城中经过精炼，气运化作黄河涌向郡城。最后三十五郡城飞出三十五条黄龙朝拜龙城。

　　周主龙宫，这就是都城隍居住的神域。

　　当陇川城隍一行赶来时，此地已经汇聚不少其他地域的城隍，都是闻风过来看热闹的人。

　　巴阳郡郡城隍是一位豪迈老者，抚着胡子在一旁和昭灵武王谈笑。这位郡城隍同样是四重天的神力，当荀易来到龙宫门口，便对昭灵武王道：“殿下，这次就有劳您主持。”

　　昭灵武王并非人形，而是一条金色角蟒，头顶龙角盘踞自己的龙床。眯着眼道：“朝阳郡和洪阳郡的两位郡城隍都在，让他们帮我仲裁吧。不过给先让这位新晋的郡城隍露露面再说。”

　　巴阳郡城隍眉头紧锁：果然，即便是曹侯调入地府，这位蛇王仍然是偏爱陇川郡？

　　陇川郡能够一直壮大到现在，和昭灵武王的暗中扶持脱不开干系。

　　“到底我这位巴阳郡城隍，是从前朝继任而来的。”老城隍苦笑。他是前朝册封的城隍，在大周建立后并没有被废黜，因为站队及时，昭灵武王默许他的神位保留。但是地位嘛，肯定不如大周先烈死后封神的人。

　　曹侯是跟随高祖皇帝最早的一批人，死后封神待遇肯定不一般。

　　但今天得到消息，曹侯调入地府，只有一位代理城隍在，根本没办法进行神路决战，所以才抢占先机来进行决斗。

　　下意识看向身边一位刀疤男子，正是这人暗中禀报，自己才能抓住这个机会。

　　“就算昭灵武王偏爱大周人，但区区一位代理城隍又有什么资格进行神战？而且听说这代理城隍连神印都没有掌控，仅仅是一个凡人而已，就算来了也只能认输了事。”

　　目光盯着门口，一位身着玄服的少年城隍领身后一众陇川神灵赶来。陇川诸神和巴阳诸神相见，彼此冷眼相对，火花四射。

　　“臣拜见昭灵武王。”见到床上大蛇，荀易在震惊之后脑子里飞快想到关于高祖的传说。

　　“高祖乃帝星转世，出生之时有黄龙盘踞屋顶，三日而不离。”

　　这所谓黄龙，指的便是一条黄色巨蟒，是高祖李家的镇宅蛇神。在后来很多次战役中，高祖身边常有黄龙护体。有次率大军陷入困境，四下无水，便有黄龙出现在洼地，然后从洼地下挖三尺，涌现一汪甘泉。这就是大周最有名的三德泉之一。

　　还有一次被人下毒，黄龙衔灵芝而来救人。

　　这条黄龙在高祖登基后被封为都城隍，镇守整个大周的国运。

　　蛇王看着荀易，动了动眼珠子，摇身一变，化作一位身着龙袍的威严男子。“你就是新一任陇川城隍？”

　　“正是。前任城隍将神印予我。”只说曹侯给他神印，可没说天庭任命。

　　都城隍这边有一道文书，是曹侯当初遗留，知道曹侯选了一位代理城隍暂时接替。

　　蛇王暗道：“本来我受曹侯之托想要给他放放水，趁机搅黄这场比试，但现在看来或许能够比一下？而且这小子……”

　　荀易身上散发的灵力波动比巴阳郡城隍还强，这是曹侯遗留的力量，还来不及带去阴间。

　　荀易说话间打量这位昭灵武王。一般都城隍都是开国皇者死后灵神，或者上溯数代的先祖。但本朝高祖身居龙相帝血脉，上溯数代的先祖就是天帝本人。岂能让天帝来做都城隍？

　　高祖本人也没这个念头，于是就给从小守护自己的图腾灵蛇。

　　“不过，这位蛇王怎么看上去有几分眼熟？”荀易心中疑惑，旁边荀昙在荀易和中年蛇王间不断打量，眼珠子越瞪越大：这位蛇王的长相怎么有几分像哥哥！


第0021章 三才定

　　可不是么！

　　虽然不明显，但熟悉荀易的人，从眉宇间能够看出荀易和都城隍模样的相似。

　　“这是怎么回事？”荀昙心中掀起惊涛骇浪，忽然瞧见昭灵武王的目光似乎看向她，下意识低头躲开窥探。

　　她的花律秘法传承花神，等闲神灵根本发现不了。当初在异大陆的时候连一位五重天的神灵都躲过窥探，没想到居然在这里栽了。

　　“云茶隐雾？”蛇王看出荀昙功法路数：“闻着气味，她和这小子都是荀家人吧？”想到茂德公，蛇王没揭穿荀昙，好言好色对荀易道：“巴阳郡城隍欲启神决，以定楚麓之归，尔如何说道？”虽然和颜悦色，昭灵武王的上位者气度自然散开。

　　荀易想起白福事先告诫，也换了一副态度。

　　平日里说话无所谓，但是在这种正式场合就需要用古赵当初的官腔了。

　　“城隍画地，唯神决耳。巴阳神兄有意，小神莫敢不从。”荀易恭敬道：“然余小人也，恐神兄他朝反悔，还望立下凭证。”说完，又对昭灵武王拘礼，请他作为见证。

　　荀易极力模仿古赵礼仪，绞尽脑汁琢磨平常课堂上讲解的礼数，神礼分寸有度。

　　周围那些城隍看了看，暗中忖度：寻常功德善人积累十万功德转世城隍，都是白纸一张从头学习。但如今看来，此子似乎对赵礼多有了解，不像是善人转世。莫非这位城隍是天界册封的？

　　城隍有三种，一种是天界派人下派。一种是人间君王敕命，死后封神。一种是阴司通过轮回将大善之人转生。

　　若是死后封神，必然保持生前模样。但荀易脸嫩成这般模样，哪家君王会册封一个十几岁的少年做城隍？

　　阴司轮回之后作为生而城隍之人，前尘皆忘，如白纸从头涂抹，更不会有荀易这种仪态。

　　“唯有天界任命之人才会在一开始就懂这些！”

　　至于代理城隍的说法，即便是巴阳郡城隍心中也不住打鼓：曹侯再怎么傻，也不会冒着城隍忌讳，将自己的神印完全传承给凡人吧？如果不是凡人，那么这场决斗恐怕就有波澜了。

　　谁能想到龙歌横插一手，直接给荀易完整的城隍神印？即便是新城隍上任，如果荀易耍赖不还神印，城隍归属还有的说道呢！

　　“陇川郡城隍之言，你如何说？”昭灵武王扭头问话，巴阳郡城隍颔首：“善。”

　　两位城隍点头，昭灵武王面前“砰”地浮现一卷金色文书。上面记录二人神决内容以及时间和地点，后面还有二神神印。

　　“以大周都城隍为证！大周不灭，文书永具效力！”昭灵武王盖章，又道：“巴阳定时，内容由尔定。”说着，荀易身前浮现一道道令牌。

　　每一道令牌上写一种神决的方法。

　　神主单挑的一线天，以神军进行的攻守战，以饮酒定胜负的千杯倒，还有以下棋定胜负的天弈命等等。

　　因为神灵种类极多，所以彼此神决的方式稀奇古怪。

　　“酒神一般比喝酒酿酒，乐神比斗音律技艺。”荀昙在身边道：“哥哥选三才定即可。”

　　三才定，就是所谓三人战，一人一场武打定胜负。

　　“我们这哪里来的第三人？”荀易心中嘀咕，但荀昙自信满满，也只好把希望交给她们。于是伸手握住那枚写着“三才定”的令牌。

　　“三才定？”昭灵武王将荀易手中收走，决战书上空白地方浮现决斗方式。

　　突然，巴阳郡城隍想起一事，进言道：“殿下，臣有奏。”

　　“一方定时，一方定式，这是规矩，尔欲何为？”昭灵武王不悦，神力波动压制，诸位城隍皆感受到其怒火。

　　荀易下意识退了一步，忽然一切压力消散，只见巴阳郡城隍赶忙道：“臣无心反对，只欲请楚麓群妖为众，以便日后统合。”

　　命楚麓的山精妖怪们观战，到时候胜者接受楚麓，因为展现自身实力更容易收复这些野妖。

　　“可。”荀易淡然一笑。

　　昭灵武王见二人都不反对，对身边童子道：“取招妖幡来。”

　　童子去后面拿来一面黑幡挂在宫门口，大喝：“楚麓群妖何在？”黑幡射出金光冲向远方，不多时阴风阵阵，一群山精熙熙攘攘来到周主龙宫。

　　“这招妖幡是天庭炼制的制式神器。每一位三重天以上的神主都有一面招妖幡用来管理自己所属妖精。”荀昙在荀易耳边解释：“陇川郡城隍应该也有，回去之后哥哥可以找找。”

　　荀易若有所思，目光看着楚麓那些妖精。树妖、狼妖、狐狸、山羊等等精怪围绕两尊神光涌动的神灵。

　　楚麓在巴阳郡和陇川郡交接，因地聚灵脉滋生大群山妖。而此地因为归属不定，两地城隍都在此留下自己的人看守。

　　陇川郡的山神管理楚麓山峦，巴阳郡的森主管理山麓存在的所有密林。

　　二人率群妖而来，对诸位城隍行礼。

　　然后二神对视，同时冷哼，来到荀易和巴阳郡城隍身边。

　　“今日定楚麓之属，尔等山中精灵皆可旁观。”昭灵武王打了个官腔，对身边两位主角道：“尔等准备入场。”

　　昭灵武王从袖袍抛出一枚宝珠，宝珠光耀天地，落在周主龙宫门口，一方世界徐徐升起。山河瑰丽，日月升落，五行俱全，甚至还有生灵在其中居住。

　　“殿下神威是越来越强了。”一位城隍抚掌赞叹：“这小千世界汇阴阳，聚五行，已经有晋升之望。”

　　九重天的神主，最擅长的就是开辟。四重天开辟小千世界，六重天开辟中千世界，八重天开辟大千世界。这颗龙珠就是昭灵武王自己炼制的一方小千世界。

　　“时序千比一。”昭灵武王祭起宝珠，在场所有人都被收入宝珠世界。

　　一进入宝珠，荀易顿觉不适，这里面的灵气好少啊！

　　城隍本能摄取地气，但又发觉此地地气比起外界连百分之一都没有。

　　荀昙也被昭灵武王带进来，知道行藏暴露，索性现出真身打量天地：“这方小千世界灵气寡少，看起来是最近刚刚炼制的？”

　　荀昙凭空现身，众人不由一惊。定眼一看，是一位三重天的灵道修士，哪里不明白此人是荀易的眷属？

　　“这么说，还有人隐伏？”巴阳郡城隍目光扫视自己身边的三个代言人，又放下心。自己这边三人实力强横，只要白福那一场胜了，随便再赢一场即可。

　　当即大笑道：“三场论胜负，贤弟可先手择地。”

　　这方小千世界山河万里，皆可作为比斗之地。

　　荀易沉吟，伸手画个金圈：“山谷阴气汇聚之地，白福，你打首阵。”金圈飞到大地，圈住一个十里神谷。只要不出这个战圈，便是战台之地。而且阴气汇聚，对白福这种鬼修有好处。

　　白福应诺，当先出列，对巴阳郡城隍笑道：“小人这是第几次和大人照面了？大人这次不要再输了就好。”

　　“哼！”巴阳郡城隍冷着脸，吩咐身边一个黑袍人下场。

　　先手选地挑人，作为后手就可以从自己人中进行挑选，克制白福的鬼修属性。

　　不过白福这三重天的灵鬼神通不小，往年巴阳郡的人统统惨败其手，一次都没有获胜。

　　“只要我和小姐赢了两场，就算少一个人也无所谓。”站在谷底，一阵阴气汇聚，白福法力增幅，对谷内另一人道：“阁下应该是巴阳郡城隍大人最近找来的帮手？还是速速退去，不然误了卿卿性命，我也要凭空多一道杀孽。”

　　“你一鬼修，若见到我的真身还敢这么猖狂吗？”黑袍人将袍子撤下露出真容。

　　诸位城隍在云端座下，昭灵武王命下属食神采云气做菜。刚刚摆好桌子，突然众人看到黑袍人真容，脸色齐齐大变。

　　荀易身边文武判官失声道：“天帝遗族？公子，快让白福认输，这人他打不过！”


第0022章 栖族人

　　天帝遗族？

　　又是一个新概念。

　　荀易伸长耳朵，听身边诸人说话，逐渐明白过来。

　　天庭古往今来共有十一位天帝。这些天帝出身不同的种族，在他们陨落之后他们的种族就是遗族。太古三帝，上古五帝，近古炎黄以及当今的龙相帝，流传下来共计七族。

　　太古三帝出身先天神魔，没有自己特定种族，是先天神魔之长，唯有先天神魔两族。上古五帝因为自身跟脚传承后土族、神建族、凤凰族、神龙族以及宓庖族。近古炎黄二帝崛起人族，这八族便是最初的天帝遗族。

　　每一位天帝都曾经用自己的九重天世界融合天界，每一位天帝都是执掌天道的无上存在。他们在世时他们的种族得天地祝福，是万灵之首。即便天帝陨落，这些天帝遗族仍然保持尊贵地位。

　　不过神建族因为传承艰难，已知最后一位族人在轩辕时代陨落。后土族以女性传承，宓庖族以男性传承，两族本也在灭绝边缘，但因为一位大智者炼制魂石、命石，两个种族合二为一，成为一个新的种族——栖族。

　　先天神魔隐秘莫测，神建一族绝种，栖族隐于中皇雷泽，真正在外行走的只有人、龙、凤三族。

　　当今龙相帝是龙族第二位天帝，将这一系天帝遗族重新定鼎为天地主角。龙族势大，人族因两帝而崛起的霸主地位逐渐压制。至于和龙族有血仇的凤凰一族，索性取大梧桐神木建立凤凰圣界龟缩不出。

　　荀昙束音凝线与荀易道：“这人是栖族的，传承垕娲和伏祖两位天帝陛下的血脉。”

　　“紫天神瞳，羲灵神角，这是栖族男性的特有标志。”昭灵武王心中讶异，栖族早就隐世不出，没想到居然在这里碰到一个栖族传人。

　　“栖族炼魂，伏祖天帝当年也因为种族天赋建造地府。这一脉身居阳和正气，专克鬼道修士。”城隍们议论纷纷，摇头叹息。虽然白福昔年战绩绝伦，但面对这位栖族出身的传人未必能够讨得好处。

　　“还有机会！”白福一开始也被吓到，但随后打量黑袍人。额生龙角，目呈紫意，却没看到栖族标志性的纯阳龙尾。

　　“若没猜错，你应该是人族吧？因为觉醒祖上血统，才有紫天神瞳和羲灵神角。”

　　天帝行五德之道，从第一代元皇的木德开始轮转，或相生，或相克，到第七代龙族天帝时正好是水德。至此，八代木德，九代火德，十代土德，最后又回来金德的龙相帝。

　　这几位天帝代代传承，使得人族、栖族、龙族的血统混杂。如今这黑袍人就是一位觉醒栖族血脉的人族。

　　“不错。”那人坦诚道：“我名冯礼，祖上曾有栖族血统。几年前开始返祖，后来得到巴阳郡城隍之助才觉醒一半伏祖血脉。如今应他之邀前来参战，你是灵鬼，应该知道我对你的压制。”

　　垕娲氏创造幽冥，伏祖氏建立地府，栖族这两位祖神恩泽后人，栖族传人掌控生死阴阳的轮回之道。

　　冯礼一边说，掌心捧着一轮命盘。命盘推八卦，算生死，幽冥生死气吞吐，白福拿出一道金龙符诏贴在额头。

　　“高祖皇帝的龙气诏书虽然可以避开部分神通攻击，但面对伏祖后人没有一点胜算。”

　　就在荀易观看二人打斗时，耳畔传来昭灵武王的传音：“你这眷属输定了，趁早认输！”

　　下意识看去，只见昭灵武王默默消灭自己盘子里的象鼻凤爪，似乎根本没有去看那边的战斗。

　　“你跟我们家有什么关系？”荀昙插入进来，直接发问：“看你样貌，似乎跟我们荀家大有渊源？”

　　“看得出来？”私底下谈话，昭灵武王少了几分顾忌，舍去官腔，传音说：“我本是一条腾蛇得道，化形时参考高祖皇帝和茂德公他们俩的样子。当初茂德公还曾给我喂过食。”

　　昭灵武王是高祖皇帝护体神兽，岂会没有见过和高祖并肩作战的茂德公？

　　“当初我还跟高祖皇帝一起去偷看你家天祖洗澡。”

　　“噗——”荀易差点没把酒水喷出来，难以置信看向昭灵武王。传说中英明神武，从草莽出身，深知百姓疾苦的高祖皇帝少年时候还干过这种事情？

　　昭灵武王不以为然，滔滔不绝爆料几位前人的黑历史：“当时我和高祖皇帝被人追杀，逃到明箭峰。那里有妖兽霍乱，你家天祖仗剑除妖，染了一身妖血，正在山中水潭清洗，不料被我二人撞到。高祖皇帝还曾上前调戏，结果被你家老祖一怒之下吊在悬崖三天三夜。”

　　想到当年往事，昭灵武王不由打了个哆嗦：“就连我当初都被他放在火上烤了一天一夜，若非怜惜我腾蛇血脉，恐怕早被你家老祖给做菜吃了。”

　　荀易隐约觉得自家天祖的事迹很耳熟，火烤之类的似乎在哪里听过？

　　“你家先祖性格黑死了！天天以看别人痛苦为乐趣。除了高祖皇帝和我外，后来曹侯、明公那些家伙也都被他整治过。”

　　曹侯、明公！这都是开国之初的功臣，至今太庙那边还有三十二功臣的牌位祭祀。

　　荀易连忙追问。

　　“没错，开朝时那些人谁没被你家天祖恶整过？唔，瑛侯是女儿家，你家天祖顾忌男女之别倒是对她不错。我当初本以为你家天祖喜欢瑛侯，还准备搭桥牵线，结果你家天祖迎娶了一位轩辕世家的女子。可是让不少人跌破眼镜。”

　　那个轩辕世家的女子，不出意外应该就是天祖母了？荀易暗道：我们家居然还有轩辕的血统？

　　盯着谷内战斗的冯礼和白福。白福在阴阳盘的压制下且战且退，不时用隐身遁地之术避开攻击。但伏祖本就是木德天帝，木克土，藤蔓在谷中苏醒，稳步缩小白福遁地的范围。

　　“冯礼有伏祖血脉可以觉醒这种神通，那么我的轩辕血脉也有这种力量吗？”荀易默默琢磨，不过若真是轩辕血脉，自家天赋为什么是御木？

　　耳畔不时还传来昭灵武王的叨叨声：“你家先祖那个人忒坏，当初被他恶整的场景还被刻意使用神术拍下画面，据说留下底本藏在你们家祖宅。小子，打个商量，高祖他们就算了，把里面关于我的图像都删了，怎么样？回头我送你点好处？”

　　“这……”

　　以为荀易在犹豫，蛇王连忙道：“即便不全删，好歹把我被茂德系成中国结的那几张图烧了。再把我和母蛇交配时候的记录毁了。太丢人了！那货当初为了研究腾蛇和普通蛇类交配的不同，居然给我下药！”

　　荀昙听昭灵武王絮絮叨叨，忍不住笑出声。“小丫头，别笑！他给我下药，用的就是十二花律中的朔桃醉春。我看你学的就是这个，你这丫头日后别跟你老祖宗学！”

　　“前辈也知道十二花律？”

　　“当然，当初明箭峰上追兵追来，你家老祖一人将三百人吊打，把我二人救下。再后来还带我俩去花宫寻找秘藏。高祖皇帝学的天子剑、玄女功就是花宫找到的。丫头，你的十二花律应该是清源殿学的吧？那就是花宫找到的无上绝学之一。还是我化作原形从花神禁制中叼出来给茂德公的！”

　　“认输！”荀易一边听古，一边关注战斗。把手中令牌抛下，白福被神光接引，回到他身边。

　　“小人办事不利，请公子恕罪。”本以为能够来个开门红，谁想到巴阳郡城隍居然请来天帝遗族来帮忙。而且是最克制他的栖族。

　　“没什么，还有下一场。”荀易吃着昭灵武王的菜肴，这些用云朵制作的菜肴完全再现食物的原味，甚至因为食神的手段更胜一筹。

　　喝了口酒，荀易对巴阳郡城隍道：“神兄，下一场谁先来？”

　　“我先。冯姑娘，这一战请你出手。”

　　栖族血脉在人族传承，必然是以双胞胎的形式出生。刚刚冯礼下场，如今自然是冯礼的妹妹冯燕动手。

　　同样是三重天，而且继承垕娲氏的血脉，不容小觑。

　　“那么，对手就应该是我喽？”荀昙轻轻一笑，站出来：“郡城隍大人请择地。”


第0023章 异和同

　　绿草茵茵，花香四溢，这就是巴阳郡城隍选择的第二处战场。

　　垕娲氏有造化玄功，土德至圣，她这一脉只要站在大地便可立于不败之地。和另一位以土德著称的轩辕黄帝一系有异曲同工之妙，但轩辕以武功著称，司掌兵戈杀伐，一柄轩辕剑屠灭八方邪神，也是异神入侵时代三天帝中，唯一一位达成“连杀九神王”成就的天帝。

　　荀易身居轩辕血脉，无疑作为他亲妹妹的荀昙也有。不过荀昙不擅剑法，以十二花律行走花神之路。

　　站在原野，木灵之气自发汇聚，荀昙观察冯燕。冯燕和冯礼不同，冯礼刚刚还是人身，只有头角和紫眸看出天帝遗族的标记。但是冯燕直接就是一位人身蛇尾的女性。

　　“青眸，蛇尾。看起来你的血脉似乎已经真正觉醒了？”不知为什么，荀昙总觉得这种天帝法相有一种亲切感。双腿一阵酥麻，赶忙镇守心神将异样感排除。

　　“青眸观察生命本质，蛇尾吸收大地之力。”荀昙默默思忖：“但弱点也很明显，看起来她没怎么经历杀伐，居然不知道保护自己心口。”

　　青眸观察生命本质，当冯燕用青眸观察荀昙时，只见一片花海绚烂，其生命本质，乃至种族弱点根本看不出来。而且，恍惚间能够从身后看到一条蛇尾。

　　“开始！”当昭灵武王宣布比武开始时，两人同时出招。

　　“大地之灵，庇护我身！”蛇尾蠕动，身后黄光乍现，生灵歌颂垕娲氏的礼赞声缭绕不绝。大地隆隆作响，升起一座座土墙围住冯燕，同时还有无数石刺射向荀昙。

　　“这位栖族女性的战斗意识不错。”荀易边上几位城隍低声交谈：“栖族女性不擅打斗，以生机著称，那么只需站在大地布置防御消耗对方法力即可。”

　　“是啊，哪个种族的持久都比不上栖族这些传承垕娲陛下的神女。站在大地上，即便是轩辕一族都难以轻松取胜。”

　　几人摇头惋惜，看向荀易。陇川郡历来战绩保持完胜，但现在恐怕要被巴阳郡城隍狠狠扳回一局了。

　　“没办法，也是巴阳郡城隍找到一个好机会。新任城隍刚刚上位，还来不及准备自己的眷属。只有曹侯留下的王牌鬼修还被人家找到克制之法。这次楚麓归属是彻底定了。”

　　城隍们望着黄土风沙，土墙堡垒护得密不透风。于是目光落在不远处的翠裙少女。

　　“咦？”人怎么不见了？

　　荀昙刚刚还站在原野，但现在竟然毫无踪迹。

　　几位城隍伸出头，自身的神灵念头扫视战场，最终一位郡城隍在土墙内部发现荀昙的踪迹。

　　荀昙手捏兰花扣在冯燕心口：“你——还不认输吗？”

　　一招定胜负！

　　众人目瞪口呆，还没看二人怎么打，怎么胜负就定下了？

　　“这怎么可能！”巴阳郡城隍豁然起身，一副难以置信的模样：“不可能有人在大地上战胜一位垕娲氏后裔！陇川郡，你们耍诈了！”说着，拔出宝剑斩向荀昙。

　　“耍诈？”荀易轻笑：“神兄就这么输不起？”右掌一拍桌案，木灵之气在手中化作桃剑。

　　“灼华桃夭”凝聚漫天桃花，还有点点碧桃光辉隐没剑意之中——“朔桃醉春”。

　　两招以桃为本的招式融合，荀易身后立起一根巨大桃木神树。神树扎根大地，树枝绵延百丈，上面无数桃花簇簇如剑光垂下。抵住巴阳郡城隍的攻击不说，还反击无数花雨攻击巴阳郡一系所有神灵。

　　曹侯遗留的四重天神力，毫不顾惜全力放出。

　　“够了！”昭灵武王挥挥手，荀易的攻击消散无形，巴阳诸神反击也被打消。两位郡城隍顿受重创，同时被昭灵武王拘在座位上。

　　“这段不要记下。”昭灵武王压下二城隍，吩咐身边史官：“就按照刚刚的结果定下第二场。”

　　昭灵武王身边有一个身穿宣红神服的男子，这是司掌历史的神明。缩在角落，从开场到现在没有说过一句话。

　　这是天庭派遣在每一位国主神身边的探子。负责记录每一位国主神的日常情况，也是负责记录各种神决斗争的记录人。之后会把记录投入史龙神的文库进行最终整理。

　　但完整记录一言一行太麻烦，也会侵犯神灵隐私，所以只会记录公众场合的事情。诸神在说正经事的时候会用古言而不是白话，就是便于史官诸神记录，也是告诉他的信息，这段可以记录。

　　史官神捧着册子，上面还能看到不久之前荀易和巴阳郡城隍对话的记录。

　　“灵武王垂问陇川郡隍，答曰：‘城隍画地，唯神决耳。巴阳神兄有意，小神莫敢不从。然余小人也，恐神兄他朝反悔，还望立下凭证。’

　　灵武王复问巴阳郡隍，欣然应诺。是故，灵武王立书，二人下印，巴阳定时，陇川择式。以三才之道运转中枢，三比而定输赢……”

　　这都是正式场合记录的言行，日后要编著个人史书神典，供后人翻阅。天神们还有专门史官诸神编纂诞生神话等典籍，以天庭的名义负责宣扬诸神信仰。

　　“你等这般闹腾？日后流传出去，旁人怎么看？难不成要让你们的信徒传唱你们这段打斗？”昭灵武王让史官把二人争斗这一节删除，只记录荀昙获胜。

　　史官犹豫下，开口：“敢问殿下，刚刚陇川女修是如何赢得？”

　　这也是诸位城隍最大的疑问，根本没看到荀昙出手，居然就赢了？

　　昭灵武王道：“下面的话不用记录。”

　　史官合上神策，昭灵武王才道：“刚刚冯燕动手时，荀昙用花律之术施展‘芙瑶烟蕊’，这是花律中针对大地的法术。冯燕射出三千五百二十一根石刺，荀昙也利用自己的咒术射出同样数量的石刺跟其抵消，爆出无数烟云。尔等皆以为这烟云是冯燕操控大地之力自带烟尘，实则不然。这是荀昙的障眼法。通过烟云之力震动大地灵气，以土遁的形式来到冯燕身边。用擒拿手扣住其罩门，这丫头应该去过异大陆吧？”

　　昭灵武王一解释，诸人面色缓和，接受他的解释。巴阳郡城隍恍然：“她在异大陆击杀过凯普神族？”

　　“凯普神族？”荀易心中疑惑，昭灵武王看出唯有他不明白，暗中传音。

　　“凯普地神族指的是对面九大神王之一的大地神王一系，司掌大地和冥府的神主，他的本相就是人身蛇尾。轩辕帝曾研究其本质，专门创造一门擒拿手，针对他的神体。”

　　“人身蛇尾？这不就是垕娲氏的法相？”

　　对面九大神王之一的大地之主跟天庭第四代天帝居然是同一种模样？

　　“还记得垕娲氏的功绩是什么吗？”

　　“大地之上创造万灵，地下建造幽冥世界。”荀易心中一震，这跟那位大地神王的功绩类似。那位大地神王就是司掌丰收与大地，管理冥府和死亡的神王。

　　“这……这仅仅是个巧合？”荀易勉强道，难不成垕娲天帝和对面那位神王还是同族？“那位大地神王似乎是男性？垕娲氏可是女性神啊。”

　　“凯普神族有男有女，和垕娲氏一脉女性传承不同。似乎是走另一条道路，但根据天庭的研究，这两种神体有百分之九十的相似度。唯一不同的一点就是凯普神族繁衍力强盛，不需要单性传承。所以针对凯普神族的杀招也能对垕娲氏造成威胁。”

　　荀易默默消化这个惊人事实。昭灵武王又想起一事，暗中传音：“再给你说个巧合。你知道我们中州的通天峰吧？”

　　“知道，正因为通天峰伫立中州才有中央之国的美誉。惠此中国，以绥四方。中央之国，又名轩辕之国，这是人族历代统一九州的王朝核心。”

　　“在对面宇宙有一根和通天峰意义雷同的天地御神柱，同样是宇宙的中心。”

　　荀易心中一动，似乎想到什么，模模糊糊有了个猜测。

　　“我们的世界有凤凰，以火而著称，六代天帝便是凤凰之主。但是在对面的世界同样有一种火鸟，号称不死鸟，可以涅槃重生。龙族针对凤凰族的杀招克星，对异大陆的不死鸟同样合用。”

　　太相似了！哪怕是荀易这个凡人都隐约觉得，这两个世界似乎有诸多共同之处。

　　“对了，你知道金乌吗？太阳的精灵，传说在异大陆曾经的历史中就有一个以金乌作为图腾的神系。那个神系名叫东林，其神主一度司掌火焰与光明，成为九柱神王之一。后来在和神王的战斗中神系覆灭。那个神系的不少习俗和我们历史上名叫夏的王朝类似。而且九柱神王中的火与光之神更替五代，其中两代神王都是金乌之身。”

　　“……”荀易无言以对。

　　“你知道九柱神中的塞纳海神族吗？多臂鱼尾的形态在我们世界和什么种族类似么？”

　　“不知道。”

　　“塞纳海神族具有迷惑他人的种族天赋。根据我们收集的异大陆情报，在塞纳海神族统治海域之前曾经和一种海龙族战斗过。后来塞纳海神族击败海龙，将海龙血统诅咒，化作海中的蛇类。而所谓海龙一族的真身跟我们世界的神龙族几乎一模一样。”

　　“无独有偶，在我们的神龙族崛起之前曾经在海中也爆发一场大战。将另一种统治海洋的种族鲛人打压。”

　　“鲛人？”

　　“更奇怪的是，虽然时间轴不一样，但按照我们两方的历史对比，这次海洋大战的时间都是在上古纪元。而且塞纳海神族族人俊美和鲛人仿佛，他们的眼泪也会变作明珠。”

　　“九柱神王，包括曾经换代的那些神王，至少有一半以上能够在我们世界找到相似的种族。”

　　诡异，就好像两个世界来自同一个起点。

　　“有人说这仅仅是一个巧合，因为大道演变的缘故。世界之初都会有相似的地方。不过茂德公给我说起过另一个暗中流传的猜想，两个世界可能在最开始来自同一个原点。”

　　两个同源的世界！

　　那么，一切巧合都可以解释。正因为来自同一位造物主，所以对面大陆出现的各种神兽神灵跟自己世界的神兽神灵有雷同之处。


第0024章 功德心

　　一比一，接下来的一场便是最关键的。

　　静看荀昙回到荀易身边，巴阳郡城隍道：“第三场，以何人战？”

　　他身边又有一人站起来，选择湖泊作为战斗地点。

　　荀易和荀昙商议，荀昙笑道：“此乃蛟龙？”

　　巴阳郡城隍派出第三人正是自己精心培养的眷属，一条赤色蛟龙。

　　神主的等级越高，神通越强，他们的手段也更玄妙。四重天已经可以开辟小千世界，在这方世界中选择自己的眷属。而到更高层次，完全可以自己开辟三千世界历练自己的部下。

　　这条蛟龙便是在此脱颖而出，巴阳郡城隍甚至撘上人情让蛟龙去一位龙王的龙门试炼，得龙气洗礼，威能更胜一筹。

　　蛟龙入湖，卷起千万浪花，荀昙对身边道：“雪姨，这一战还请你出手。”

　　雪姨？

　　荀易心中一惊，看到荀昙身边空地浮现一位白衣女子。这女子肤如凝脂，妩媚入骨，可不正是从小照顾自己的雪姨吗？

　　她怎么会在这里？等等，她有神通在身？荀易心中掀动惊涛骇浪，以城隍之力凝神贯注看去，只见雪姨背后白芒闪耀，一根根蓬松白狐尾不断摇曳。

　　狐狸精！

　　不是平常大家的戏称，而是一位真真正正的狐族妖精。

　　“六尾盈动，劫气天随，这是一位行走天狐之道的女子。”几位郡城隍见雪姨面容，赞叹之余也有几分垂涎。“看样子，已经是三重天的巅峰了吗。这要是纳入我们阵营，未来或许就有一位天神级别的神妃。”

　　神灵除却神职之外亦有七情六欲，尤其是这些城隍，大多是死后封神，更有凡人之时的欲念不消。见雪姨美色，心中蠢蠢欲动。更别说，在天、灵、妖、魔、神五种狐类修行中，这位女妖走的是最难行走的天道之路，实力强大，足可增加自己这一方的战力。

　　神狐凝聚神性，得香火祭祀，和神主们的修行仿佛。

　　灵狐重慧，磨砺自身灵性，是灵道的一种。走的也是灵格路线，到五重天的时候一举蜕变天神。

　　妖狐为祸作恶，吞噬精气，伤人性命。历代王朝覆灭就有不少妖狐的影子。

　　至于魔狐更是狠毒，和魔神一般都是不容于世的存在。

　　而天狐在三种善狐中修行最艰难。因为它们修炼的办法是勘悟天道，从天地间追求一线生机，成就也是最高的。但窥探天机必遭天谴，所以每一次成长就有一道劫数落下。九尾九劫，破劫成神。

　　“一尾一劫，六尾天狐想必已经度过六道劫数？”城隍们对这位女修敬佩不已。六道劫数，每一道劫数都历经生死，唯有大毅力之人才能度过。

　　雪姨对荀易点头，走下场。楚麓群妖那边有一女子盯着雪姨，似乎想到了什么，又死死盯着荀易脸庞，眼珠子瞪大，又惊又喜：“终于找到了！”

　　下意识，女子就要过去找荀易，却被身旁一位老者拦下：“别乱动，这可是诸神会场，你过去作甚？惊扰诸神，你不要命了？”

　　女子反应过来，默默站在树公公身边，关切望着湖上战斗：“柳公，你认为这一战谁能赢？”

　　“那赤蛟御水，湖泊之中占据地利。但按境界来说不过是刚刚进入三重天，所惧者无非是他身上的龙气震慑万灵。毕竟这是龙族的时代，龙气克制一应种族。而那位天狐娘娘能够逆天而度六劫，更是大慧大智大毅大勇之人，这一战不好说。”

　　论实力肯定是雪姨强，但在湖里面打斗胜负不好说啊。

　　雪姨本身倒是没有外人想的那么多，轻松惬意凌波踏湖。

　　赤蛟察觉雪姨身上强横的滔天法力，抢先掀动浪涛攻击。

　　不过云淡风轻，任何攻击到雪姨身边都化作无形，滴滴晶莹水珠落回湖泊。女子笑眯眯捧着一枚避水珠，气定神闲瞧着赤蛟攻击。“这水沫不错，你再来点。看看能不能用水攻伤我分毫。”

　　“这战天狐胜了。”几位城隍盯着避水珠看了一会儿，一个个纷纷开口：“这避水珠是鲛人所出，昔年鲛与龙争雄，有诸多克制龙族之术。这位女子既然能够连过六劫，绝非区区一赤蛟可比。”话音刚落，只见雪姨摇身一变，一只巨大的六尾天狐现身。有百丈之高，大爪对湖泊狠狠拍击，赤蛟随着水花打落在岸，生死不知。

　　雪姨再度幻化人形，笑吟吟来到荀易身边：“少爷，幸不辱命。”

　　荀易盯着雪姨，这位从小照顾自己的阿姨似乎有些陌生。但转念一想，以她之能若要害自己，何必等到现在？

　　详细情况等回头再说。荀易想明白，笑对巴阳郡城隍：“二胜一负，神兄还有何言？”

　　巴阳郡城隍瞪了身边刀疤男子一眼：这就是你说的代理凡人？区区一个凡人从哪里找来这么多帮手！

　　郡城隍铁青着脸没有开口，默默将令牌一扔，弃权认输。

　　“第三场陇川一方胜。”昭灵武王身边的文书底下写下结果：“楚麓至此归入陇川。”

　　楚麓之山地方不小，自发汇聚赤色气运灵云飞到荀易头顶。头顶一柄山河华盖张开，陇川版图再多一座山岳。

　　冥冥中感觉城隍之力的领域范围又扩张些许，神力也小有增幅。

　　“这就是城隍偏爱土地的缘由？”荀易含笑接受诸位城隍的道贺。昭灵武王将众人送回周主龙宫。

　　“尔等无事，可告退。”事情了却，昭灵武王打了个哈欠，开始赶人。

　　诸位城隍看了热闹，纷纷告辞离去。

　　荀易对昭灵武王一拜，也要离开。

　　“等等。”昭灵武王叫住荀易，沉默了下方道：“吾观星落北地，煞气盈动，陇川不日将有大劫生，你好自为之。”说完，将所有城隍送客，自行关闭周主龙宫大门。

　　漆黑的大殿中升起一座四方鼎，鼎上铭刻“惠此中国，以绥四方”八个大字。这是当年茂德公仿照人族九鼎立下的四方鼎，镇压大周气运。

　　鼎中灵池泛起波光，一条金龙在水中嬉戏。

　　“茂德公，你家孩儿颇有你几分风姿，想来就算你回不来，你们荀家也可保天界势力。”昭灵武王自言自语，目光忧虑望着鼎内小龙。自从十年前茂德公和高祖皇帝失踪后，大周的气运变化一直十分诡异。灵池清水那些莲花荷叶纷纷败坏，朦朦胧胧的迷雾笼罩鼎内，但金龙不见损伤，气运仍然稳固。

　　“你俩倒是赶紧回来啊，没有你们在，我一个五重天的都城隍可镇压不住局面。”心中焦急，不由想到高祖皇帝和荀茂德的失踪。

　　“他们俩当年封神，神力比我还强。如今不过探查魔渊，怎么会这么久还不回来？莫非真出了什么意外？”

　　周主龙宫门口，楚麓群妖借助招妖幡搭建的虹桥回返楚麓。其中一女子看到荀易并陇川诸神准备乘神舆，连忙上前。

　　“大人，等等。”女子拦下诸神去路，直直盯着荀易：“大人还记得三年前被您救下的红狐吗？”

　　“红狐？”荀易皱眉，思索一遍毫无所得，正要开口说话时旁边雪姨神色一动，低声在荀易耳畔一阵耳语：“少爷，你忘了三年之前随老太爷在山中狩猎时，所放生的那几头幼兽？”

　　这么一说，荀易隐约想到曾经打猎之事。当初因为猎规要留下幼崽，他就去将自己捕捉的几头幼兽一并放生，其中的确有一只红狐十分显眼。

　　“你就是那红狐？”

　　“正是。”女子忐忑看着少年，本来她还准备再过几年，修炼有成后去人间报恩，来一出红袖添香的佳话。但如今荀易居然成神了，而且是高位神灵，几乎没有让她帮忙的地方。

　　“大人有什么需要帮忙的吗？”女子忍不住问道。

　　荀易从小衣食无缺，人脉又广，一下子问他这个，他也想不出来自己有什么地方需要人帮忙。

　　突然看到远处楚麓那些妖精，荀易指着那边：“本神新收楚麓群妖，然你等在外逍遥管了，恐难顺从。你帮本神将楚麓群妖安抚好，便是对本神最大的报答。”

　　女子一听，若有所悟，行礼之后去找一群同伴。

　　“这灵狐我在楚麓也有耳闻。”楚麓山神对荀易笑道：“她在楚麓颇有几分人脉，看来这楚麓归入我陇川再无波澜。”

　　“昔年无心善事换一山之妖归心，大人果是有大运之人。”景隆城城隍赞道：“若能借这母狐之手收编楚麓，消弭兵戈，也是大人一番功德。”

　　“这哪里是什么功德？无非是机缘巧合罢了。”

　　“这怎么就不是功德？”雪姨抿嘴一笑：“正所谓行为功，体为德。顺自身念头通达，而旁人也因此而感谢，这便是功德善行。”

　　雪姨无心之言听到荀易耳中，突然让他心神一震。

　　功德是什么？

　　“按照神灵的说法，对天地而效力，必有天功加身。而对生灵施善，众生感念其恩德，必有愿力加身。一天一人，这就是功德。”想到城隍府邸的功德簿，荀易灵台一清：“但对自身而言，心为功，性为德。明了自我之心，这便是自身之功行体现，而彻悟本我之性，这便是自身之德行所在。”

　　“若再论功德，一切外人所予皆是功行。唯有自身道德规范，性情变化才是自身之德。正是雪姨所言的行为功，体为德。”

　　换言之，功行是实际操作，不管是助人为乐也好，顺天行道也好，还是审视自身提升道德涵养，这都是功。

　　而德行是自身具备的品质，因为功行而明白本我，是本来就有的涵养性情。

　　心为功，性为德，此乃功德之理。

　　外立功，内修德，此乃功德之法。

　　天行功，人惠德，此乃功德之道。

　　萌发功德心，金青色的道种深埋识海灵台。

　　人有三丹田，脐下三寸为气海，胸口檀中为金阙，而眉心印堂则为泥丸宫、灵台山。

　　炼气修行，先从下丹田徐徐渐进，开檀中金阙，启泥丸灵台。如今还是凡人的荀易，他的泥丸宫灵台山是一片荒凉黄土。道种没入大地，飘飘遥遥间失去生机。

　　凡人虽有大智之人，慧颖绝伦，但鲜少有一朝得道的人。其缘由就在于他们虽然能够明悟大道，但不能将大道真理转变为自己的神性。

　　若不出意外，荀易今天明悟的这一点功德心，这一点道理在睡一觉之后就会忘得干干净净。随着明天行事，刚刚擦拭的灵台都会再度蒙尘。

　　不过，意外发生了！

　　在金青色功德种即将消散时，冥冥中一片功德雨如甘霖洒下。

　　这时，龙歌回天庭复命，为几位城隍表功，天功自动记录在功德薄分入各位城隍体内。

　　不单单是荀易，旁边景隆城城隍等人也感觉到功德入体。不过他们和荀易有一个最大的不同。他们是正式任命的城隍，功德归入自身。而荀易是临时代理，这份功德一分为二，一半归入荀易体内，另一半封印在陇川郡城隍的功德簿中。

　　一朝得悟功德心，甘霖普降功德雨。

　　趁着功德浇灌，金青色道种扎根荒凉贫瘠的灵台世界。随雨没云消，一颗种子从灵台生根发芽。翠绿嫩芽摇曳而动，周围有一圈金环徐徐升起。

　　九重天的第一重境界——太和天！

　　“咦？这可真是天意使然。”龙歌在交割任务后刚刚走出天宫，忽然有感，法眼垂下人间。便看到此刻荀易明悟功德心，祭炼功德道种。

　　这位殿下惊讶非常：“虽说我刻意多给他一些天功，但居然这么快就奠定功德神的基础？想来这几日只需再有几桩善行便可稳定境界，开始真正的神主修行。”龙歌一边啃着肉包，一边将功德法门投入荀易脑海。

　　“功德道可是炎帝所创，这是我们福神最正宗不过的道路。小子，转了一圈，果然是我福神一脉的人！”


第0025章 太上经

　　荒凉大地破土萌芽，翠绿嫩芽抵着一切阻力，慢慢成长壮大化作树杈。十片树叶，盛开五朵灵花，如同微缩植株一样。接着树叶增加，五十片叶子裹着十朵鲜花。随后，三百片树叶层层簇簇，数朵形状各异的花卉隐没树冠，还有不少花卉已经开始结果。一千三百片树叶，挂着二十颗果实。

　　这树叶和果实之间似乎有着某种特殊联系。

　　不过再往后，随着树叶越来越多，再也数不清。只见最后成长为一颗参天功德树，枝繁叶茂，四十九颗宝珠般的果实熠熠生辉。

　　轰隆——

　　荀易灵台震动，大树中央涌现九枚金篆——《九天鸿功元德太上经》。此乃炎帝所创功德道，神通莫测，有证道九天之能。

　　但古往今来，真正练成这门功法的人寥寥无几。不过每一位证道成功的人，都是当之无愧的福神之主。

　　福神，这个体系就是炎帝创造，伴随人族而大兴。

　　“积善功，明善心，得善果，立善业。”开篇十二个字铭刻心中，紧接着又有一大篇讲解口诀传入脑海。

　　荀易逐渐明白这篇福神最正宗不过的神典为什么极少有人练成。

　　这篇功法并非吐纳练气，杀敌神通之术。而是积累善功，和福神至高三神器之一的天福宝禄盘感应的行善法门。冥冥之中和天道产生纠葛，只要行善就会得到相应的功德，甚至天道还会赐予大神通护身。

　　没有什么攻击手段，也没什么防御神术，这门太上经的要求就是行善。行善越多，神通越多，最后积累万万亿之功德就可成为九重天圆满的无上福帝。

　　而且，哪怕此时已经有一位福帝，但只要不是修炼《太上经》而证道，就可以进行废黜，这是炎帝留下的规矩。因为这个规矩，有两位轩辕黄帝指派的福帝被福神们自发废黜，换上《太上经》传人。所以福神一脉一向独立，毕竟曾经是天帝嫡系，还有炎帝留下的几件神器。在后面两位天帝时代，福神一脉的至高上帝占据仅次于天帝的位置。

　　“万万为亿，亿亿为兆。这是要积累兆数之功才能证道啊！”荀易咋舌：“古往今来，能够坚持下来的都是神人！”

　　可不是吗，就算福神强运高，功德多，真正能够积累亿数之功的人都没几个。而更上面的功德要求越来越高，根本完不成。

　　所以很多人在修炼到一半开始转型，幸好这门功法不排斥其他法门，所以被视作福神辅修第一位的功法。

　　功德树缓缓消散，大地只剩下一点微不可察，如同笋尖一般的尖芽。这就是荀易目前的功德树，想要将这颗功德树壮大，需要海量功德来浇灌。

　　功德多了，大树成长，冥冥中会自发赐予荀易一些神通。比如移山倒海，大小如意等等。

　　“哥……哥哥？”身边荀昙一推，把荀易惊醒，不知不觉，自己已经回到城隍府邸。四周只剩下文武判官、白福以及荀昙和雪姨。

　　“回来路上公子一直神游，小神没敢打扰，便做主在城隍府邸设宴款待诸神。公子可要去见一面？”文判刚刚吩咐城隍府的食神设宴，让一群县城隍以及各地土地山神先下去了。

　　“理应如此。”这种宴会，他这位城隍好歹需要来一个开场。

　　于是跟着众人出面露面，简单说了几句让诸神各自尽兴，自己拉着雪姨和荀昙到后面。

　　“雪姨是不是要说点什么？”

　　关于雪姨的身份，到底一位这么强大的天狐，为什么会在自家？

　　“我也很好奇。”荀昙双手抱胸，暗中施展两道花律，如果雪姨回答不上来，抢先下手。

　　“哎。”雪姨轻轻一叹，见自己瞒不下去，索性道：“妾身对荀家没什么恶意，当初跟着夫人嫁入荀家，只为向夫人报恩。”

　　“母亲？”荀易一琢磨，也对。雪姨是母亲赵家那边的人，或许从一开始就借助丫鬟身份跟在母亲身边了。

　　“少爷刚刚见得那红狐如何？灵狐报恩，这便是我等善类精灵修行之道。昔年妾身被夫人所救，索性化作人身保她一世安康。”

　　“既然是对母亲报恩，但母亲怎么走得那么早？而且据说并非是自然死亡。”荀易皱眉：“当初父亲和母亲在河道船上到底出了什么事？你不是也在？”

　　雪姨沉默了下，荀昙双手日月同出。“木樨抱月”“秋华揽日”桂花引太阴之气，菊花引太阳之气，太阳太阳汇聚，这便是花律中的一门大杀招。

　　雪姨苦笑道：“少爷，小姐。关于夫人这边的事情妾身也在追查，只是绝非最初官面上的那种说法，应该和神道有关。这边已经有些眉目，回头妾身整理后再向两位少主禀报。”

　　荀易二人不肯松口，荀易隐约想到昨日夜判的时候碰到的那亡魂，妻子失踪，前来城隍报案。

　　“纯阴命格？”荀易试探问了一句。雪姨皱眉，故作疑惑道：“少爷的意思是……”

　　“哦，没什么。”荀易从雪姨脸上看不出真伪，暂时将这个疑问压在心底。

　　雪姨脸作关切状：“少爷，天色也晚了，不如我们早些回去？毕竟您明天还要准备上课。”

　　荀易点头，和白福打声招呼，三人回到荀家小楼。

　　伺候兄妹俩歇息，雪姨独自回到屋内，立马皱起柳眉：“少爷已经发现了？不行，不能让他继续查下去，再查下去，他哪里有自保手段？当年因为纯阴纯阳命格就差点死一回，如果再来一次我可没办法再保下他。不过少爷如果出事，体内圣灵石也会遭殃，不如借重一下栖族人？”

　　想到家里面隐藏的那位栖族男丁，雪姨眼珠子一转，计上心来。

　　……

　　躺在自己大床上，倦意马上涌来。

　　这才两天啊！这两天晚上发生的事情太多了。再想起昭灵武王临走之时的告诫，若非荀易知道曹侯跟自家的关系，恐怕真以为曹侯这是有心坑他呢。

　　“但愿明天能够安安稳稳过一天。”眼皮打架，使劲摇摇头，从床上下地，翻出前两天写的文稿《山鬼》。

　　荀家有一个自己的书社，记在荀易名下。为了照顾自家生意，荀易亲自动笔撰稿，不过最近太忙，根本没时间写。

　　“我写的本就是山鬼在凡间的经历，如今既然真正见过那些鬼神，不如把这些也添上去？”荀易有心从神灵这边采集素材，默默记下后合上文稿，沉沉睡下。


第0026章 暗流动

　　巴阳郡城隍府邸，郡城隍大人一回来，直接关上大门，空中风雷涌动，整个神城都感觉到自家这位主人的愤怒。

　　至于给他出主意的那位刀疤男子，早就在第一时间离开，回去给自家主上禀报。

　　“大人。”桌上镜子凭空起雾，里面映出一个书生打扮的男子：“大人，关于小妖下一步行动，该怎么办？”将这边发生的事情说了，对面那男子抬起头，放下自己正书画的美女图：“你说那城隍是天界来人？”

　　“诸位郡城隍大人是这么说的。”

　　“不可能，本座后来查了殿中记录。茂林剑法，那是荀家人。按照曹侯的心思，绝对是让荀家人暂时代理。你再把三战比斗说一说。”

　　刀疤男子详细说了三战斗法，书生皱起眉头。第一场的鬼修他见过，根底也算清楚。但后面两位女子打斗太快，刀疤男子根本看不出来怎么赢的，也没办法对书生描述。

　　书生无法从这里看出蛛丝马迹，只得道：“算了，你还是老老实实追查茂林剑传人的下落。本座相信，那人绝对不是什么天界来人，必然是荀家某人代理城隍。至于后面那些女修，恐怕是荀家的人脉？”

　　迟疑下，书生道：“若荀家真有人继承城隍神印，你设法将他杀了。”

　　刀疤男子脸色忽变：“大人，晴隆城可是曹侯的领地，依他对荀家的在意，岂会让荀家子出事？”真要说起来，那位曹侯已经达到天神之境，比自家这位文襄君的实力更胜一筹。“而且，那人继承城隍神印，看起来真有四重天的神力。”

　　“不可能！若是四重天的力量，下午打斗时他不可能那么艰苦。定然是用了其他法子，恐怕是曹侯留下的后手？”思及荀易最后反击的那股力量，那股神力品质已经达到太常天的境界：“也可能是茂德公保护后裔的力量。”

　　“即便如此，小妖也打不过啊。”刀疤男子苦笑：“小妖除却幻化之术外再无其他手段。”说着，抬眼打量自家主上。

　　文襄君冷冷一笑，知道这妖鬼的小心思：“你放心，本座不会拿你当炮灰。”从桌案打开锦纹盒子，里面有三根笔槽，上端写着“画晴”“书簧”以及“独墨”。画晴下方的笔槽空无一物，但是书簧和独墨下方笔槽摆放两根神笔。

　　文襄君盯着二笔迟疑一阵，最终将书簧取出：“这根书簧笔以言灵对敌，想必足以让你对付那个代理城隍的凡人。你去将他杀了，如果在荀家找不到人，直接将荀家灭族。”

　　“灭族？”中年男子心中一颤：“大人，曹侯入地府不假，但是荀家上面的那位祖神。”

　　“失踪了。”文襄君毫不客气：“茂德公和大周高祖一起失踪。失去这两位神灵坐镇，大周便是四方窥视的肥肉，不然我们邪灵殿为什么要在这个时候染指大周？再者，过两天晴隆城有一场大祸，届时全家死绝也属正常。”

　　同样的话，也在巴阳郡城隍府邸进行。

　　巴阳郡城隍紧闭宫门，面前有另一位神灵对坐。

　　斜视这位不速之客，巴阳郡城隍冷声道：“你来我这作甚？莫非想要看笑话？”

　　“不不，我是来进行慰问的。”那位神灵以神光遮面，但属于大周郡城隍的力量说明正是三十五郡神之一。

　　“慰问？”

　　“陇川可是曹侯的地盘。作为开国名臣之一，昭灵武王自然眷顾他这位旧人。你要和陇川争，哪里争得过他？”

　　巴阳郡郡城隍冷漠着脸：“所以呢？忍下来？”陇川郡的一次次壮大，都是从周围这些郡城隍身上割血呢！

　　“晴隆城未来有一场大劫，或许会掀动整个陇川大变，届时你只需静观即可。我这次来，想要问问你对昭灵武王的看法。区区一条蟒蛇，何德何能做我等上司？”

　　顿时巴阳郡城隍脸色大变：“你想犯上！”

　　“不是犯上，而是大周需要一套新的规矩。至少茂德公和高祖皇帝定下的那套礼制已经不适合了。”这位城隍低声说了几句，伸手指了指上空。

　　天？巴阳郡城隍心中顿悟，神色阴晴不定：“容我想想，放心，我发誓今天所闻绝不外传。但这件事关系重大，我需要好好琢磨琢磨。”

　　“三十五郡中已经有不少同道响应。我这是念在你我二人交情份上才亲自登门。莫忘了，时不待我。难不成你要在昭灵武王手底下过一辈子？”

　　“趁着这一次大周变故，才是你我重新占据高位的机会。”

　　……

　　“这一次大周变故，正是我们邪灵殿崛起的好机会”文襄君对刀疤男子说：“对了，那个代理城隍，我看他貌似觉醒一点轩辕帝血，应该更好找。”通过镜子，把笔送过去。

　　刀疤男子双手接过书簧笔，文襄君断了联络。

　　“父亲，父亲？”屋外忽然传来一阵敲门声，刀疤男子将镜子扣上，打开门。只见一位披着衣服的少女提灯而来，关切道：“这么晚了，父亲怎么还没歇息？”

　　“有点事。”刀疤男子冷漠回应：“没别的事，你也睡吧。”正要关门时，忽然想起一事：“对了，中午你给我报信，让我从文曲庙离开。你是从哪里来的消息，是谁在追查洛如笔的事？”

　　“这……”女子吞吞吐吐，心中无数个念头升起，最后摇摇头，作迷茫之色：“女儿也不知道，只是上午歇息时依稀听到几个女伴议论，说是有人准备追查洛如笔。”

　　“真不清楚？”刀疤男子审视这个便宜女儿，女子咬着嘴唇否认：“不清——啊——”最后一个“楚”还没说完，只听一声惨叫，被刀疤男子一巴掌呼倒在地。

　　紧接着刀疤男子上前狠狠踹肚子几脚，厉声呵斥：“说，到底是谁！跟荀家有什么关系？”

　　“女……女儿真不知道。”女子捂着肚子，露出委屈和痛苦交杂的神色：“荀家？哪个荀家？”

　　刀疤男子仍不相信，又抓着头发狠狠扯了几下，见问不出什么，才换了一副脸色，好声好气将女子扶起：“你父亲我也是着急，这两天风头紧，外面似乎有荀家人正在追查。你要是有什么情报，马上通知为父。要知道，如今可就你我父女相依为命了。”

　　女子低着头看不出什么神色，诺诺应是，颤颤巍巍扶着墙回到自己屋内。

　　倒在床上，嘴角溢出鲜血，脑中乱嗡嗡的：“荀家，这件事真跟荀易有关？”想到自家父亲床底下的那些尸体，女子哪里敢说出荀易的名字？

　　“不行，明天要找个机会让荀易小心点。”伴随着身体阵阵刺疼，少女逐渐躲入梦乡的安宁。


第0027章 积善行

　　大清早，楼下喧闹声把荀易吵醒，穿好衣服下去时只见荀昙坐在椅子上，慢悠悠拿昨天买回来的糕点吃。

　　看了看四周，大堂只有荀昙在，荀易捏其一块点心：“昆哥呢？”

　　“刚刚把他赶走了。”

　　“没留他吃饭？”

　　“那也要人家愿意留啊。”荀昙似笑非笑，刚刚荀昆醒来找她算账，又被她狠狠教训了一顿。

　　对荀昆，荀易仅仅是保持族中一份面上的礼仪，毕竟两人利益冲突，而且有说法，当初他那位婶娘的死似乎跟他有些牵扯。

　　“对了，妹妹，你这两天在家待着？还是回老家看看？我反正不能天天陪你。”

　　“我在小楼这边住，至于回老家……等过年再说。”

　　“你能待到过年？”

　　“五天。”荀昙摇头：“我在这边住几天，然后要回清源殿看看。”清源殿是荀家创建，为的就是给茂德公在天界提供助力。如今殿主已经到四重天巅峰，想要将殿主之位下传。不出意外就是荀昙这位荀家嫡系了。

　　“不过哥哥恩科的时候一定会来看。”

　　“哦。”荀易等着送饭，忽然想起自己昨天得到的功德法门，和荀昙说了下。

　　“《九天鸿功元德太上经》？”荀昙皱着小鼻子，撅起小嘴：“哥，我劝你别这么炼。这《太上经》虽然是正经法门，但没几个人练到最后。太难了！”

　　“怎么说？”

　　“太上经的本意就是导人向善。行善积德，就会得到天地庇护，这是炎帝陛下当年以人道和天道立下的誓约。炎帝时代，天下大同，路不拾遗，福神主宰世界，几乎鲜少有恶人存在。”

　　“但是放到现在，人心思变，这功德之路不是那么容易走的。”

　　“不过这法门前期简单，少爷可以试试。”雪姨捧着菜盘走来，盈盈笑说：“这法门挺普遍的，是昨晚少爷天授来的？想必是哪位福神送的。昔年我刚入道时得一位福神指点，也走过功德路，积攒五千功德后才慢慢走上天狐正道。如果仅仅作为过度来说，这法门还是很不错的，毕竟是天帝所传。”

　　荀易正要问话，其他人入内，荀昙岔开话题：“哥哥早点用饭，然后准备上学。我在家里面帮你收拾下。”

　　吃过早饭，荀易扛着书箱溜达着上街。

　　刚刚走出巷子，就见前方有一妇人挎着的菜篮逐渐断开，盛满瓜菜的篮筐受不住力坠落而下。

　　“夫人小心！”荀易飞快跳过去，伸手接住即将落地的篮筐。御木之力运转，将把手和筐子断开的地方修好。

　　“谢谢！”那妇人见荀易帮忙修好菜篮子，连忙道谢。

　　“不客气！”荀易挥挥手，走出几步，突然脚一顿，灵台识海中的功德青芽居然长出一截。

　　一片叶子舒展，上面密密麻麻记录一行小字：“壬子年丙午月丁丑日，帮妇人接住落地菜篮并修复。”

　　“这居然也能算成一件善行？”荀易倍感荒谬，仅仅是顺手之劳而已，这居然能够称之为善行？

　　于是，边走边询问白福。

　　那妇人站在后面看着荀易身影询问周边人，旁边小贩笑道：“这荀家公子性格纯良，时常帮助我们这些小贩修木车等物。夫人无需在意，仅仅是举手之劳。”

　　“是啊，是啊。这位公子可是当年茂公之后，继承茂公血脉，天生感应木灵。”

　　在这个时代，觉醒血脉天赋并不是一件多么震惊恐怖的事情。很多家族都有自己的血脉天赋，或者家传功法。

　　刘氏听了，默默点头。她刚刚搬到城里不久，所以才不知道荀易的风评。

　　“说起来，他跟你们家也有几分渊源。”一个买苹果的老汉忽然想起一事：“你娘不是在文曲庙那边卖糖？”

　　“哦。是刘大婶那件事？”另一个卖花的姑娘笑道：“去年刘大婶摔伤了腿，就是这位公子亲自背回去的。”

　　去年刘氏还没嫁过来，所以不了解这些，又多问了几句，才知荀易平常为人。

　　荀易因为从小心疾的毛病，为人乐观向上，也喜欢助人为乐。在他看来，这种行为可以实现自己的价值意义。除却偶然做一些虐人的恶作剧外，他简直是外人学习的最佳榜样。

　　另一边，白福和荀易谈论《功德经》。

　　“这些小事当然也是功德。”白福道：“勿以恶小而为之，勿以善小而不为。扶老人过道，帮别人捡起掉落的东西。助人为乐，你念头通达，对方也有感激之念，这当然视作善行。”

　　“但这可是修行正宗法门，这种善行岂不是太廉价了？”荀易忍不住问：“难道我天天做这些事情就能得道？”那么往常他天天干，也没见自己得道啊。

　　“恶人十年不行一善，善人一日可行数善。这功法本就是照拂善人，提倡善行的。不然炎帝时代怎么号称天下大同，路不拾遗呢。”白福在一大早就化作毛笔跟着荀易，荀易和荀昙的对话听得分明。

　　“那么，这样就能得到神通？”

　　“当然没有这么简单。这门功德修行道的等级晋升考察两个方面。一个是善行，一个是善功。善行指的是你做的事情，不计算功德值，做一件事情记录一个善行。就算是你救人或者完成一次救世，跟刚刚帮忙接菜篮的善行一样，都算一件事情。一件善行，功德树长出一片叶子。按照叶子的数量慢慢壮大。”哪怕荀易救助黎民于危难之际，如果时间上没有岔开，功德树上也只会有一片叶子。

　　回忆太上经中描述，荀易道：“十件善行第一重天，五十件善行第二重天，三百件善行第三重天，就算是四重天的郡城隍也只需要一千三百件善行。这未免太廉价了。”

　　“所以这门功德修行法是神道最普遍，最大众的功法之一。而且，公子不要认为善行很容易。您想想九重天的时候需要多少善行？”

　　“一亿件。”

　　“是啊，一亿件善行。按照一天十件最简单的善行来算，一年才三千多件善行。一百年才三十多万件，一万年才三千多万件。这样来算，你还觉得这种行善很容易么？”

　　短时间内操作很简单，但贵在持久。连雪姨那种大毅力大智慧之人都在半路放弃，足见这法门后面的艰苦。

　　“先易后难，为的就是广布传人。大多数人，只要坚定一下立场就可以完成三重天的修业。这也是炎帝时代，人人皆有神通的缘由。”

　　“但是后面差距逐渐拉开，亿数善行，真正能做到的人除却永恒不朽的几位大神外，又有多少人呢？”

　　“再者，想要晋升等级的话不是还需要另一种东西？”

　　“善功？”

　　“天庭福神一系有天福宝禄盘，上面根据每一件善事颁布功德值。善行仅仅是一个晋级的资格，而真正突破用的是功德值。这就相当于法力。奠定一重天需要数百功德值，而修炼一重天就需要数千功德。至于二重天的修炼以万计算，到了三重天时功德值需要更多。”

　　“五重天的下限是百万功德成神，这一步就阻拦很大一部分人。更别说上面那万万亿之数的九重天功德。”白福当初扪心自问，默默把曹侯为他挑选的功德经送还，他的性格实在不好修炼啊！

　　“但是公子没事，只要保持平常心即可。”

　　荀易平日里口碑不错，在外人眼中并没有什么大家傲慢任性的习性。如果碰到有人摔倒，顺手就上去搀扶了。林林总总算下来，每天都有两三件善行。所以前面记录善行对荀易而言并非什么难事。

　　真正有问题的，是功德值。像荀易这种顺手之劳的善行，仅仅恩惠一个人，得到一份感激之念，在当时就会化作一点功德值。

　　所以，想要借助帮人过道推车这种微小善行积蓄功德值。绝对不要奢望后面那些大境界的天授神通。

　　不过龙歌一口气给荀易八百功德值，让他奠定基础，进入功德九天中的太和天境界。若非善行太少，此时已经可以得到自己的第一个功德神通。

　　九天境界，随着一代代天帝的换代也截然不同。

　　炎帝时代的九天并非现在层层叠加的形式，而是两天横空，中天高悬，其他八天平分一天。黄帝时代立三十三天，除却中央一天外，三十二天四方如柱平分八天。

　　因此，《九天鸿功元德太上经》里面的等级也有变化区分。但总的来说，就是按照一重天到九重天的等级排列。

　　现在龙相帝时代，依照龙相帝自己创造的九重天来排列：清安太和天、清晖太明天、清平太蒙天、清梵太育天、清曜太常天、清霄太元天、清虚太微天、清玉太晨天、清玄太极天。

　　走到书院门口，前方突然有一女子摔倒，荀易赶紧上前扶起，功德树再度记录一件善行。

　　“胡姑娘，你没事吧？”


第0028章 往昔事

　　荀家小楼，当荀易离开后荀昙马上换了一副模样，上二楼去找昨天荀易关进来的马经义。

　　马经义一开始想要逃，后来被雪姨找人用绳子绑住，喂了几碗药汤后总算老实下来。

　　见荀昙站在门口，看了一眼，马经义低下头，颓然无语。

　　“是谁指使你的？”荀昙冰冷着脸，她年纪比荀易还小，但从小经历异大陆的征战，深知人心险恶。荀易收留马经义，她就有几分不愿意。

　　这种敌人，就应该问出口供后直接杀了，省得日后反噬。

　　“……”马经义不说话，荀昙深吸一口气，双手弄花，彤红色的杏花如香云艳霞在手中扩散。荀昙的声音飘飘忽忽，稚嫩的少女似乎突然变成一位美艳并充满诱惑性的风韵女子：“告诉我，是谁指示你贩卖洛如笔，你在城中的同伴还有谁？”

　　“我不知道。”马经义当即脱口而出，但随着荀昙施展“红杏倚霞”，意识随着杏花慢慢飘散，被杏花迷惑精神，一点点被荀昙挖出信息。

　　红杏倚霞，十二花律中象征二月杏花的绝招，有迷神，惑神之效。

　　“你信奉的那位邪神是谁？”

　　马经义脸色挣扎，目光呆滞，吞吞吐吐说：“文襄君。”

　　文襄君，荀昙皱皱眉，她对内地了解不多，并不知道这位邪神的名号。“看来，回头要去文曲宫问一下，看看这位文襄君是何来历？”

　　“你在城里面的同伴是谁？昨天是谁给你通风报信，让你离开晴隆城的。”

　　“是——是胡晓曼。”

　　……

　　胡晓曼甩开荀易的手，扶着墙慢慢站起来。荀易说：“胡姑娘，实在不行我去找张淼来接你？”

　　“不用。”胡晓曼拍去身上的土，突然看到手掌擦破，鲜血慢慢渗出。

　　荀易挠挠头，看了看四周，突然道：“你等下。”说着，荀易把手帕塞给胡晓曼，书箱扔到地上，自己跑去左拐角的一家医馆。

　　“……”胡晓曼想要甩开就走，但荀易的书箱落在地上，而周围也渐渐有书生开始走入书院。为了防止荀易书箱被别人拿走，只好站在原地，一点点拿手帕擦拭伤口。

　　过了一会儿，荀易抱着药水、牛皮纸袋以及纱布回来。拿着药水和纱布，不顾胡晓曼挣扎给她上药，裹上纱布：“昨天我就看你身体不好，这两天没好好吃饭？”

　　将一个牛皮纸袋递给她：“刚刚给你买的肉包子，今天正好是香芹牛肉馅的。”

　　“是井明斋的？”

　　“当然，我跟那边老板熟，多要了几个。你回头跟张淼一起吃，就算是我昨天答谢你们了。”将另一袋肉包放到书箱，背起书箱，扶着胡晓曼，慢慢走到西学门口。

　　忽然，胡晓曼看到远处街口的父亲。那位刀疤男子盯着搀扶顾晓曼的荀易似笑非笑。胡晓曼脸色微变，推开荀易匆匆进去女学：“这两天，你小心点。”

　　“啊？”荀易摸不着头脑，旁边看大门的大婶轻咳一声，再看看四周女学生们望着他，赶紧把药酒和纱布递给看门大婶：“大婶，如果张淼来了，你把这些给她。就说胡姑娘受伤，中午别忘给她换药。”说完，绕路回去东院。

　　“唔……今天的肉包馅料不错，似乎还有几个特殊味道的？”一边吃，一边走，就在他走到拐角的时候白福突然叫出声：“公子小心！”

　　“嗯？”荀易没反应过来，跟拐角跑出来的一个少年直接撞上。

　　砰——

　　荀易摔了个四脚朝天，脑袋磕在地上，恍惚了半天才回过神。

　　“啊啊……不好意思。”那少年摔在地上，赶紧起身，不好意思摸着脑袋傻笑：“刚刚走神，没注意拐角的人。”另一只手拉起荀易。

　　“不，我也有问题。没注意看路。”荀易拍拍土起身，只可惜刚刚的肉包子是彻底不能吃了。

　　抬头和少年对视，这少年年纪跟自己差不多大，面庞白皙，五官分明，眼睛明亮有神，一身游侠打扮，背后带着箭筒，浑身上下透着不羁气度。

　　“我们是不是在哪里见过？”荀易下意识道，眼前这人似乎很眼熟，尤其是那双眼睛。

　　“你也这么想吗？”少年松开手，笑嘻嘻道：“我看你也挺眼熟的，就好像前世见过一样。我叫孟翰，你呢？”

　　“孟春之始，瀚海无穷？”荀易念叨了一句：“好名字，我叫荀易。”

　　“日月之易？”

　　“没错。”荀易皱皱眉，下意识说：“下一句你是不是要说，孟荀之道？”

　　“你也这么想？”孟翰看着荀易，摸着下巴：“总觉得这一幕好像在哪里出现过一样。”

　　“博阳？”荀易突然念出一个人名，孟翰隐约觉得有些耳熟。脑海深处依稀浮现三个男孩在漆黑洞窟里的场景。

　　“老大，你还不进来吗！”顾阳突然从墙上跳下来，狠狠一拍荀易肩膀，将二人惊醒。

　　荀易看了看时间，对孟翰歉意说了句，和顾阳匆匆赶去上课。顾阳临走之前瞥了孟翰一眼，跟上荀易的脚步。

　　“感觉到了吗？他身上似乎有一股神力。”孟翰耳畔突然传来无名人的声音：“而且神力品质很高。”

　　“嗯，想必也得到过一些奇遇。不过这跟我们无关，我们还是追查邪灵殿要紧。”孟翰自言自语，好似在跟谁说话一样离开内城。

　　“昨天城外那股力量你应该也感觉到了。那应该就是邪灵殿三君之一的文襄君。”

　　“这么说，前不久感觉到的邪气果然是文襄君在搞鬼？”

　　低声自语，不顾旁人眼色，消失在茫茫人群。

　　……

　　灵峰书院，荀易打着哈欠，敲着编钟学习音律。

　　今天第一节课就是礼课，学习礼乐之道。每一个学生都必须选择一种音律乐器。荀易拿着钟锤，一点点敲着五律编钟，和白福对话。

　　“今天闫宝上课，而且书院里面的那些邪神笔都已经失去踪迹。”

　　“应该是柯状元设法将那些笔替换。”荀易让白福感应一下，白福又道：“的确换完了，都是最正经不过的文曲笔。汇聚文曲神力，可以提神醒脑，增进才运。”

　　“咳咳。”韩风突然出现在荀易背后，荀易吓了一跳赶紧专心致志演奏。

　　韩风听了几句，留下一句：“好好听课，别走神。”之后转悠到李俊德那边。李俊德拿着笛子吹奏，时不时被韩风敲一下脑袋。

　　白福心中诧异，依照自己的感应，居然也没察觉韩风出现在自己背后？“这老师不像是一般人。”

　　一节课下来，众人累得半死。接下来还要准备武课，这次即便是荀易也要参加，因为今天的武课是马术，或者说洗马。

　　没错，不是骑马，而是给这些马匹梳洗。

　　古教头坐在边上看这些人洗马，古教头是军队的人，这些马也都是军队的战马。“你们小心点，这些马匹可比你们金贵多了！而且脾气大，你们不好好做，当心它踹死你们！好好干，改天老子再带你们这些小崽子去马场骑马。”

　　“说白了，不就是找我们这些人拉壮丁，给你们军队干活么！”李俊德低声暗骂：“你们军队怎么不自己干！”

　　“行了。”张玉琪和李俊德一起梳洗一匹马：“谁让咱们书院是从军队那边借来的马匹？而且你总不能让那些女孩子去干吧？”

　　男女书院用的是同一批马，全部交给灵峰书院来负责。

　　荀易和杨轩分在一组，杨轩是转学来的，对荀易有些敌意。两人一节课都没说话，不过在下课的时候杨轩突然说了一句：“昨天夜里，我看到一只长着獠牙青面的秃鹫。你看到了吗？”

　　“鬼头鹫？就是书中说以人头为食，并且吃了人头后就能幻化那人模样？”荀易回忆一下：“昨天睡得早，没注意看。怎么，有问题么？”正要发问，杨轩自顾自提着水桶离开。

　　“公子，这家伙不简单啊。鬼头鹫分属阴灵，是被砍头的恶人死后怨气冲出体外，在空中汇聚阴气而成的妖灵。因为自己生前被砍头，最喜欢食用六阳魁首的阳气。而且这种阴邪妖灵幻化无常，凡人根本看不见其踪迹。这家伙是有阴阳眼还是其他手段？”

　　白福心中嘀咕，这书院不简单啊。刚刚那个老师，现在这个转学生，一个个来历诡秘，他完全看不透。

　　再想想刚刚撞到的那个少年，那个少年身上有一股功德金光，似乎是一位福神？

　　晴隆城这是怎么了，突然出现这么多怪异人士。白福对荀易道：“公子，下课后直接回家，去找小姐和天狐娘娘，让她们帮忙寻找。如果城里面真有鬼头鹫，恐怕会有一场不小的风波。”

　　白福心神沉重，却不知道另一边杨轩在离开众人视线后突然一拳打在墙上。

　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！干嘛突然跑上去说这句话。这不是摆明让他们怀疑我吗！”杨轩挠着头，骂骂咧咧，哪里有外人印象中的高冷？

　　“要不，殿下直接表明身份？”身边浮现一道光影，忠厚老实的高大男子站在背后。“反正昨天我也动手帮忙击退那位邪神。殿下正好和荀家公子相认。”

　　“我才不认他呢！”杨轩不客气道：“当初说好来年夏天帮我过生日，结果没几天都把我忘了。我理他个鬼！”

　　男子无语：“殿下不是也知道吗？荀家公子当年被天神封印记忆，那些约定当然记不住了。”

　　“切，那跟我有什么关系。反正都忘了，我也懒得去找他。”

　　“那您昨天还让我帮忙击退邪神？不就是担心荀家少爷玲珑心失去后，已经没有言斥妖灵的神通吗？”

　　“谁担心他了！我那是担心城里面那些书生遭殃。庇护众生，这是我作为神明的职责。”杨轩又一拳打在墙上，这下子没控制力量，只听一声惨叫，杨轩捂着拳头蹲在地上。

　　“殿下，您小心。您的神力都被封印，现在就是个凡人，肉体凡胎的……”玄黄道兵赶紧把药酒纱布拿出来给他包扎：“别说那些妖怪，就是随便一堵墙您也打不碎啊！”

　　“谁说的！”杨轩大怒，挥动另一只拳头打向玄黄道兵。

　　“啊——”杨轩看着红肿拳头，生理性的眼泪流下。差点忘了，自家这位玄黄道兵可是父王亲手炼制的天兵。其身体坚固程度比得上四重太育天的神主。

　　“笨蛋，我打你，你就不知道躲么！你是故意看我笑话吗！”杨轩大怒，一脚踹过去。这下子玄黄道兵乖乖躲开，结果一脚踹到墙上，再度一声惨叫。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”杨轩炸毛惨叫，玄黄道兵一副不知所措的样子，任他用石头扔。

　　韩风透过窗户看到这一幕，暗自摇头：“这位殿下因为桀骜脾气被那位天王亲手贬谪，说是让他修身养性积累百万功德再度重归天界。如今看来，这脾气还是没怎么改。不过那玄黄道兵倒是一个重要战力，未来在晴隆城大变的时候可以用的上。”


第0029章 深巷冷

　　“你怎么这么不小心。”张淼扶着胡晓曼，下课后陪她慢慢走出学堂：“反正下课是武课和礼课，你不如先回家？下午我给你请假。”

　　“小曼！”门口突然有一个男子喊出声，不顾其他人阻拦冲进来抱住胡晓曼。

　　看着刀疤男子，胡晓曼脸色一僵：“父亲。”

　　胡大岭一脸心疼看着自家“女儿”，对旁边张淼道谢。

　　张淼摆摆手：“不用谢我。既然胡叔叔到了，那么小曼就交给你了。对了，这是荀家公子准备的伤药。”

　　说着，把荀易留下的伤药递给刀疤男子。

　　胡晓曼娇躯一颤，刀疤男子故作不知，询问张淼：“荀家公子是……”

　　“哦，是我哥哥的同学。今早看到小曼摔倒，就帮忙送她到学院。”

　　“原来如此，那可真要感谢一下了。”刀疤男子笑了笑，对胡晓曼说：“既然是你的恩人，等回头为父要好好给他道谢。”

　　胡晓曼花容失色，正要说什么，但刀疤男子抱着她直接离开，根本不给她和张淼说话的机会。

　　“小曼这是……”张淼隐约觉得小曼神色不对劲，没多想，转而去东院寻找自家哥哥。

　　府学在内城，一般情况下中午歇息，都是在学堂附近吃点，然后准备下午上课，很少有人回家。

　　张淼过去时，就见荀易几人勾肩搭背。

　　李俊德问：“中午去哪吃？”

　　“我回家！”荀易干脆利落。

　　李俊德正要说话，刘振英按住他：“人家妹妹刚回来，没工夫陪你吃饭。”

　　“是啊，是啊。”李俊德哼哼唧唧：“你们这些有妹的家伙，明天你家妹妹也该回来了，到时候你们都有人陪，就剩我自己一个人吃午饭。”李俊德看到远处张淼，对张玉琪竖起中指。

　　“苍天啊，快来个雷将这些晒幸福的家伙都劈死！我要妹妹，我要女伴陪。”

　　荀易懒得看他耍宝，几步就在走开，张玉琪也过去和妹妹打招呼。

　　“行了！”刘振英拉李俊德出去吃饭：“别妄想了，按照你家家教，会让你在外面乱搞？就剩我们俩，说，中午吃什么？”

　　“吃元宵！今天中午我要吃元宵！”李俊德恶狠狠看着荀易走远的身影。

　　这话一出，刘振英立马捂住耳朵，理也不理李俊德立马闪人。

　　还没离开的张玉琪赶紧拉着张淼走人：“蠢货，找死啊！”

　　周围刚刚走出来的那些同学纷纷散开。还没出来的那些人，直接躲在大门后面看好戏。

　　“元宵啊！”荀易耳朵动了动，笑脸灿烂，扭过来头：“那么，你想吃什么馅料的？”

　　李俊德本想继续说话，忽然感觉脊梁骨一阵寒气，看到荀易标志性的笑脸露出，身子一抖，躲到同学人群里：“哥，我错了！”

　　“不不不，李兄哪里错了？只是吃元宵而已，哪里有错？”荀易不知从哪里抽出一根教鞭，悠悠从另一边走过来：“说啊，想吃什么馅的？是桃花、桂花还是榆树，再不然梅花、槐花也可以。”

　　这哪里是元宵的馅料，这分明是你茂林剑的招式吧！

　　李俊德心中暗骂，脸上勉强挤出笑脸：“我去，你怎么把教鞭都带出来了！”

　　“兄弟，等等……等等……有话好说——啊！”

　　一阵惨叫响起，走了一段距离的刘振英摇摇头：“谁让你说要吃元宵的？”

　　元宵，那是荀易的小名。荀易最不能容忍的就是有人用这个开玩笑。

　　每当学堂里有人说：“哥们，今天去吃元宵，我请客。”

　　一听这话，荀易就会默默拿起自己的鞭子，好好教导一下大家，元宵是要在元宵节的时候吃的。

　　荀易虽然体力不行，但论武技、剑法堪称学堂第一人。毕竟是茂公之后，家学渊源，旁人根本比不上。

　　“灼华桃夭！”

　　“榆落摇钱！”

　　“桂香离魂！”

　　“枯梅疏影！”

　　“鬼槐迎客”

　　茂林剑一招招御使，也幸亏对手是李俊德，换做旁人哪里抵得过荀易的攻击。

　　痛快啊！

　　荀易心中畅快，难怪当年李俊德姐姐喜欢拿他练武，这种不怕打，不怕揍的人简直是练武绝佳的靶子！

　　而且用教鞭抽，这两天心中的压抑逐渐散去。所以说，人嘛，有时候就需要宣泄。

　　荀易有心将茂林剑法使用一遍，但一道白影窜过来，抱住荀易脚边打断他的剑法。

　　“咦？”定眼一瞧，脚边有一只毛茸茸的幼兽，红眼睛可怜巴巴看着他，一对长耳抖动，扒着他衣角不放手。

　　“公子，比翼鸟那边的凤气太浓厚了，小畜想要换一个地方住。”

　　不用说，这就是前几天荀易判案时的那只长耳犬齿兔。到比翼鸟那边住了没几天，就受不了那边强大的灵兽威压。

　　“长耳兔？”李俊德身上清气一动，毫发无伤，蹲下来打量兔子。“这是你养的？难道跟你们家丹参作伴？”

　　犬齿兔祈求荀易重新断案，但是在外人眼中就是一只宠物对主人撒娇。

　　“不，这是荀昙带回来的。”荀易突然有了个念头，反正这兔子长相不错，不如暂时带回家给丹参作伴？至少的确是狗的外表，不是么？

　　至于自家丹参会不会吃了它。一个妖怪如果惧怕一个普通的宠物狗，那还真不如一头撞死得了。

　　念头一动，功德树再度记录一桩善行。“收留无家可归的长耳兔。”

　　“……”这善行真好算啊！荀易嘴角抽搐，总算是明白白福所言，不用刻意关注，保持平常心的关系。

　　荀易抱着长耳兔，捏捏兔子身上的肥膘，用只有长耳兔才听到的声音低语：“这几斤肉回头也能炮制一顿兔子宴。不知是红烧好呢，还是清炖好呢？”

　　一听这话，长耳兔再度昏过去，荀易抱着兔子，抓着小兔爪对李俊德摆手：“中午要不要去我那？”

　　“算了。”李俊德看到远处刘振英招手，摇头就跑：“我就不打扰你们兄妹团聚了！”再去？指不定这对兄妹怎么整自己呢！就算要去，也要带上刘振英啊。正所谓一人倒霉不如众人倒霉。

　　“切！”荀易哼着民谣，抱兔子回家。

　　空中一只飞鸟将情况看在眼中，扑打着翅膀回到刀疤男子肩上。

　　四下无人的幽深小巷，刀疤男子探知荀易踪迹，胡晓曼瘫在地上，脸色苍白颤颤不语。

　　“你这不是就认识一个荀家的人吗？昨天想必就是他在追查洛如笔的事情？嗯？”狠狠一脚踩下，只听一阵“咔嚓”声，胡晓曼的左腿被刀疤男子强行踩断。

　　“你们关系不错？”

　　“不，只是他认识张淼，我们以往没说过话。”胡晓曼赶紧辩解：“今天女儿身体不适，他路过的时候就好心搭把手，没其他关系。”

　　嘭——

　　又是一脚踹上去：“这么说，还是你爹我的不对了？嗯？”俯视脚下少女，刀疤男子冷冷道：“回头找个借口，让他过来看你。他不是好心吗？想必你有办法将他引到咱们家，到时候怎么做，你明白吧？”

　　胡晓曼想到家里床底下那些尸骸，不由打了个冷颤。

　　虽然是午时烈日当空，但小巷的寒气越发凛然。


第0030章 桃花瘴

　　荀家小楼，荀易抱着长耳兔，进家门就对柳子明喊：“明哥，帮我准备竹笼，我要给丹参找个伴。”

　　突然，荀易皱眉，目光看向二楼。将犬齿兔塞给黎兰，匆匆跑上二楼。

　　荀昙拷问马经义，一上午功夫问出来所有事情，记下纸上，最后举起手：“素梅凝雪。”

　　十二花律中象征一月梅花的花律招式，手指轻点，白梅素雪，杀机吞吐。

　　皑雪寒冬，孤梅冷香，这一招在异大陆是荀昙用得最好的一招花律。那些异大陆的圣骑士们纷纷在这招下身死。

　　“看在你一上午吐出的这些消息，本小姐就给你个痛快！”指尖点出，还没碰到马经义，旁边横过来一只手握住她的手腕。

　　“杀人，永远都不应该是第一想到的手段。”荀易握住荀昙的手，澄澈双眸静静看着妹妹。“我似乎只让你们囚禁马经义，没准备让你们下手吧？”

　　荀易突然出现，荀昙惊了一下：“哥，但是——”

　　“没有但是，他那点罪过，就算是放到太守伯父那边，也不过是关几年而已，不会真正害他性命。你我何德何能，可轻易操控他人生死？”

　　这就是价值观的不同。

　　荀易从小在内地长大，平日里做错事最多是惩戒，死刑别说他，就连官府审判大罪之人，也不会马上动用死刑。而是选择秋后问斩，并且上报大理寺，最后还需要天子朱笔勾画才能真正行刑。

　　但是荀昙在异大陆见惯生死，你不杀人，别人就要杀你。绝对不会留下这种后患。

　　但自家哥哥要求保下马经义的命，荀昙也没辙。

　　无奈之下散去杀招，荀昙道：“那你准备养他一辈子？”

　　马经义忐忑望着这对兄妹，下意识握紧拳头。

　　荀易沉默下，在自己收留和投入府衙大牢之间徘徊。突然灵机一动，伸出手，几朵碧桃花旋转成圆环。

　　“朔桃醉春。”一阵桃花绚烂，如瘴雾笼罩马经义。

　　桃花印记摁在马经义脖颈，顿时淫靡感从脖颈开始蔓延。

　　马经义伸手去挠，只见荀易手指微动，桃花印记从脖颈不断向下延伸。每到一个地方，便有一阵难以抑制的痒意，逼得马经义浑身抓挠。

　　“你对我做了什么！”马经义大声嘶吼，一拳对着荀易面门打去。荀易神色不动，手指操控朔桃之力，逼迫马经义如同猴子一样抓耳挠腮，收回拳头，将自己挠的鲜血斑斑。

　　荀昙似乎也被吓了一跳，花律对她而言只有两种效果。一种是救人，一种是杀人，但是在荀易手中似乎开发出一种新的使用方式？

　　“三月桃花瘴，这朔桃之咒受我控制，其效果如何你也看到了？只要我念头一动，就能永生永世慢慢折磨你。”

　　马经义咬着牙，但浑身上下的那股痒意难以压制，闹得全身没有一片好皮。

　　“而且——你再看看你胸口。”

　　马经义扒开胸口，在胸口看到一朵桃花花蕾。

　　“这朵花就是你的命，只要我愿意，只需以朔桃之力催生，就可以用这朵桃花抽取你一身生机来奉养这朵桃花。”

　　轻轻一点，马经义只觉胸口一凉，花蕾突然开了一半，而随着花蕾打开，心口突然一痛，血液逆流涌向桃花。

　　面露惊恐之色望着荀易，荀易笑吟吟看着自己杰作。如果没有自己施法压制，或许在来年三月桃花盛开时，这朵碧桃花会随着花期一起绽放，那时候就是马经义的死期。

　　“我刚刚养了一只兔子，需要有人照顾。我看，你就暂时在我这边打工吧。”吩咐白杉拿来一套下人衣服给马经义：“性命在我手，接下来怎么做，你应该明白。”

　　说完，拉荀昙离开。

　　似乎是因为心疾的缘故，荀易体温比常人要低。握住荀易有些冰凉的手，荀昙轻声道：“哥哥的性子，在异大陆绝对活不下去。”

　　“妹妹去异大陆的第一天也跟哥哥一样，认为老虎只要拔牙就再没有危害。但是妹妹错了，因此害死了一位照顾我的姐姐。在异大陆，斩草不除根，就意味着对自己人的残忍。”

　　“但这里是内陆。”荀易伸了伸懒腰：“怕什么，在这里可没有异大陆那些凶险。妹妹好好休养，将心中戒备放下吧。我们这边可是以仁为本，以法立国的王朝，你那些想法不会发生。而且，我们荀家不缺这一口饭。我既然已经下了桃花瘴，就不怕他反噬。再说，还有雪姨呢！”

　　想到荀易刚刚用的“朔桃醉春”荀昙心中疑惑，自家哥哥对“桃”咒的掌控力居然这么强。这才一天多，居然就想出这种施展法子？

　　“行了，别多想了！”荀易伸手拍在荀昙后背：“刚刚我看到院子里的桂圆，应该是刚下来的吧？正是新鲜的时候，我们去尝尝，别为这些外事操心。”

　　拉荀昙去吃桂圆，荀昙看到院子里送来的几盆桂圆树，面上多了几分笑容。

　　这种桂圆树，是荀家人培植的。在桂圆即将成熟时从果树上砍下树枝，带着硕果累累的桂圆插在花盆里。借助御木之力恢复生机，这种树枝会暂时性扎根，可以保持半月左右，维系桂圆的新鲜度。

　　抱着三尺高的桂圆盆景，二人回来屋子里慢慢磕。

　　“说起来，哥哥准备恩科，怎么样了？”

　　“仅仅是举人的乡试，不需要在意。”荀易不以为然，对他而言仅仅是走一个过场。“月前姑奶奶那边还派人来问，说如果不行，她那边还能走走关系，最后被你哥给回了。你哥我要是连乡试都过不去，后面会试和殿试的时候怎么办？”

　　“姑奶奶？是大姑奶奶家？”

　　荀易兄妹的祖父荀钰上头有四个姐姐。大姐姐嫁入瑞郡王府，算起来当今的瑞郡王还算是荀易兄妹的“表哥”。

　　因为两家走得近，所以当初荀钰死前，刻意将荀易托付给其大姐照顾。也正是其大姐命孙儿在朝中活动，才打消某些人的念头。让皇帝下旨在荀易成年之后赐爵。

　　本朝对外姓人的爵位共有十四等。公、侯、伯、子、男，除却男爵只有一等外，其他四个爵位皆有三等分，而一等公之上还有超品说法。因为本朝不封外姓王，对那些封无可封的一等国公，唯有超品这一个名誉称号。

　　但自大周开朝至今的百年历史，超品大公只有三位。其中一位就是荀家尊奉的茂德公。

　　茂德公死后，爵位传承到二代，因皇恩浩荡仍然保持一等公的爵位，后来便是按照规矩的三等递减。到荀钰这辈只有一等伯爵的爵位。而荀源没有等到袭爵就英年早逝。到荀易这边，到底能够继承几等，谁都不清楚。

　　所以，荀易才开始走科举的路子。不过现在嘛，荀易对科举的心思显然没剩多少。这两天光顾着城隍这边的事情。

　　“对了，哥哥乡试的时候嬴家姐姐会不会来？”

　　“她？”想到自家祖父给自己安排的这段婚约，荀易沉吟：“她在京城太学所属的书院修课，恐怕不会来吧？而且区区一个乡试，还需要她过来看吗？”

　　荀易还是有点好面子的，万一落选了呢？在自家未婚妻面前丢人，那可不好。

　　但荀昙可不这么想：“说不定姐姐为了给你一个惊喜，已经在路上。”

　　荀易皱眉，吩咐黎兰：“你去拿三盆桂圆盆景打包，回头来我书房拿一道锦囊，然后找人送到京城，看看嬴琇怎么说。”

　　剥着桂圆，突然荀易脑袋一沉，呯的一声头摔在桌子上。

　　“哥？”吓得荀昙赶紧过来检查。一见荀易魂魄出窍，阴神入城隍府，心中暗骂：“你们这些神灵就不能省省吗！天天找我哥干嘛！你们就不会自己做事？”

　　荀易也一脸无奈，自己正吃东西呢，突然阴神出窍，这要是在洗澡时候可怎么办？

　　坐在大殿上，城隍神袍自动上身，仪表堂堂。“说吧，这次又是什么事？”

　　只见文判喜气洋洋道：“公子，关于昨天那位无头鬼的头颅，我们已经找到了。”

　　“找到了？”

　　扫视一圈，巡山将军抱着一颗人头，笑道：“今天一大早末将在山中巡查，看到一个人头滚落在地，口中还不断发声喊人。似乎正是我们城隍府找的人？”

　　荀易盯着人头，人头还带着头盔，而那个头盔的制式荀易很眼熟：“这是瑞郡王府的亲兵！瑞郡王不是在镇守边疆？他的人怎么会在晴隆城？”

　　而且，那个头颅的面容很眼熟，又是一个熟悉的人物……

　　“他怎么死了！”荀易从宝座跳下，急切道：“来人，去把无头鬼找来，帮他将头颅接上，本公子要问话！”


第0031章 鬼头鹫

　　无头鬼站在大殿，白福默默在无头鬼身边构建玄阴摄鬼阵，文判拿着头颅念诵咒文帮无头鬼将头颅按上。

　　荀易坐在宝座上，不断敲击桌子，面露焦急之色。

　　“公子认识这人？”武判不懂这些咒法，跟荀易在旁观干看。

　　“嗯，他叫刘迅，是瑞郡王府的亲兵，家住晴隆城。还是有一次我那大外甥过来探亲的时候他被我的表哥，也就是瑞郡王看中，直接添作亲兵。”荀易捂着额头：“他从小跟母亲一起生活，他母亲在文曲庙那边卖糖，两月前我还见过他一面，听说他媳妇也已经怀孕。”刘大婶家的儿子，小时候还抱着他去逛过庙会。

　　想到刘迅死后，只剩下老母和怀孕妻子，荀易苦笑：“跟他爹当年一样，都是扔下媳妇和肚子里的孩子早早过世。”

　　武判听了，深有感触：“人世变幻，不过如此。悲欢离合，方是红尘。”

　　荀易没说话，注视中央玄阴摄鬼阵，当文判抛出头颅缓缓和喷血脖颈合上时，突然无头鬼暴动，双手抓住头颅一阵撕咬，然后狠狠一踢把头颅踹飞。

　　武判：“咦，排斥怎么这么大？难道头颅这些天沾染了什么其他东西？”

　　“不对，这个头颅不是他的。”白福看出不对，接住刘迅头颅，皱眉：“这个无头鬼应该是另一个人。刘迅的头，跟他配不上。”

　　“另一个人？”文判道：“我看刘迅此人的部分魂魄被锁在六阳魁首，似乎正是无头鬼的表征。莫非这是另一位无头鬼？”

　　“无头鬼需要机缘巧合才能诞生，怎么会有这么多无头鬼？”巡山将军质疑说：“而且还有什么鬼头鹫，天底下怎么这些事情都赶在我们这了？”

　　“鬼头鹫，一般是被砍头之刃怨气郁结所化。因为自己头颅被砍，所以贪食他人六阳魁首，以头颅之中的生灵阳气和自身阴气中和。当阴阳达到完美融合后，鬼头鹫便能更高一级成为鬼面枭。”文判转动自己的判官笔：“或许这一切都是鬼面枭在捣鬼？”

　　“你是说，城里面那头鬼面枭在外捕食杀人，所以才有这些无头鬼出现？”荀易扭了扭脖子，感觉自己脖子还在，方道：“传城隍令，命镇宅将军巡查晴隆城。缉鬼将军寻找各地鬼怪，搜索线索。降妖将军和巡山将军外出寻找刘迅和这无头鬼的残存尸骸。”

　　荀易传下命令，这时外面一阵灵气引动，荀昙闯入城隍府邸，没好气瞪了文武判官一眼。

　　小跑到荀易身边，荀易低声呵斥：“你来干什么！”

　　自然是不放心你了！

　　不过荀昙看看四周，诸神都在，没个借口擅闯城隍府马上就要被赶走。

　　想起自己上午审讯的情况，荀昙便道：“上午妹妹审讯马经义，从他口中得知一个同伙的消息。”

　　“哦？谁？”

　　“胡晓曼。”

　　无头鬼这时候还没被武判带走，听到胡晓曼的名字突然身子一颤，武判似有所觉，暂时将无头鬼留下。

　　“胡晓曼？”荀易声音提高：“这不可能！”连连摇头：“我跟胡晓曼不熟，但她做不出这种事情。”

　　“为什么不可能是她？”白福目中精光一闪：“公子，你别忘了，昨天上午我们去女学问情况，可不正是这位胡姑娘和那位张小姐在么？后来公子去文曲庙找人，结果对方得知消息早早离城。如果是这二女泄露，不是正好说通？”

　　“我们昨天去文曲庙太晚，也可能是其他渠道得知的消息。”

　　“公子认为张家小姐和胡姑娘是多嘴之人？还是当初我们问话的消息被人偷听了？”

　　荀易哑然，他和张玉琪打了五年交道，和张淼说不上至交，但每年过节时候跟他们兄妹打照面，知道张淼就是一个没心机的小女孩，但她会保守秘密不会轻易外传。而当时没有其他人在，只可能是从胡晓曼这边走漏消息。

　　将信将疑，荀易道：“先查一查，文判，用‘圆光镜术’查看胡家的情况。”

　　文判听荀易发话，拿出判官笔在眼前画了圆圈。金光化作镜子，投影胡晓曼家的情况。

　　只看了一眼，文判眉头皱起：“有妖气。”操控宝镜，慢慢转动视角，窥探胡家的情况。

　　突然镜子视角变化，照出胡大岭床下的尸骨。这些尸骨被肢解的七零八落，只有四肢和身躯，所有部件都没头颅！

　　“看样子，的确是鬼头鹫的风格。”武判战意勃发。在几位将军离开后，如果真要去捉妖，那么就是自己上了！

　　视角再度变化，突然转到胡晓曼的房间。

　　荀易皱了下眉，本想扭开视线，突然看到一脸苍白的胡晓曼被自家老爹暴打。

　　“想办法将声音传过来。”白福说了一句，文判施法将胡家发生的事情展现在众人眼前。

　　“刚刚吃饭的时候你让邻居帮你给谁传信？”刀疤男子冷厉盯着胡晓曼。

　　胡晓曼躺在床上，低声道：“给张淼报信，说是下午女儿不去上学。”

　　呼——

　　胡大岭抓起胡晓曼的头发，四目对视，胡晓曼目光闪烁，砰地一声被胡大岭摁在墙上：“给张淼报信？不会是想要让她通知荀家那小子，不让他来吧？”

　　胡大岭冷笑：“今天下午，张淼过来探视的时候想办法让她带荀家公子过来，不然的话……”

　　“不然的话怎么样？”荀易凭空在胡晓曼房中出现，手中握着城隍大印。笑吟吟看着胡大岭：“大叔，如果你这么想我，完全可以去荀家送拜帖嘛。”说话间，神力散开，桃花夭夭吐露杀机：“还是说，大叔心中有鬼？”

　　看到镜子里的荀易，荀昙再回望宝座上的哥哥，荀易早在胡大岭家暴的一开始就冲入胡家。

　　“阴神过去！小心魂飞魄散啊！”荀昙等人不敢怠慢，纷纷出现在胡家。

　　胡大岭看到荀易裹着神光降落心中一怵，紧接着看到满天鹅黄色花瓣散落，屋子顶端弯月高悬，阴寒之气扩散。在门口有一女子，施法以“木樨抱月”控制全场。

　　木樨丹桂，香气袭人。

　　“不好，是她！”胡大岭昨天跟巴阳郡城隍亲眼见到荀昙的实力，哪里敢久留。

　　拿出“书簧笔”，笔尖一点：“辉华乱日光，漠海生明月！”先是绚烂日光破开月光，然后苍苍黑水席卷整个屋子。

　　轰——

　　桌椅翻倒，木床断裂，大水卷着所有家具迎向几人。

　　文武判官和白福等人害怕荀易出事，全都过来援手。但胡晓曼的屋子哪里够这些人站着？黑水席卷，几人同时施展法术，但彼此法术冲突，根本放不开手脚，无奈之下白福地遁，武判抱住荀易离开，文判救走胡晓曼。两个橙色气泡落在水中避开黑水攻击。

　　荀昙更利用法术自保，眼睁睁看着一轮明月在黑水中裹住胡大岭冲着屋外逃之夭夭。

　　“哪里走！”荀易一怒，拿着城隍大印对空中一抛：“城隍之力，定！”金色神印扣在空中，化作光罩封印全城。

　　胡大岭逃出屋子，双手一扇，化作阴风环绕的魔鸟冲向天穹，正好被荀易的封印拦住。

　　眼看不能离城，再度俯冲，尖利鸟喙啄向荀易。

　　“白鹭惊歌，天鸥戏水。”文判施展言灵，铁笔银钩，两行金字写出，化作白鹭海鸥冲向魔鸟。

　　“公子，你和胡姑娘后退。这边交给我们了！”文判将昏迷的胡晓曼递给荀易，上前和武判联手。一人舞剑，一人动笔，二人配合默契把魔鸟逼到角落。

　　空中一大群海鸥白鹭啄着魔鸟，黑白两种羽毛片片落下。

　　“这文判不简单啊，这手段应该是文道第三境界春秋刀笔？已经可以被称之为贤，达到立功之境。”

　　文道修行五大境界，和荀昙的炼气法门以及妖魔功法类似，都是五大境界对应五重天，之后羽化天神的修行路线。

　　“立心，立言，立功，立命，立圣。可惜是死后才明悟立功果业，不然说不得真有立圣的潜质。”荀昙边说边摇头，依照文判的成就，这辈子都达不到文道修行的圣人境界。

　　荀易正要问话，怀中胡晓曼苏醒，看到空中那只且战且退的魔鸟，差点又昏过去。

　　突然地下一道银光暴起！

　　“妖孽，受死！”白福手持大斧狠狠砍在魔鸟脖颈。鲜血四溅，魔鸟头颅应声落地，滚滚黑烟从腹腔顺着脖颈笼罩天空。

　　白福三人一时不察，被黑烟罩住，在迷雾中分不清东南西北，只觉四周不断有冤魂厉鬼纠缠。

　　“哥，用神印打散黑烟，这应该是邪灵怨气所化？”荀昙有些不确定，这种东西她也是第一次见。

　　荀易捧着城隍大印，正要施法时突然胡晓曼把他推开：“父亲！”说着，冲向魔鸟掉在地上的头颅。那鸟头落在地上，化作胡大岭的人头。胡晓曼见了，顾不得其他，踉跄跑去。

　　因为她在荀易怀中，这下子使劲一推，荀易拿不住手中城隍印错过最佳时机。等荀易利用神力破开黑烟时，魔鸟早就逃之夭夭，白福三人一脸晦气降落。

　　“邪灵怨气，这孽障果然是鬼头鹫，而且不是一个人的怨气，是一群人被砍头之后怨气积蓄。天生操控邪灵领域，那黑烟中暗藏无数死去鬼灵，太恶心了。”文判面带厌恶之色，他和武判都是神灵，最忌讳这些邪门怨气。而白福作为善类鬼修，同样讨厌这种趋近于魔道的手段。

　　“这次让他跑了，还不知道下次能不能再抓到他。”武判连天抱怨，不喜看着院落中抱着头颅不撒手的胡晓曼。若非胡晓曼捣乱，荀易破开邪气，他们就可一举擒拿魔鸟。

　　胡晓曼盯着这一群人，刚刚众人施展玄术，这时候的她精神慌乱，荀易走过去伸手扶她，立刻被她打开：“是……是你……是你们杀了我爹！”声音歇斯底里，还夹杂着恐惧。

　　“你爹早死了，刚刚那是被妖魔附身。”荀昙上前给自家哥哥辩解：“不然你亲爹会这样对你？”指着胡晓曼遍布全身的淤青。

　　胡晓曼抱着头颅不松手，抵触荀昙的靠近，不断缩在墙角。

　　荀易一拍脑袋：“记得以前听张淼说过，胡姑娘的父亲喜欢喝酒。酒后就容易打人，所以胡晓曼对他父亲这几天的暴力行为没有怀疑？”

　　毕竟是相依为命多少年的父女。胡大岭独自拉扯女儿，压力太大，平日里是一个憨厚老实人，但喝了酒马上就换一副面孔。这段时间鬼头鹫假扮，胡晓曼也只是误以为自家父亲在外面压力太大，所以才拿她发泄。

　　反而是他们过来横插一手，人家当然怀疑是荀易下手杀人。

　　“那床底下那些尸骨，她不清楚？”荀昙看不过去，上前一记手刀把胡晓曼打晕：“武判，搭把手带去城隍府，我们将她爹魂魄复原，让她爹来解释。”

　　这时候，这边的动静已经引起街坊四邻的注意。

　　“那么，鬼头鹫呢？”荀易道：“如果继续留着他作恶，恐怕未来还有受害者。”更可怕的是，鬼头鹫吃了一个人头就可以化作那人面目，如果潜藏人群中很难查找。

　　“公子事先就用神印封锁全城，妖灵根本不能离开。鬼头鹫想必也就躲在城里。”白福道：“回头公子加固城隍结界，彻底封印一切邪灵出城的可能，到时候我们一家家搜。”

　　门口传来敲门声，荀易操控神印，将众人传送至城隍府邸。


第0032章 功德花

　　荀易一脸肃然把城隍印搁置在玉台上。

　　金色大印催动城隍神力，一层光辉从玉台扩散。自城隍府涌遍全城，在荀易刚刚建立的结界外再度施加力量。

　　“这样就可以了？”

　　“嗯。这就成了。”文判点头，看玉台已经激发禁制，神色一缓：“有这个镇妖封印在，那家伙在城里面的时候实力会被镇妖之力压制。回头把降妖将军调回来追查即可，他是这方面行家，手中还有各种降妖法器。”

　　荀易心下一安，扫视这片场地。

　　这是城隍府邸后面的玉台群。在描绘太极图案的广场上伫立十几根玉台柱。每一根玉台柱上铭刻的力量截然不同。

　　曹侯刻下这些柱子，只需要城隍大印轻轻盖章，就能激发玉台柱里面的力量，通过太极广场影响整个晴隆城。

　　玉台柱飞舞无数荀易看不懂的神篆，覆盖太极广场抽取曹侯预先留下的神力。

　　突然，荀易看到太极广场更远处的一个黄土台，那个黄土台的位置距离城隍后殿很远，周围空荡荡的黄土地，只有十丈之外竖着四根大树。

　　“那是什么！”荀易伸手指着那个破烂不堪的黄土台。黄土台贴着各种符箓，似乎里面封印着什么大恐怖之物。

　　文判忌讳莫深，道：“那是城隍府的禁地，即便是我们，老爷也不让去。公子作为代理城隍切不可前往。”

　　“哦。”荀易心中好奇，但文判根本不给他关注的时间，强拉着他回到前殿。

　　城隍府很大，这本就是曾经的前朝行宫改建，二人走了半天才回来前殿。

　　荀昙施展《十二花律》中的“清荷承露”，滴滴露珠如银丸滚落在胡晓曼伤口。

　　六月雨打夏荷开。清荷承露，是十二花律中象征六月花期，也是花律中负责治愈和净化的招数。

　　玉露从青紫斑斑的肌肤渗透，就连胡晓曼被打断的腿也逐渐复原。

　　另一边，白福施法将胡大岭的头颅和无头鬼结合。只见头颅中飞出一道红光，喷洒鲜血的脖颈顿时被红光裹住。接着，头颅安放在脖颈，完美契合，只有一道浅浅的刀伤。

　　胡大岭魂体复原，对荀易等人拜谢：“多谢城隍老爷以及各位上神相救，小人才有和女儿相见的一天。”

　　这时，荀昙把胡晓曼唤醒，胡大岭亲自解说其中缘由。

　　胡家父女因为胡夫人早亡，所以父女俩相依为命。胡大岭在年前因为被朋友撺掇，去外地做生意。本来小赚了一笔，但后来在广耀山时被一个怪人拦住，非要和胡大岭打赌。胡大岭是个老实人，扭不过去便跟着赌了。

　　结果，喝了点酒，酒后狂性大发直接把自己挣的钱统统赔里面，最后还跟那人以命赌命，最后头颅被人砍下，只有一道亡魂飘飘荡荡成为无头鬼。

　　穷赌害人啊！荀易摇头不语。

　　“想来是那妖鸟不知从何得到胡大岭的头颅，而胡大岭也机缘巧合，无头鬼飘入城隍境内。”文判推测道：“广耀山并不在我们陇川境内，这件事需要好好查查。回头小神跟隔壁郡的几位同僚聊聊。”

　　“对了，小人之所以能够回归晴隆城，是得到一位画师的帮助。”

　　“画师？”

　　胡大岭有些不确定：“那画师似乎也是晴隆人士，只是神智有些不清，时常癫狂，我跟他偶遇之后，他用手中画笔将我送到晴隆城。”

　　荀易苦苦思索城中画师们的名字，只听白福道：“天底下能人异士诸多，难保不是有人见你可怜，从而出手相助。公子，你别忘了，你那同学给你说的话？”

　　是啊，杨轩是怎么看到鬼头鹫的？

　　“天底下能人太多，各位大神在凡尘选择自己的眷属，建立自己的修行门派。指不定路上一个乞丐，就是哪位大神转世。指不定随手抓一个卖菜小贩，就是正在历练中的修士。”文判笑道：“公子无需在意，依公子的脾气，想必也招惹不到他们。”

　　武判深深看了荀易一眼：“没错。公子与人为善，乐于助人，说不定在自己不知道的时候就帮助过某些大神，而那些大神则设法暗中保护，所以公子这辈子福缘深厚，也在情理之中。”

　　荀易听着，突然想到自己的心疾，叹道：“但愿如此。只是若真有人这么照顾我，直接帮我治好心疾，这才是最大的帮助。”

　　白福几人相互看看，各自撇开目光，不敢接话茬。

　　胡晓曼父女相见，胡大岭将情况解释后，胡晓曼突然对荀易下跪：“多谢荀公子对我们父女的救命之恩。”

　　荀易赶紧将她扶起：“都是同学，不用这样。”拉胡晓曼起来，询问那怪鸟的情况。

　　胡晓曼沉吟道：“原先以为是父亲在外压力太大，又因为杀人之故所以才性情大变。”犹豫下，把床底下那些人的身份说了。

　　“几日前，我有一次回家晚了。有两个市井无赖趁机想要轻薄我。正巧父亲，不，这妖精来得及时，就把那两个无赖给杀了。后来藏在床下也没人察觉。”

　　正因为胡晓曼误以为“父亲”是为自己杀人，所以才帮忙遮掩。后来持续杀人，也仅仅以为是性情大变，担心自家父亲也没举报。

　　如今想来，恐怕那妖精仅仅是为吃人头。

　　胡晓曼将后面被害人的身份一一说了，但最开始两个无赖，实在是不知道身份。

　　荀易道：“如果是市井无赖，官府那边恐怕连记录都没有。文判，这两天可有魂魄前来？”

　　“没有，应该是魂魄被拘束……等等——”文判想起一件事，将自己顺手带回来的那些尸体仔细检查，凝重道：“这些被肢解的尸体根本没有魂魄碎片，似乎所有魂魄都被那鬼头鹫带走。”

　　荀易小脸皱起，对胡晓曼道：“市井无赖？可知道名字？”

　　胡晓曼努力回忆下，摇头：“不清楚。当时天黑，看不见人脸，后来被杀之后我也没去碰。不过听他们对话，好像叫做‘杨三’和‘张标子’。”不用说，这些都是代称。

　　荀易和邱兰赌庄的老板认识，也跟九流人士打过交道。默默记下，准备回头找人打探消息。

　　“那么，关于鬼头鹫贩卖的那些邪神笔，你了解多少？”

　　“只知道一位姓马的大叔。”

　　“那是谁把文曲庙中正版的祈福笔买走的？”

　　“这……”胡晓曼摇头，显然也不清楚。

　　毕竟也只是一个受害者啊，几位神灵对视，见问不出什么，对荀易道：“公子认为，此女子该如何处置？”

　　如今是神离时代，神明不可轻易和凡间接触。胡晓曼见到这么些神灵，按理来说应该是消除记忆。

　　但是消除记忆后，这几天她和鬼头鹫生活的记忆怎么办？

　　“要不要直接销毁记忆？”武判不确定道：“按规矩说，涉及神道之事在事后应该封印记忆。”

　　“但如果暴力封印这段时间的记忆，造成一定的记忆空白，恐怕连她父亲的死都记不住了。”白福不赞同道：“而且，我们打斗时把她家损毁。街坊四邻报案，官府看到胡家的情况找她问话，她怎么回答？再者，一个小女孩无依无靠，日后怎么生活？”

　　“要知道，一个谎言需要另一个谎言来隐瞒。”白福不着痕迹看了荀易一眼。当初荀易的事情，就有人建议只隐瞒冬天发生的事情。

　　但家里面那么大的变故，只需略略一想就琢磨出不对劲，哪里瞒得过去？

　　所以，为防止荀易自己找到蛛丝马迹，索性把八岁之前的记忆消除大半。

　　又盯着胡晓曼看了一阵，白福突然有了个念头：“不如让胡晓曼日后在城隍庙作巫女？”

　　“巫女？”荀易和胡晓曼同时道。

　　“巫女沟通神灵，但城隍庙中已经有合格的庙祝巫女，只需要她平日里帮忙打扫即可。就说自己失忆，正好落在城隍庙门口，然后被城隍庙收留。”

　　荀易看向胡晓曼，胡晓曼死死握着胡大岭的手，泪珠不断滚落。

　　胡大岭拍拍她脑袋：“你爹已经死了，日后也没人照顾你，去城隍庙好歹也是一个出路。可惜，看不到你嫁人生子的那一天了。”说着，胡大岭希冀目光看向荀易。

　　荀易身有婚约，自然不会轻易许诺，只含糊答应日后帮她介绍对象。成不成，就跟自己没关系了。

　　接下来，凡间善后的事就交给荀易来办。

　　荀易和荀昙回家，荀易先去邱兰赌庄让邱老板帮忙追查那两个无赖的情况，随即前往太守府和李太守密探。

　　李太守就是李俊德的父亲，这几天正苦恼城里面几个失踪人口。荀易这下子过来，顿时解决他的难题。

　　不过对于凶手，荀易含糊说是游侠大盗所为。李太守深信荀易为人，又找来胡晓曼询问。

　　胡晓曼和荀易假称胡大岭也遭人毒手，故而没有怀疑胡家。

　　最后，见追查不出凶手，只能暂时定性为“强盗杀人”。并且把截肢的那些尸体还给家人。当然，杨三和张标子的尸首因为难以查证身份，暂时留在义庄。

　　大小事情忙碌两天，幸好这两天城隍府再没有事情，荀易除却过去盖章之外再不用随便乱跑。

　　不过这两天时间，荀易顺利完成自己的十件善行，甚至还有富余。

　　功德树第一重天终于激活。长着十几片树叶的树枝上挂着一朵蓝色花骨朵。那就是荀易因为功德而领悟的神通。

　　荀昙、雪姨、白福围着荀易：“《功德太上经》有先天四十八大神通，按照公子目前的功德来说，足以激发第一道神通，不知道这神通到底是哪方面的？”

　　荀昙：“最好是死者复活，直接就可以自己治疗心疾。”

　　雪姨浅笑摇头：“死者复活需要的功德哪里这么容易积累？而且，需要经过‘生肌肉骨’‘肢体再生’这两个神通阶段后才能完成最后的大神通。这也就是功德花的成长，当最后大神通圆满后才会化作果实。”

　　三人紧张盯着荀易头顶，在三人眼中，荀易头顶升起一片金云。金云中树枝摇曳，十几片翠绿善行叶放着灵光，记录这几天荀易的功德。

　　蓝色花骨朵点缀在树梢，突然冥冥散落一片功德金光。

　　“咦？少爷怎么又多了一道功德？”雪姨掐指一算，这功德数值也有几百，和龙歌给的八百以及这几天零零碎碎积攒，竟然有一千五百功德。

　　“是邪神笔这件事告一段落，天庭已经开始颁布善功。”白福恍然：“功德太和天时，五百功德值觉醒第一道神通，紧接着积累一千功德再度增加一个神通。就是不知道公子的神通到底是什么。”

　　第二朵花是淡绿色，隐没在树叶中，若非三人法眼如炬，根本察觉不到。

　　两个花骨朵慢慢成型，浮现两道小字。

　　荀昙愣了下：“怎么是这俩？”

　　“第二个神通还算情理之中，毕竟是家学渊源，但第一个神通是怎么来的？”雪姨疑惑：“按理说，少爷需求的不应该是生命类的神通？难道说……”


第0033章 梦与春

　　神通，是神灵的专属。寻常修士，即便是荀昙和雪姨这种高明人士，用的也仅仅是咒法神术，而不能触及神通的领域。

　　神通，神可通天，这是神灵的权柄。以神操控法则，感应天地。

　　大神通更是其中佼佼。天罡三十六神通，易玄六十四神通，这些神通皆被冠以大神通的尊号。

　　这也是神灵修行的道路。

　　地神可震山撼地，飞沙走石。龙神和呼风唤雨，翻江倒海。每一位神灵都有自己属性的大神通。

　　福神《九天鸿功元德太上经》，里面自带四十八道大神通。这些大神通名目不定，根据自己需要和天地沟通，天地自然生成，顺序也截然不同。

　　不过功德神是被天地赐福的，这些强运通天的神灵大多有着心想事成的力量。在求取“先天功德四十八大神通”时，虽然有偶然与巧合。但一般而言都会从目前已有属性以及他们最渴望的力量来进行加护。

　　荀易得到的两个神通，一个是枯木逢春，一个是梦寻千秋。蓝色花蕾浮现“梦”字，绿色花蕾浮现“春”字。

　　春，意味着荀易目前修行的成就。茂林剑法十二式，除却隐藏的三剑外唯有春三剑圆满。三剑合一引动春时之力，这也是茂林剑法在外人眼中最强招式。春主生发，属木，所以茂林剑法是属木的剑道。这是众人所公认。

　　荀易在几天前完成过三剑合一，冥冥中触及春神之力，所以在沟通天地获取神通时，得到这门“枯木逢春”的神通。

　　随着花蕾打开，生机从荀易体内自行焕发，青意流转全身。

　　雪姨三人一惊，荀昙又惊又喜：“哥哥自身生机苏醒了？”

　　七岁冬天那年，荀易被人挖心，生机俱灭。后来依仗圣灵石还有荀昙的心脏进行复活。但这种复活因为当时荀昙年纪太幼，没有真正完成。目前荀易的状态很尴尬，他的生机和活力完全由圣灵石提供，由荀昙在另一端支援。自身生机枯败，如同隆冬枯枝般凋零。

　　圣灵石汇聚无上神能，对于一个凡人来讲，就算是支持十世活力都可轻易办到。但这些终究是外力。

　　枯木逢春，顾名思义，死腐枯木再度焕发生机。

　　如果把失去心脏根源的荀易视作枯木，那么这个神通正可以让他重新焕发自己独有的生气。甚至这门神通到高明处，还能让他自己重新长出来一颗心脏。

　　这才是真正自救的法子。

　　雪姨赶紧上去，摸着荀易体温。“体温已经趋向于常人，生机正重新萌发。”

　　三人相互看看，心中不由松了口气。

　　荀昙笑道：“这样看来，我也能安心离去了。”荀易生机恢复，她在荀家小楼住了几日，接下来要回清源殿瞧瞧。

　　“嗯。”雪姨瞥了荀易另一个神通——梦探千秋。这个神通有什么用，即便是她也不知道。因为“枯木逢春”的惊喜，众人哪里还顾得上旁边那个不知深浅的神通？

　　谁都没料到，这个神通竟然让荀易窥见当年的一点真相。

　　天地赐予福神的神通，是他们自身所需要的，所强烈祈求的。

　　荀易虽然平日看上去乐观开朗，但要说他对自己八岁之前发生的事情一点都不在意？那是不可能的。

　　只是每当他想要询问时，家里人都闪闪躲躲，甚至他母亲在世时还时常露出一副哀伤之态。这种情况下，他怎么问？

　　到底是身居玲珑心之人，虽然心没了，但灵慧犹在。

　　为了不提及母亲的伤心事，为了不为难家中那些仆人。荀易知道轻重，也知道问不出来，索性闭口不谈。做出一副阳光少年的模样，好让家里人安心。

　　但疑惑种子深埋心田，在这次天赐神通时，因为内心的冲动，得到一个可以窥探过去的神通。

　　梦探千秋，这是一个在梦中施展的神通。从梦中探秘千秋苍茫，过去未来都可以从梦中探秘。

　　而且枯木逢春，梦探千秋，无形之中亦是一对组合。正因为其想要探索过去，正因为其想要治疗心疾，正因为其不久之前看到文判的春秋刀笔，才得到这两个神通。

　　荀易睁开眼，借口天太晚，自己要睡觉的名义，打发三人离去。

　　荀昙回屋收拾东西，雪姨多年大石落下，前去和家中另一人商议未来。

　　白福所化的毛笔自动回返本体，将时间留给荀易。

　　自己静静躺在黄雕架子床里，望着上端的“承尘顶”，上面雕刻蟠桃，仙鹤等各类添福添寿寓意美好的纹饰。

　　这也是他母亲当初最大的期望。不求荀易日后能够飞黄腾达，只要他能够平平安安，长命百岁即可。

　　慢慢伸出手，透过手指，就算是他也能感到体内的勃勃生机。

　　和以往截然不同，那种感觉似曾相识，似乎在曾经的曾经，自己本应该就是这样的。

　　“枯木逢春吗？”

　　闭上眼，神入灵台，那颗小小的功德树，自发流传信息对荀易详细解释这一道神通的定义。

　　枯木逢春，是一种表示状态和生机的神通。对荀易自身而言，是被动神通，象征活力复苏的状态。即便是他不催动，枯木逢春也会自发在体内运行，将十年来沉眠的生机慢慢唤醒。而对于其他人而言，这个神通可以加速体内生机的活动，加快伤口的愈合，算是一种治愈类的神通。

　　“如果……如果我能够领悟更高级别的治愈神通，或许就能自己治好自己的心疾？”

　　对功德树自言自语，功德树浮现各种玄妙神通，“断肢再生”“抟土造物”“起死回生”“补天浴日”“斡旋造化”这些涉及生机与造化的神通都可以帮助荀易修补心脏。

　　“但前提是功德吗？”戳着功德树的树叶，小树一阵摇动。

　　是啊，那种高等神通，需要的功德何其之多？抟土造物，补天浴日，斡旋造化都是天神之后才能解封的神通。就算提前获取，也仅仅是简易版本。起死回生的要求更高，需要经历“生肌肉骨”“断肢再生”这两个前置神通才能完成最后起死回生的神通。

　　起死回生，这是对天地生死法则的干涉，非天神而不可操控。

　　遥想前景，荀易心中摇曳：“那时候，也不用为后嗣操心，更不用对荀昆二人低头。不需要在我死后让他们过继到父亲名下。”

　　时至今日，荀易真正看到一点效果。感觉到自身变化后，才总算把心头的一座大山慢慢推开少许。

　　荀易是荀家未来的继承人，但不光是他还是荀家众人，心中都有一个阴霾。

　　一位体弱多病的继承人，对整个家族而言无疑是一个噩梦。

　　荀易死了，未来家族怎么办？如果再留下一个幼子，又该如何？

　　荀易不喜欢回老家，他不愿意去面对那些族人的目光。

　　每当看到那些家老们用一种审视、怜惜以及戒备的目光看着他时，心中颇不是滋味。

　　他知道那些族人怎么想。一方面可怜嫡系的悲惨遭遇，担忧荀家的前程，但另一方面何尝不是厌恶荀易的存在？

　　“你为什么不早点死呢？”突然想到曾经有族人在祖父灵前对自己叫骂。

　　如果荀易死在荀钰前面，荀钰就可以将荀昆兄弟过继一个给长子。完全不需要让族人们跟着提心吊胆。

　　就因为荀钰偏爱自己长子留下的唯一一个儿子。所以至今荀家还在内斗阶段。

　　那些家老们对这位年轻而多病的家主，虽然赞叹其聪慧，但心中戒备审视，至今不肯表明态度，坐看荀昆兄弟跟他打擂台。

　　而荀易也明白，所以虽然有人鼓动他先对荀昆兄弟下手，将他们俩整死以免除后患。但他更清楚，如果荀昆兄弟死了，自己哪天也出了意外，恐怕这荀家嫡系一支就算彻底绝了。

　　到了今天，总算是舒了口气，心中压力大减，也不用担心自己死后会不会给其他人添麻烦。

　　“活着，真好啊。”胳臂盖住眼睛，泪珠从眼角划过。

　　心神舒缓，荀易渐渐进入梦乡。功德树上另一朵花蕾激发神能，引导荀易在梦中窥探自己被封印的曾经……


第0034章 梦中人

　　繁星满天，静湖无波。

　　荀易孤零零站在水面，听着阵阵厚重悦耳的钟声响起。

　　悠扬而深邃，带着古老时代的密语，歌颂曾经逝去的光辉。

　　“这是哪？”荀易打量四周，幽寂长夜有漫天星斗，映着水面莹莹波光。但周边无人，只有他孤零零站在水面。

　　望着湖面的影子，突然荀易看到不对劲。

　　虽然脚下的影子样貌和自己一模一样，但和青衣赤足的自己不同。那影子一身暗红色神袍，浑身被锁链缠绕，沉睡在水底。

　　“那是另一个我？”荀易疑云顿生，不自觉想到自己失去的那部分记忆，俯下身子，下意识伸手触碰水面。

　　水波皱起，光湖掀动波澜，湖底那人睁开眼。

　　猩红色的眸子和荀易对视，来自远古的钟声戛然而止。取而代之的，是锁链碰撞声，湖底那人缓缓伸出一只手，身边无数锁链碰撞，行动艰难无比。

　　“你——”荀易似乎感受到什么，手伸入湖水去抓那只手。

　　但二人之间还有一段漫长的距离，荀易趴在水面根本够不着那人。

　　那人似乎也看出来，手指微微一动，一缕红光从指间迸发。

　　火鸟展翅高飞，从黑暗冰冷的湖水冲向湖面。

　　黑水不断削弱火鸟的体型，当它从水中飞到荀易身边，火焰彻底消失，一只三足金羽的神鸟化作白色羽毛，形同乌鸦一样的飞鸟，不断围着荀易啼鸣。

　　“这是？”荀易下意识伸手，那白乌鸦突然震动双翅，化作无数白羽消散。

　　连带着四周环境大变，再度睁开眼时，自己眼前有一道符篆模样的封印。打量四周，汪洋大海中升起一座座岛屿。那符篆就在其中一个荒凉贫瘠的岛屿上空。

　　梦探千秋的力量张开，那道符篆之下出现一个通道，带着荀易前往探寻被封印的记忆。

　　忽然，神篆放射万道毫光将荀易逼退。这一动静，在梦境中存在的不少神灵乃至当年亲手封印记忆的那位神灵顿时有感。

　　天界，第七重天，清虚太微天。这一天中，景云烛日，硃霞九光，先天妙气长存，紫虚、青华诸象变化。金台玉楼相映，神木瑶草遍布。上通璇玑，元气流布五常玉衡，理九天而调阴阳。

　　诸天以阳数为贵，这第七天运转周天之气，唯有不朽不灭的先天大圣才可在此长久居住。

　　其中一座紫丹神宫中，默运神力观察诸天的大神忽有所感，目光垂下，自语：“当初下的咒被打开了？不对，这双子咒将二人记忆统统封锁，即便是一人之力再强，也难以从另一端开启另一半封印。”

　　观照三界，除却荀易在自家大床上酣睡外，还有另一人在荒山野岭席地而睡，同样以入梦寻找自己曾经缺失的记忆。

　　两人眉心皆有一道符篆，两道符箓笔走龙蛇，凹凸有序，唯有两道符箓完美融合后才算是真正的封灵神咒。也只有将两道咒箓合在一起后才能设法驱除。

　　“怪事，怪事，莫非真就这么巧合，两人同时以入梦之术窥探曾经？”大神掐指一算，明白乾坤究竟，摇头叹道：“罢了，虽然不是现在破封，但冥冥之中天数早定，未来必有协力解封，了断昔年那桩案子。”于是，没有再度加固封印，坐看荀易二人入梦探秘。

　　梦，是思维的延伸。日有所思，夜有所梦。在梦境中有一群特殊神灵管理众生梦境。梦神一系，其首领也是一尊先天不朽的大圣，位尊第七重天。不过他并不常在太微天居住，而是游历众生梦境之间，取众生之念力创造一方无何无有之玄妙圣境。在这方圣境中带领一众梦神管理亿万生灵的梦境。

　　在荀易入梦时，梦界有一尊神灵有感，放下手中的笔：“又有人获得灵梦之术了？”灵梦之术，是梦中灵感，可以预见未来，也可以探索过去。如果说福神们青睐善人，那么梦神最青睐的对象就是这些具备“梦见”之力的人。

　　调阅档案，这位名叫千叶的女神看到荀易名字，似笑非笑，从另一堆文案中抽出一张纸。

　　这张五色光离的纸张中正好是一个少女所做的梦境，角上写着“嬴琇”二字。

　　“这丫头入梦，似乎就是为和情郎相会？既然如此，本神就来一个成人之美。”朱笔一勾，红线强行将二人联系，荀易本来在寻找自己过去的记忆，结果被这道红线牵扯，落入另一个梦境。

　　女神旁边还有一位男神，抬头看了看：“一位具备灵梦之力的存在，有通灵梦见的天赋，对我们跟外界传信有好处，你折腾他干嘛？”这位男神名叫知秋，是梦界之主当初创造神通时随手点化的梦神。而那门神通正好就是荀易用的“梦探千秋”。

　　顾念一点情分，知秋伸手一点，在荀易跌入梦境之前先到另一个梦境。

　　这是一个黑漆漆的洞窟，在洞窟中不断有哭泣声响起。

　　荀易下意识想要起身，却发现身体完全不受控制。而且这时候的自己身形犹如孩童，愣愣望着小手出神，心口也传来一阵刺痛。

　　等等，难道这时候已经有心疾了？那么，这个时间是……

　　“兄弟，你也是正月十五的生日？”突然旁边伸出一只手拍在荀易肩上。

　　身体不受控制回头，自行开口：“你也是？”这是他小时候的记忆，意识附着在身体，看着孩童时代的自己行事。

　　扭过头，看到一个憨厚男孩，年纪似乎比他大些。“在场的人都是正月十五的生日。”

　　环视一周，坐在这个洞窟中的孩童不下十几位，有男有女。

　　孩童荀易轻轻说：“我是丙申年的，你是……”

　　“甲午年的。孟翰，起来！这小子倒是跟你差不多，都是丙申年的。”那个男孩指着身边一个头戴青色小帽的男童：“别装了，快起来。”

　　那个叫孟翰的小孩睁开眼，跳起来，笑嘻嘻对荀易伸出手：“真是巧了，居然还能碰到一位同年同月同日生的。我叫孟翰，兄弟叫什么？”

　　“孟春之始，瀚海无穷？”荀易犹豫了一下，伸出手：“我叫荀易。”

　　“日月之易？”

　　“没错。”

　　“正巧啊，儒学孟荀之道，看来咱俩真是缘分不浅。”孟翰嬉皮笑脸，坐在孩童荀易身边：“只可惜我不认为性本善。对了，我子时生的，一日之初，你呢？”

　　“辰时。”

　　荀易默默看着孩童时代的自己和这个叫做孟翰的家伙。

　　“似乎就是不久之前见过的那少年？那么，这个时间点应该是我某一年的诞辰被人拐走？”荀易推算时间，再根据梦境中的孩童们互动，逐渐有了个猜测。这应该是自己八岁那年刚刚过完诞辰时发生的事情。

　　一群在上元节出身的孩子，在上元节当天被人拐走，而且都汇聚在一起，怎么看也不是单纯的拐卖。

　　荀易这两天在城隍府干活，对这些神神叨叨的事情越发敏感。“难道是想要用这些孩子来血祭？”

　　继续看着孩子们的互动，在黑暗中十几个孩子抱团群暖。

　　“这么说是弟弟喽。”孟翰勾肩搭背。“我有一个叫做汤圆的小名，你家大人不会也这么坑儿子，给你取一个类似的名字吧？”

　　“嗯，有。元宵。”孩童荀易低声说着。

　　“啊啊，果然，我就知道！天底下的大人都是一个模样！”孟翰双手抱头，靠在墙上：“完全不顾自己的孩子未来要被多少人嘲笑！”

　　孩童荀易似乎有些不熟悉环境，默默坐在旁边没吭声，但对孟翰所言很有些共鸣。因为这个小名，从小没少被人嘲笑。

　　突然孟翰抓住他的小手，一脸严肃：“老弟，记住了！不管别人怎么说，这名字都是父母给的，哪怕是小名也有着其纪念意义。”一开始的话还有几分严肃，但后面话锋一转：“不过父母家人称呼无所谓，但是外人想要随便称呼，直接一巴掌抽上去就得了。”

　　“打人？”孩童荀易似乎有些不理解：“父亲说，打人是不好的。”

　　“但是他们犯贱在前，居然提及我们的禁忌。”孟翰不断给孩童荀易洗脑，重重在肩膀上一拍：“别怕，仅仅是揍一顿给一个教训，现在周围小孩已经没人敢随便叫我小名了。这不单单是为我们自己，也是为帮助这些坏孩子改掉他们的坏毛病。免得他们日后对其他人这样，这是我们的义务和责任。”

　　孩童荀易愣愣听着，不住点头。

　　荀易捂着脸，看着孟翰传授孩童时代的自己这些东西，心中叫嚣：敢情我每次被人叫小名就炸毛，这是你教的？

　　轰隆——

　　就在荀易想要继续看下去的时候，梦境突然被无数光辉打碎。

　　支离破碎的梦境逐渐消散，荀易的意识被梦境弹飞。

　　“时间到了？”离开之前，荀易惊鸿一瞥。在梦境碎片还能看到孟翰和年少的自己在对面。而在梦境另一边，同样有一个人被梦境弹飞。

　　“是你？”孟翰和荀易齐齐一愣，孟翰的意识重归本体，但荀易的意识因为梦界女神的红线牵扯到另一个梦境。

　　荒郊野岭，孟翰睁开眼：“果然，我和这家伙的见面应该是八岁那边上元节？这么说，我丢失的记忆也在那里？那个叫做博阳的人……”

　　心中一痛，隐约想到什么不好的遭遇。

　　望着眼前熊熊燃烧的火堆出身，身下的影子突然浮现鬼脸：“怎么，你想要去追查自己的记忆？”

　　“小时候不懂，现在还不懂么？用上元节出生的孩子来进行的血祭仪式就那么几个。不外乎是恶福神的诞生亦或者是大秽净邪咒，再或者是利用这些孩子来召唤某些不应该存在的邪祟。”拿树枝拨动火堆，孟翰面沉如水，看不出在想些什么。“不管是哪一种，当初背后操控的人都不是现在的我能够招惹的。”

　　“没错，所以别傻傻拼命，你的身体可是我未来的东西。我可不能让你将身体丢了。就算要死，你也必须保护身体，宁可魂飞魄散也必须给我留着肉体。”

　　“明白，这是当初你救我的交易。当我死的时候，身体供你重新复活。”孟翰突然出手将火堆扑灭：“算了，休息够了，我们去苗县。晴隆城是找不出来什么了，昨天我感觉到苗县那边的邪神之力壮大，应该是在那边有动静。”

　　“苗县吗？”影子中的恶鬼默默看着苗县方向，灵魂收入孟翰体内。有句话他没说，在苗县那边，他似乎感觉到一股熟悉的力量，好像是自己的一个同门。

　　“如果可能的话，假借他的手未必不能杀死孟翰让我真正复活。”


第0035章 桂圆枝

　　荀易再度跌入梦境，和刚刚阴暗的意境比起来。阳春三月，鸟语花香。山坡上绿草茵茵，开着细碎黄花。不远处铺着毛毯，上面摆放各种食物以及酒水。

　　“野餐？”荀易皱着眉，突然远处跑过来一个少女。

　　少女温婉如玉，穿着黛色长裙，过来拉住荀易的手：“易哥！”

　　“嬴琇？”荀易心中嘀咕，这怎么看也不像是过去吧？

　　看样子，嬴琇和自己都应该是十六七岁的年纪，没记得这两年有过这种事情啊？

　　“话说，今年给嬴琇过生日时，似乎就是在郊外进行的。”跟着嬴琇走过去，只见雪姨、柳子明等人都在。

　　荀易一怔，恍然大悟，这分明是今年春天时候，自己包下城郊东坡给嬴琇庆生的场面。眼睁睁看着当初发生的事情一一回现，最后嬴琇在家人的呼唤下乘马车离去。

　　荀易送嬴琇过去，就在上马车的时候嬴琇手中手绢突然撒手，飘飘然落在地下。

　　“当初捡了一次，这也要重溯一遍？”荀易蹲下身子捡起手绢，抬起头，突然嘴唇传来一阵温意。

　　愣愣看着嬴琇白皙脸庞由大变小，荀易傻眼了：“这跟当初的情节不对啊。不应该是我把手绢递给你，然后你说手绢脏了，然后我把我的手帕给你吗？”

　　嬴琇红着脸，突然也愣住了，马上反应过来：“等等，你在梦里面有自我意识？”

　　嬴琇脸色大变，上下打量荀易：“不对！这是我的梦境，你怎么来的？”想到自己刚刚忍不住亲上去，少女顿时一阵害羞，大声尖叫，关上车门。马车飞快扬尘而起，从大地飞向天穹，虹桥牵引，随即消失不见。

　　“真是梦啊，马车居然还会飞。”荀易摸摸嘴唇，刚刚的温度似乎还在。没多想，继续研究梦境。

　　龙城，肖玉公主府。

　　一声尖叫把肖玉惊醒，周围婢女们纷纷上前：“殿下？”

　　肖玉是当今皇帝第五位公主，柳眉微蹙：“怎么回事？本宫似乎听到嬴家妹妹的叫声？”

　　掌灯女婢微微摇头：“婢子不清楚。”

　　肖玉下地，只穿着薄纱内衣，半遮半掩，另一位女婢赶紧给肖玉披上羽裳，肖玉道：“算了，本宫过去看看。”

　　吩咐人准备，前去旁边的厢房找嬴琇。

　　嬴琇从梦境惊醒，捂着通红的脸：“惨了惨了！易哥居然也有夜游入梦的能力，这下子日后怎么好跟他见面？”

　　门口肖玉公主匆匆进来，见嬴琇通红着脸，连忙挥退左右，上前抱住嬴琇：“妹妹这是怎么了？”

　　“刚刚做梦梦到易哥。”嬴琇捂着脸，钻在被子里面。

　　“梦到你家那位了？”肖玉笑道：“那有什么！仅仅是个梦罢了，看样子姐姐的游梦仙枕效力不错？”

　　“还说呢！”嬴琇起身，将头低下的枕头塞给肖玉，娇嗔道：“要不是这枕头和我的梦见之力共鸣，也不会把易哥引进来。”嬴琇并不清楚荀易入梦是暗中有人撮合，自以为是游梦仙枕效用太强。

　　“他进来了？等等，他也有灵梦这方面的天赋？他也是修行中人？”肖玉大奇，收回枕头道：“年前本宫跟瑞郡王府的侄儿去给他拜年，没感觉到他身上有修为啊。”

　　“你还没感觉到姐夫身上的修为呢！”嬴琇白了她一眼。当初肖玉傻傻去跟戚景比试法术。结果两人打赌，肖玉把自己后半辈子都搭进去了。

　　提及自家男人，肖玉脸一黑：“说你们俩呢，扯我们干嘛？”

　　嬴琇继续道：“刚刚我在梦里头忍不住亲了易哥一下，结果才发现他居然是真人！”

　　一想到这个，马上耳根就红了。自己在荀易面前装了多少年大家闺秀，一下子就被戳穿。

　　“亲他了？怎么亲的？”肖玉两眼放光。抱着嬴琇追问。

　　嬴琇低声道：“你还记得三月初我去陇川过诞辰吗？”

　　肖玉点头：“记得。当初你故意将手绢落下，本想着给那家伙来一个偶遇接吻，结果你自己胆小，主动退缩。最后才将将把手帕交换。你们这是在过家家吗？几岁了！居然才刚刚交换手帕！你们这是当定情信物呢？你们可是未婚夫妻！当年经过两家大人定下的婚约，你怕什么！平日里看你挺大气的，怎么在这件事情上这么退缩！”

　　肖玉恨铁不成钢：“再不抓紧，万一你家那位被别人抢了怎么办？别忘了当初的王家。”

　　提及王家，嬴琇目光一暗，她这生最恨的就是当初没有抢先一步，平白让自己二人的婚约出现污点。

　　十岁那年，荀易的父亲荀源给荀易安排了第一桩婚事，对象是荀源好友王阳歌的长女。结果荀易父母在十一岁那年病故，荀易这一系地位动摇。王家见事不对，又因为毅郡王为自家儿子提亲，所以当时王家登门悔婚。

　　那时候正是荀家低谷期，王家落井下石差点没把荀钰气死。

　　不过幸好那个时候荀源另一位好友嬴恒看不过去，加上嬴琇自己也愿意，于是趁机再度和荀家结亲。并且嬴琇还当众跑去王家打脸，将王觅芸贬得一文不值。

　　“当年，你小小年纪能敢用荀家未婚妻的身份去王家给你夫君出气。现在怎么越活越回去了，你怕什么！拿出当年的气魄来！”肖玉道：“不过是亲嘴而已，而且是梦中。回头推个干干净净，谁能说你一句不是？别忘了，你们可是真正的未婚夫妻，只要荀易出孝，你们俩成年就可以马上成亲。”

　　被肖玉宽慰，嬴琇慢慢放下心，只是心中有个结：“我怕易哥那边嫌弃。”

　　“嫌弃？他嫌弃你什么？”肖玉冷笑：“你这些年有哪点对不起他？荀家这些年势弱，他三叔能够在朝中走到这一步，除却瑞郡王的帮忙外你们嬴家出力不小。就拿他来说，他未来加官晋爵，也脱不了你爹的帮忙。”

　　“不过你也主动点。这两天姐姐听人说，王家目前处境不妙。”

　　嬴琇对政治敏感，目光看向肖玉。

　　肖玉解释说：“你可还记得前两天朝中商议巴阳和陇川划地的事情？”

　　“嗯，后来不是陛下金口玉言，将楚麓算到陇川了吗？”

　　“王家家主王阳歌以此质疑，认为陇川这些年不断规划新地，认为不合法理，想要将楚麓重新划到巴阳，结果被父皇当众训斥，差点就夺了他的御史之位。”

　　嬴琇目光一闪：“听姐夫说，这件事背后是两方神道操持，陛下是因为被昭灵武王托梦的缘故才将地给陇川了？”

　　“不错。戚景那家伙人脉广，他有一个朋友亲眼看到两方城隍神决。”肖玉说着，面带慕色。这位公主殿下从小展现自己修行天赋，在太学所属的玄学院练习法术，为的便是有朝一日乘龙御天，而不是在凡尘蝇营狗苟。

　　“陇川城隍大胜，神道影响人道。那王阳歌不长眼居然敢当众斥责父皇，简直是找死！”肖玉冷笑：“因为这件事，王家最近人心惶惶。毅郡王有心把自家儿子和王觅芸的婚事解约。”

　　“王觅芸从小性子高，非豪门不嫁，当初敢亲手毁约，如今被人坑了也是一报还一报。”嬴琇嫣然一笑：“姐姐是怕王家人再找易哥？”

　　“毕竟你们都是从小一起长大的，而且王觅芸那丫头长得的确不错。如果荀易那臭小子贪图美色的话……”肖玉想了想：“姐姐怕你吃亏。你们嬴家帮助荀家度过最艰难的一段时光，难不成最后再给王家做嫁衣？”

　　嬴琇缓缓开口：“王觅芸当初既然亲手毁约，如今就算是她美若天仙，依照易哥的心性也绝对看不上她。我和易哥从小认识，这点底细还是清楚的。若易哥真是那种好色之人，当初妹妹也不会倾心于他。”说着，目光落在房中摆放的桂圆树上。

　　翠绿枝叶插在花盆，形成别样的植物内景。

　　这是两天前，荀易快马加鞭让人送来的新鲜桂圆。

　　嬴琇若有所思：“算起来，易哥也应该准备乡试了。”

　　“怎么？你要回去看看？”肖玉面色不虞，拿出自己的笛子敲击，时不时看一看嬴琇。

　　嬴琇连忙笑道：“这两天不是说好。在姐姐嫁人之前，妹妹留在公主府陪姐姐吗？而且还要跟姐姐练习合奏，以便到时候对付姐夫的《七法天歌》。放心，妹妹不会毁约。而且这时候也不适合去陇川。要是打扰易哥读书，那可就罪过大了。”

　　“算你识趣。”肖玉拧了拧嬴琇小鼻子：“你要真敢去陇川，回头本宫就找人欺负你家那位。”

　　“是是是，我们赶紧练习龙凤谱，让姐姐届时拿到家中主导权。”

　　肖玉性子胆大，当初在看中戚景后直接跑去皇宫要求嫁给戚景。虽然当初一众人等反对，但二人皆非凡流，有修为傍身，即便是大周皇帝也不好逼迫。而且“郎有情，妾有意”，与其得罪戚景，造成一对怨偶。还不如直接应下，让大周再多一个臂助。

　　于是，大周皇帝为肖玉建立公主府，准备今年完婚。

　　而肖玉惦记着当年被戚景击败的仇，寻思在戚景最得意的音律上狠狠给他一个打击。拉拢同样以音律修炼的嬴琇，肖玉吹笛，嬴琇抚琴，二人准备用上古流传的《龙凤谱》击败戚景的《七法天歌》。

　　“《七法天歌》是那家伙师门所传，据说是一位大神感悟黄帝舞剑而明悟的音律，玄妙非常。”肖玉公主脸色凝重：“为了对付这门音律之法，姐姐耗费心血才准备这一张《龙凤谱》，传说是当年月神为炎帝陛下演练的歌曲。”

　　嬴琇点头应是，她学的琴叫做“五凰琴”，是嬴家家传的一门绝学。在音律之中寻找大道，五凰齐出可得道成神。跟荀家的茂林剑法类似，都是大周有名的绝学。

　　“如果易哥真有修为在身，那我也不能落后。不然被他甩开，天差地别之下两人形同陌路，此非我所求。”遐想自己二人的未来，嬴琇赤足下地，跑到桂圆枝前，将上面的桂圆一一摘下，只留下三颗。然后拿彩纸折成喜鹊挂在树上。

　　肖玉也是玲透性子，顿时明白嬴琇所指：“好一个喜中三元，你对你家哥哥倒是期望高。”

　　三元及第，这是科举的最高成就。从乡试开始得解元，会试得会元，殿试得状元。三元及第，这就是文人科举的最高成就。

　　“姐姐，麻烦派人送到陇川去。”

　　“这两天姐姐的人都忙着置办婚礼，哪里有功夫去陇川？”肖玉思忖下，道：“姐姐记得瑞郡王家的那小子似乎要去晴隆看他小舅舅，给他小舅舅恩科打气。你这做舅妈的，就趁机让他送过去算了。”


第0036章 博阳剑

　　一如往常醒来，荀易洗漱后坐在大厅吃饭。

　　柳子明和他汇报这两天的情况，问：“少爷今天的行程？”

　　“我在学堂请假，专心准备六月初三的恩科。没几天了。”说着，看了一眼旁边的农历表。

　　今天五月二十，距离恩科只剩下十几天。

　　“已经入夏了。”突然，看着外面的天气，荀易有些感叹：“今年气候炎热，再过几天小暑后恩科，真不知道那时候温度该多高。”

　　柳子明想了想：“这次恩科加考时间短，但仍然是三场。初三，初六，初九。每场三日，除却第一天的进场和第三天的出场外，要在里面住上两夜。这点恐怕……”

　　依荀易从小娇生惯养，去里面受几天罪，哪里承受的住？

　　黎兰面带忧色，望着自家少爷。“要不要走一下门路，嬴大人和三老爷都在朝中为官——”

　　“胡说！”荀易脸色一变，训斥自家丫鬟一句，然后道：“区区九天而已，本公子若是连这个都受不住，日后也别指望大成就。”

　　“不错。玉不琢不成器。公子想要成为人上之人，岂能单纯依赖祖辈恩德？”雪姨笑吟吟进来：“唯有卧薪尝胆，磨砺心智，最终才有登顶的一日。”

　　黎兰等人只认为雪姨指的是科举，但荀易听得出来。雪姨指的是修行，如果真要走修行之路，艰难坎坷，披荆斩棘，非大毅力而不可得。

　　“既然公子已经请假，可要马上开始读书。还是说，去陶老先生那边？”

　　荀易曾拜师当朝老太傅，这是荀钰当初的面子。让自家一位退隐归田的仁兄做荀易的师座，为他日后铺路。

　　“陶师隐居秋华山庄多年，区区一个恩科罢了，还不需要老师帮忙指点。”荀易洒脱道：“再说，去鹿山郡路程不近，万一出了什么事耽误科举，反而不美。”

　　又想了想，荀易道：“不过这种事情，需要跟老师汇报一下。回头你拿我的帖子找人送去秋华山庄，说学生给他请安了。”

　　雪姨应诺，荀易又想起一事：“我昨日丢了一把剑，回头明哥去贴告示帮我拿回来。”

　　“丢剑？”众人异口同声，看到荀易腰间的木剑。

　　因为茂林剑法的缘故，荀易一直用的是木剑。而且腰间这把剑从小佩戴，哪里还有其他的剑？

　　雪姨思索下：“公子的剑指的是……”

　　“博阳剑，前两天我在外面买的，不过当时借给一个叫做孟翰的人。你们贴告示，让孟翰早点把剑还我。”

　　博阳？孟翰？雪姨心中盘算，不露声色道：“知道了，一会儿妾身便去张贴告示。”

　　博阳，孟翰，这自然是荀易做梦探知的曾经，想要和孟翰见一面，两人对一下梦境。

　　吃完饭，荀易带白杉出门。

　　“我出去下，午时应该回来吃中饭。”

　　刘槐在院内扫地，暗里瞥了荀易一眼：“这次出门应该是去邱兰赌庄？想必苗县那边的消息快到了。”刘槐盘算自己可以谋取的好处，但不论怎么想，只要自己没有脱离奴籍，即便自己再有神通护身，也会被荀家轻而易举抓到。

　　“不行，现在还不能走。必须把十二花律学全，然后去花宫寻找传说中的花神传承。一步登神之后荀家的势力也难以束缚我。”刘槐对荀易行礼后默默站在边上。

　　荀易带白杉来到邱兰赌庄，没有第一时间去找邱老板，而是随便到了一个桌子前。抓了一把碎银子就胡乱扔过去：“本公子赌大！”

　　赌场那些赌徒一看荀易看了，顿时双眼放光，赶紧跟着荀易下注。

　　那些已经下注，尤其是放到对面的人本想换一下，荷官连忙道：“下注离手，既然已经押下，不能收手。”

　　那些赌到荀易对面的赌徒脸色一急，赶紧拿出另一半钱统统压在荀易那边。

　　“荀家公子来啦！要下注的赶紧过来！”不知谁突然吼了一嗓子，旁边那些赌桌上的人纷纷来到荀易这边。

　　“押大！”一个个下注，把荷官吓得不轻，脸色疾苦：这位小财神怎么今天跑出来了？算算时间，他不应该在上课吗？

　　荀易被那些赌徒视作财神，只要跟着荀易下注，人人都能赚个满钵。但对赌庄而言可不是一个好消息。

　　“这位小少爷半个月没来，我还想着今天多分几成红利。看样子，今天不赔个血本无归，是难以善了了。只能寄希望于这位少爷手下留情，别太狠。”

　　对荀易那逆天的气运，赌庄这些人是彻底心服口服。从李俊德第一次带荀易来赌庄下注，只要荀易想赢，就从来没输过。

　　看着那么多人跟自己下注，眼前垒起一座银山，还有更多人想要压上来。荀易慢悠悠开口：“你们就不怕我和老邱联手将你们的家底都掏干净？对半分，我相信邱老板肯定乐意。”

　　有几个人犹豫下，默默将手中的银两暂时收回，站在旁边观望。是啊，这种事情，两人不是没有做过。

　　“少爷一向和气生财，哪里会欺负我们这些穷苦人家。”一个无赖嬉皮笑脸，上前将自己所有银子压上去：“小的这几天的伙食全在这了，如果真赔干净，明天就去您府上讨饭吃。”

　　“你这薛癞子，小心回头我家明哥把你打死。”荀易笑骂一句，问道：“前两天我来这边讨消息，关于杨三他们俩，你们知道多少？”说着，随手从白杉手里给薛癞子一把赏银。

　　薛癞子揣到兜里，谄笑说：“昨天小的在城里转了个遍，那俩人是东街‘老虎头’的人。不过早在几天前就已失踪。”

　　“家人情况呢？”

　　“都是一人吃饱，全家不饿的主。”

　　荀易叹了口气，心中有底。

　　“那你再帮我打听个人。一个游侠打扮的男子，年纪跟我一样大，名叫孟翰。”通过市井地痞寻找孟翰，一会儿还要去找邱老板出力。

　　这时，荷官生怕再有别人下注，赶紧开盅。

　　果不其然，是大。

　　“我明明动手脚，应该是小啊。”荷官有些无奈，若非荀易连桌边都没靠近，他都要怀疑荀易暗中动手了。

　　赌庄这些人对荀易的强运试探过多次。哪怕是他们事先调控好结果，只要最后没揭开，在荀易下注后也会自动变成荀易想要的结果。就好像，有神灵冥冥之中在暗中操控。

　　这种人，得罪不起！邱老板当机立断和荀易结交，总算是免却赌庄的一场大灾难。

　　“怪了，怎么是四五五？”荀易心中疑惑，虽然赢了，但他并不高兴。按平常来说，心想事成，怎么也应该是豹子或者顺子吧？

　　荷官嘴角一扯，不理会这位身在福中不知福的混蛋。

　　匆匆打发四周想要跟注的赌徒们，荷官恭恭敬敬把荀易请到内屋：“公子何等样人，在外面玩有什么意思？小的专门给您备上香茗，找几个人来陪您？”


第0037章 邱兰庄

　　白杉打量屋子，这是邱兰赌庄招待贵宾的地方。布置雅致，边上列着四美屏风，还有松柏修竹等物。

　　“可惜，在外面很少见到杉木。”白杉是荀家的家生子，按照荀家的规矩以树木为男仆命名。如果其为荀家立下大功，在过世之后会葬在自己侍奉的家主身边，立下一颗大树作为标记。

　　历代来，只有茂德公的坟墓周围有两颗白杉，象征两位曾为他出生入死的仆人。

　　荀易打着哈欠：“别，去把你们老板叫来，前两天托他办的事，不知怎么样了。”

　　“好嘞！”荷官老四笑脸相迎，一出门，对旁边大汉递了个眼色：“去把老八和老九他们找过来，让他们陪荀家少爷玩着，我去找老板。”

　　赌庄一阵兵荒马乱，将荀易当做打不得，摔不得的大爷供着。

　　白杉哑然失笑：“瞧公子这运气，不管是庙会也好，赌庄也好，这些人都不敢招惹。”

　　“是啊，高手寂寞如雪。”荀易做出一副曲高和寡的模样，白杉忍俊不禁，给他端茶倒水。“不过少爷平日里与人为善，福缘深厚也属正常。可惜小的天天学少爷助人，但福缘没多少，这两天还开始走霉运了。”

　　“听说你昨天偷偷来这边赌钱了？”

　　“嗯，小赌怡情嘛。”

　　“然后全输了？”荀易似笑非笑，在白杉脑门轻轻一弹：“告诉过你们，赌，危害极大，即便是我运气好，都不敢随便开大注。若非人情来往，你家少爷我根本不愿意往赌庄来。日后你也少来，老老实实干活，回头你家少爷让你打理家中铺子，这不比投机对赌要强？”

　　不久之后，有两个荷官专门带人来陪他打发时间打牌九。

　　两个荷官看着荀易一套套双牌碾压，陪着笑脸，内心憋屈。跟这位打牌，最没意思了。他们就算想要出老千也没用，完全是被对方运气碾压的份。

　　但是荀易看着自己的牌，自言自语：“今天运气不好啊，摸了二十把，居然没碰到至尊宝，连双天双地都没有。”

　　其中一个编号九的荷官手一颤，心中咆哮：你居然还想次次至尊宝啊！就算我最擅长牌九，也不可能每把都出来“至尊宝”好不好！

　　“今天大家的运气都不好。”另一个荷官边附和边洗牌，心中打鼓：当着荀易的面，他们没用老千。既然出千赢不过对方，何必再费那个力气？但光用运气，他们手中全是杂牌，而且连牌色一样的对牌都没有。虽然荀易仅仅是一对小对，也能吊打他们。

　　过了一阵，邱老板匆匆赶来：“公子，搭把手，这边有个砸场子的！”

　　邱兰赌庄能够成为晴隆城第一赌庄，甚至击败附近那么多竞争者，最关键的一点就是有荀易这个大高手。就算闭着眼摸牌，只要荀易碰一下牌，保准稳胜。

　　荀易讶异道：“最近陇川郡还有人敢在这里闹事？”

　　“不是陇川郡，是京里来人。”邱老板摸去满头大汗：“说起来，这件事恐怕还跟公子有关。您让我追查在文曲庙买下祈福笔的人。似乎后面有京里面的贵人在操持。甚至还打伤小人的属下。”

　　邱老板说：“依照伤势看，不像是普通人，应该是练家子。后来鄙人请江湖上的朋友帮忙追查，还没结果呢，对方这就上门找事了。”

　　“我记得你这赌庄高手不少啊。荷大、荷二难道没在？他们在的话，还需要我出手？”

　　“都输了！”邱老板愁眉苦笑：“若非他们俩输了，我哪里敢请您出面？”

　　“现在他们在哪？我现在过去。”荀易漱了下口，正要起身。突然外面闯进来俩人，趾高气扬道：“不用了，我们自己来了。”

　　那俩人一高一矮，一胖一瘦，矮小瘦弱那人对邱老板道：“这就是你们赌庄最强的人？这么年轻？”

　　邱老板小心翼翼看向荀易，荀易坐在椅子上，翘起二郎腿，懒懒道：“你们就是来砸场子的？本大爷和邱老板是朋友。坐下，让本大爷好好教你们做人。”故意拿出一副傲慢态度，那矮子本想说话，被旁边的高个拦下。

　　因为桌子上就摆着一副牌九，索性就用牌九来对战。而两边人都信不过，就随便在外面找了一个人进来。

　　薛癞子看看两边，荀易坐在主座上，旁边跟着白杉、邱老板以及几个荷官。另一边只有高矮二人。

　　薛癞子问：“荀少，不知这次是怎么个玩法？双牌还是四道牌？”

　　“对牌吧。”荀易目光看向对面，那两人不置可否。

　　荀易继续说：“三局两胜，每一局对三道牌。我们再把规矩定高些，对牌的时候杂牌不算，只用成对的双牌定输赢。”

　　“也就是说，至尊宝也没有？”高胖子皱眉。牌九一共三十二张牌，排除组合牌后，牌色相同的组合就那么几种。“以双天牌最大？那么双七、双八这些怎么算？”

　　“还是至尊宝算最大的。我们就用牌九里面最大的十六种牌头。”

　　至尊宝，双天，双地，双人，双和，双梅花，双长衫，双板凳，双斧头，双红头，双高脚，双零霖，双杂九，双杂八，双杂七，双杂五。

　　薛癞子听了暗暗咋舌。这几种牌组，可是牌九里面最大的积几类。一般来说，牌九用双牌计数总和的尾数比大小。摸到对牌的几率很小。

　　“如果是杂牌呢？”薛癞子忍不住问。

　　“那就算输。”荀易淡然一笑：“两位敢不敢这么赌？”

　　“赌了。”二人交流一下，同时点头。

　　荀易示意薛癞子发牌：“如果本少赢了，你们老老实实退去，并且把幕后人供出。如果你们赢了……”看向邱老板。

　　邱老板道：“按照规矩，匾额给你们。”

　　“我们不可能供出后头那位贵人，以你们的势力，知道了也没好处。”矮小瘦弱那人蔑笑道：“这边有五千两银子，算是我们的赌资。”

　　望着整整齐齐的一箱银子，荀易目光幽邃。想要随手拿出这么多钱，而且就为了邪神笔这件事？背后这是谁在折腾？

　　白福也诧异道：“既然后头这人背景这么大，那么当初怎么只有马经义和鬼头鹫两个人在城里面捣乱？按照这手笔，怎么也该是一群人发动逆乱，拆毁文曲庙吧？”

　　二人心下嘀咕，薛癞子洗好牌后，一人发了两道。

　　“一局每人三道牌，一并发了。”对面那高个突然开口。

　　薛癞子看向荀易，荀易颔首，又把后面四道牌发下。

　　每人面前摆着六道，荀易和高个同时将自己最前面两道掀开，两人脸色同时大变。

　　白杉和旁边矮个子惊呼：“这不可能！”看到牌面，别说他们俩，就连旁边邱老板和薛癞子都傻眼了。


第0038章 霉当头

　　“这运气来的。”荀易皱着小脸：“难得，难得啊。”

　　旁边邱老板等人心中忐忑，几位荷官联想荀易今天说自己点背。再看看这结果，这可不是一般的点背！

　　“双杂九，赌庄胜！”薛癞子看了两边的牌，当即宣布荀易的胜利。

　　在场众人没心思理他，一个个眉头深锁。

　　双杂九，本来也不算多小的牌。在外场的时候能够凑到这个牌，差不多就有几分胜率。但是在高手眼里，显然不入流。

　　而且，荀易从摸牌九到现在，根据邱兰赌庄的记录，他以往的成绩就没有下过双红头以下。

　　也就是说，从至尊宝开始，排名前十位的牌组轮着来，荀易从始至终根本就没有摸过杂牌。

　　荀易看着这对双杂九：“这还是我第一次在赌牌的时候摸到这种牌色。”

　　荷官老九脸色不好看。在推牌九的领域，荷官老九堪称赌庄最强。即便是如此，他也从来没有赢过荀易。

　　当初荷官老九手气最好的一次，是连摸九把“双地炮”。不依靠出老千，完完全全是自身运气所致，这是赌庄开庄到现在的最高纪录。

　　九把双地牌，不出千，不作弊，完全靠手气。

　　但是，这么强的牌面也被荀易碾压。

　　九把双地牌？荀易连摸十把双天牌，从始至终天对地吊打，老老实实教荷官老九做人。第十轮的时候荀易照样是天牌，而荷官老九则是一副烂到不能再烂的杂牌。

　　“今天荀少的运气的确很差啊。”

　　仅仅是一副双杂九，虽然赢了，但也是险胜。

　　对面那两人脸色也很难看，高个的两张牌，第一张是天牌。

　　天牌，数字十二，在推牌九中是数字最大的一张。再来一张那就是“双天贯”。

　　高胖子默默看着手上另一张牌，八点人牌，两张人牌象征“仁义忠信、礼廉耻智、是非羞恶、恻隐辞让”。但单纯一张有什么用？

　　一天，一人，杂牌，输！

　　“不对，有人动了我的牌！”高胖子黑着脸，和同伴交流。

　　矮个子暗中传音：“别怕，我用天眼看了，另外两副牌是双地和双梅。除非他们手里面有至尊宝和双和，不然稳赢的。”现在天牌和人牌已经出来，只有这两种组合才能赢他。而且能那么巧合对上？

　　“瞎说什么！”高胖子瞪了同伴一眼，这种时候说什么大话，万一真碰到了呢？

　　矮胖子也自知失言。两人在赌场历经风雨，什么事情没见过？在这种时候最忌讳的就是自大妄语。说什么自己必胜啊，说什么对方必输啊，再不然来一句“你已经如风中残烛，快快认输”之类的话。说这种话的人，一般而来都会被人大逆转，实力教你做人。

　　高胖子摸着第二轮的两道牌：“开了。”说着，目光看向对面，当看到荀易手头是一副不同样式的杂牌后，高胖子狂喜：“长衫、斧头，不是对牌，你输了！”

　　荀易翻了个白眼，少年懒懒道：“大叔，我输了，你也没赢好不好。”

　　“什么意思？”高胖子看向自己的牌面——“地牌”和“梅牌”。

　　高胖子顿时脸色难看下来：“这不可能！”

　　自己来之前用福神密咒加护，怎么会在运气上输给别人？

　　而荀易这边更着急，头一次摸到杂牌！

　　荀易还感觉有些新鲜，但旁边邱老板脸色刷的一下就白了。难不成这位少爷多年的记录，要在今天被打破？

　　“少爷的运气怎么突然不管用了？”白杉心中嘀咕，胆战心惊看向最后两道牌。

　　“公子，小心点，对方想要动手脚了。”武判的声音突然在耳畔响起。

　　“嗯？什么意思？”利用城隍神印和府邸中的诸神沟通。诸神也关注邪神笔这件事，刻意探究这两个不速之客。

　　“这两人身上有问题。而且，公子你今天似乎有些霉运？”文判坐在椅子上，通过“圆光镜术”观测荀易的比试：“您似乎沾染穷神的晦气，所以今天运气大跌，您这第三把应该也是杂牌。”

　　文判摇着扇子，似笑非笑看着赌场中的几人。“不单单是您，你们在场所有人身上都有穷神的晦气。”说着，文判对武判递了个眼色，让武判施展神通降临赌场追踪穷神的位置。

　　“第一局第二轮，平。”随着薛癞子宣告，高胖子伸手按在剩下两道牌上。

　　指尖吞吐劲气，法力悄然附着两道牌面。暗流如丝线纠缠到薛癞子手边剩下的那二十道牌。

　　“公子，他动手了！”武判一声轻喝，荀易突然一敲桌面。

　　御木！

　　阳春三月，清风拂柳。荀易暗中以柔和飘渺的剑意附着桌面，借助自家操控木灵的天赋强行更改桌子的木质。

　　对方刚刚准备切牌，突然木桌材质变化，又有绵绵不绝的春风拂过，将高胖子的暗手抵消。

　　啪的一声，高胖子手中两道牌被荀易直接用劲气掀开。

　　又是地牌和梅牌。

　　矮个子暗暗后悔，如果刚刚自家同伴早点发觉，或许还能来得及换一下自己的牌。

　　高胖子收回手，幽幽盯着荀易：“原来是一位行家。”

　　“彼此彼此，难怪能够赢了荷大和荷二。”荀易笑眯眯掀开牌。正如文判所言，两人皆是杂牌，又是双败平局。

　　但荀易第一轮赢了一场，所以这第一局算是他胜。

　　“他用的是移花接木的手法，将牌九最表面的那一层切下，暗中通过桌子传递到另一边牌堆和另外的牌面进行互换。嘿嘿，这已经是法术的层次。公子，你对面这两人不简单啊。”武判一边说着，一边审视在场所有人。

　　神眼观气！

　　每一个人头顶都有象征自己气运的气流。或多或少，颜色不定。邱老板头顶一片血煞混着财运，说明他手底下沾染鲜血，而且手中钱财也有不少来历不明。不过其运道很强，乃大富大贵之相。不过现在，财运被乌云遮顶，霉运当空。

　　对面那高矮二人气运幻化成云朵，幻灭不定，显然是修行之人。而且还有专门的福神加持咒法护体，本应该是福泽绵延之人，可现在亦有灰气纠缠，难以发动自身福运。

　　而众人中，以荀易的气运最明显。金灿灿的祥云照耀满屋，云中升起功德宝树，但缕缕灰气化作尘土蒙蔽荀易自身的强运，强行干扰他的命数。

　　第二局开始，矮个子和高胖子换人，矮个子施展天眼术查看每一张牌的顺序，默默算计二人的牌面。

　　不过令人伤心的是，依照他的推算，二人的牌面全都是杂牌，一个对子都没有。

　　“要是下一局也是这样，岂非直接让对方赢了？”矮个子心中一慌，和旁边同伴递了个眼色。一人阻拦荀易，一人暗中修改牌面。

　　“有辱斯文！”文判一声冷哼，看到对方要出老千，连忙和荀易传消息：“公子，能不能用下你的肉身？”

　　“你想？”

　　“临时附体。”

　　荀易被旁边高胖子设法拦住，知道自己太嫩，在这种场合上赢不过对方两个老手。暗中点头：“好。”荀易干脆利落，阴神出窍，而文判主动将自己的神魂投入荀易皮囊。

　　顿时，场上所有人感觉荀易的气质变化。刚刚还有几分富家公子的模样，但现在嘛……怎么看怎么是个孱弱书生。

　　“光明磊落，方是君子也。”文判借助荀易的手在桌子上写了几个字，顿时金色光辉遍布桌案，强行控场，浩然正气张开，阻碍对方出老千。

　　“文道修士？”

　　那九个字暗含文气，顿时将二人法术驱散，两人心中诧异，严肃起来，联手对敌。

　　在外人眼中三人静静看着桌面，没人动手翻牌，其他人也不敢催促，静静等待。暗中，荀易头顶升起一卷《春秋》，配着刀笔激扬文字和对方打斗。

　　“找到了！”另一边，武判加快排查力度，最终看到霉运最强的一人——白杉。

　　白杉头顶黑气成鸟形，不断在空中盘旋。乌鸦的尾端连着一丝微不可察的细线来到墙角。武判顺着细线穿墙而过，在另一边看到灰扑扑的小老头正呵呵笑。

　　“果然是穷神！”武判恍然，伸手一抓，强行将穷神拉入城隍府。

　　此时，荀易坐在宝座上穿着城隍神袍关切赌局。看到穿着百衲衣的灰扑老人，荀易问：“这就是穷神？”

　　看起来，的确是一副穷酸样子。

　　“不，小老儿是福神。”老人态度强硬：“我是管理财运的福神。”

　　白福翻了个白眼：“是倒福神，败财神吧？”然后对荀易解释：“福神是一个庞大的神种。是司掌命运的神灵。除却司命神外，还有管理寿命的寿神，管理官运亨通的禄神，管理科举文运的文神，管理财源滚滚的财神，管理姻缘生子的喜神等等。但这些神灵是负责赐予福缘，在福神中还有特殊的倒福神一系。他们负责的是颠倒福运，对他人进行惩戒。如果说福神以司命神为首，那么倒福神便是以太岁神为首。命犯太岁，霉运临门，指的便是这个意思。”

　　“太岁之下有瘟神、衰神、穷神、病神、疫神、荒神、丧门神等等。甚至在炎帝时代，福神大兴的时候连死神都算是福神的一种。即便是现在，福神中的大司命也管理着部分死亡的权能。”

　　如果说那些正福神们让人心生向往，那么这些倒福神便是人们所畏惧的一类人。

　　荀易脸色有些变化：“今天我霉运当空，难道是他搞的鬼？”

　　那小老头也有些尴尬：“正是小人。前几天白杉少年在路上扶我过道，后来我想要去给他报恩。”

　　“报恩？你确定不是坑人？”武判冷哼：“穷神入宅，家门败坏。你跟着白杉少年，恐怕没几天他就要被你克死。连带少爷家里头都要出事！”

　　仅仅是一天下来，荀易的强运都被穷神影响了。

　　想到昨天白杉赌钱输的干干净净，荀易轻叹。我做好事是福临门，怎么这小子就能招惹穷神？

　　同样是做人，人和人之间的差距怎么这么大呢？


第0039章 福临门

　　第二局，三轮下来都是杂牌。文判心中揣摩，自己要不要在第三局的时候动些手脚？

　　“换我来吧！”就在文判准备开始第三场的时候荀易出声。

　　文判感觉身体传来剧烈的牵引力，文判和荀易的魂魄再度换位。

　　荀易阴神归位，薛癞子正好把自己手边的六道牌发下。

　　文判归入自己神体，一股造化之气自发温养神体：“果然，公子体内有造化类的神器补充生机，因此才能够从当年的那场大难中复活。”

　　这一次附体，文判仔细检查荀易的身体情况，总算有点底。

　　接着，文判看向穷神：“如今穷神既然在城隍府，那么影响应该不大？”

　　穷神苦笑，连忙对这几位神灵道：“小神只为报恩，万万没有害人之意。”

　　文判武判不理他，穷神啊！哪怕穷神自己想要报恩，也会害那家人财运断绝，家破人亡。

　　“这么办？”

　　“福神体系等级太高，三重天以下的神灵连后备军都算不上。这个二重天神力的穷神在福神那边也得不到认可。不如直接赶出晴隆城，任他自生自灭。”

　　晴隆城的城隍，有责任保护自己城中百姓不受外来神道的影响。这位穷神要不是本地孕育，没有天命在身，直接打发走算了。

　　穷神一听，连连哀求二神。两位判官理也不理，静静看着荀易那边的赌局。

　　轻轻一摸六道牌，荀易忽然一笑：“这次感觉我能赢，那么就一起开吧！”

　　六道牌同时掀开：第一组，双天贯；第二组，双地炮；第三组，双人德。

　　顿时场上就炸了，邱老板跳起来：“好！”

　　几个荷官放下心，荀家少爷的强运总算是回来了。按照牌组来说，双天，双地，双人是牌九对牌中排在第二，第三，第四的三组牌。就算对方拿到第一位的至尊宝，后面两组牌也是必输的。

　　对面两人愣了，只听荀易悠然道：“天地人，双色三才大同合！就算你手里头有一组至尊宝，扳回一局。但二对一，这一场仍然是我赢了。三局两胜，麻烦两位哪里来的，就请圆润的滚回去！”

　　高胖子掀开同伴身边的六道牌，果不其然，他们的运气也回来了。手里头拿着一道至尊宝，但剩下两祖双梅和双长衫都被荀易稳压。

　　白杉笑呵呵去拿二人身边的银两箱子。

　　“等等！”高胖子犹豫下，和同伴交流，又拿出一沓子银票：“这是另外五千两，我们再来三局！”

　　“这也是你们主子给你们的？”

　　“不，这是我们自己的。难得碰到一个高手！”二人能够感觉到，刚刚荀易并没有出千，可没有出千，完全凭借运气就能赢过他们？他们身上的财神福运可不是作假的！

　　矮个子道：“这次由我来发牌。”跳上桌子，挤开薛癞子，先是亮了一手洗牌绝活，然后给每人发下六道牌。

　　荀易皱眉，忧虑对方使诈。

　　文判传音：“公子放心，桌子上还有我的言灵咒文，他们不能出千。”

　　荀易放下心，伸手摸着自己手边的牌，能够感觉到，自己这次似乎又赢了。

　　“再来！”高胖子撸起袖子，翻看自己手里头的三组牌。

　　第一组，双天贯！

　　高胖子脸色一喜，运气果然回来了！难不成，对方就能那么巧合碰到至尊宝？

　　目光看向荀易，顿时心就凉了。

　　只见荀易面前摆着丁三和二四组成的猴王至尊宝。

　　“至尊吊打双天，我赢了。”

　　“没事，还有两道。”高胖子安慰自己，又把第二组打开：“双地炮！这轮是我赢了！”

　　双天牌和至尊宝都出来了，最大的牌只剩下双地牌。

　　荀易面沉如水，打开自己手中的牌。一对双梅，被双地吃。

　　“刚刚你来了一把天地人三才大同，说不定在下也要来一次了。”高胖子想到刚刚拿着至尊宝被人吊打的憋屈，喜出望外想要翻开第三组牌。

　　“不，不用，你已经输了。”荀易翻开自己的牌，一对双人：“剩下牌组里最大的牌在我这里。”

　　高矮二人呆了呆，飞快翻起自己手中的牌，一对双斧头，落后太多了。

　　“再来！”高胖子脸上浮现不正常的红晕，和荀易开始第二局。

　　“猴王祥瑞，天人大吉。”荀易叹了口气，把手里面三组牌同时亮开。先是至尊宝，后面紧跟着双天贯和双人德。再度爆杀对方手里面的双和、双地以及双梅。

　　“老子都不忍看下去了。”邱老板捂着脸，旁边几个荷官感同身受。尤其是荷九，被荀易吊打几年，已经心服口服再没有反抗的念头。但是看着其他高人同样被虐杀，怎么觉得心中这么顺畅呢？

　　“他出千了吗？”高胖子强忍着憋屈，询问旁边的同伴。

　　矮个子摇摇头没说话。就算是自己发牌，而且强行施展天眼术观察，也只能眼睁睁看着自己将好牌发给对方。那些至尊宝、天人牌都是自己亲手发过去的。

　　第三局，矮个子刻意算计每一张牌的位置，将至尊宝发给同伴。同时将一些烂牌扔给荀易。最好一组牌就是双梅了。

　　但不知什么缘故，那套至尊宝被分到两组截然不同的牌里，和双人以及双天混淆。最后三组杂牌被对方一组双梅吊打。

　　“这位公子，是被福神宠爱着的啊。”穷神等人在城隍府邸观看，穷神忍不住赞叹：“这种福运加护，至少是一位五重天以上的神灵。”

　　“你说？神灵加护？”白福三人顿时目光投来，一个个惊疑不定。

　　“对啊。”穷神缩了缩身子：“刚刚小神站在他边上就感觉到了。若非靠的近，他身上的福神加护被小神的霉运污染，根本不会受到影响。而且在小神离开后马上消除晦气，这绝对是五重天以上，天神级别的福神加护。只可能高，不可能低。”

　　“这就说得通了。”白福等人默默想着荀易这些年的遭遇。

　　走在马路上都能捡到别人掉下的银两、玉佩。当然，荀易马上就还回去了，因此得到一堆感激之言。

　　就算是背后有人想要扔石子暗算，也会因为角度而偏移。从二楼泼洗脚水，也只会泼到他前面的人或者后面的人，绝对不会整到他。

　　“这是一位被福神宠爱的少年。”

　　“我就不信了！”赌场里面，高矮二人再度拿出珠宝和荀易对赌。

　　“你俩够有钱的啊。”荀易皱眉，想要退出：“大赌伤身，二位现在情绪不稳，还是暂时歇息下。”

　　“不行！”高胖子堵住门，非要逼着荀易跟他们对赌。

　　无奈之下荀易又玩了五局。

　　“至尊宝，天地大和。”

　　“天地同人，双色三才大合同。”

　　“猴王破天，地梅对人衫。”

　　……

　　又是五局全赢，荀易精神萎靡，打着哈欠，趴在桌子上让白杉帮自己翻牌：“两位大叔，咱们可以歇会了吗？你们还有东西赌吗？”

　　眼前金银珠宝，各种银票堆在桌子上，荀易都嫌占地方。

　　高矮二人憋红着脸，他们纵横赌场多年的所有家当都被荀易赢走。现在手里面是一分钱都没了。

　　可赌瘾上来了，神灵都拦不住。

　　“我跟你赌这个！”说着高胖那人拿出一个玉磬。

　　这玉磬亮出来，荀易灵台功德树突然一震，白福赶忙传音：“公子，这是法宝，应该是他们俩的护身之物。”

　　“你确定赌这个？”看着这两位赌性上头，理智全无的男子，荀易对旁边白杉道：“看到没有，这就是赌的危害！”

　　荀易将一半银票退还，准备起身走人。对方把珍如性命的宝物都拿出来，他怎么敢赌？

　　“不行！今天不赢一把绝对不让你离开！”这次，换成矮个子堵在门口叫嚣：“这次不来牌九，我们用马吊。”

　　马吊？荷老八怜悯望着对面二人：“你们居然要用马吊？那就让你们见识一下什么叫做神之手吧。”荷官们去把赌庄那副黄金马吊牌拿来。这套马吊可是整个赌庄最贵的一副牌，据说是当初邱老板参加圈子里一场最大的赌局所赢回来的战利品。

　　荀易见这两人无赖样，索性也不走了：“好好好，你们自己不怕输，我还担心你们的安危干嘛？”荀易翘着二郎腿坐在椅子上。

　　招呼邱老板坐在自己对面，邱老板连连摇头：“不玩，说什么也不玩。”

　　“三缺一，你们过来个人顶上。”随着荀易目光扫视，一众荷官不约而同向后退步，只留下薛癞子自己。

　　看到荀易的目光，薛癞子赶忙站在荷官们身边：“等等，我不玩！”几人低着头，躲在墙角不肯上前。

　　“要不，少爷，我来吧。”白杉自报奋勇坐下来。

　　高矮二人坐在对面，彼此传音交流：“一会儿我们对牌，联合起来就不信压不下他！”

　　二人搭档多年，自有一套胜利的法子。

　　瞧二人挤眉弄眼，旁边荷官们暗笑：无非是想要彼此串通一气而已，一会儿就让你们看看什么叫做强运！

　　抓着沉甸甸的黄金牌，荀易默默将牌组好，然后摊开：“天和。”

　　“啊？”高矮二人还没完全对好牌，白杉的牌仅仅摸到一半，望着荀易手里的天和，三人一阵无语。

　　“下局还是我坐庄。”荀易拿起骰子：“哎，这运气算是彻底回来了。”

　　第二把天和，第三把天和，其他三人一张牌都没打出去呢，就被荀易从头虐到尾。

　　看到此情此景，一众荷官怜悯望着牌桌上的三人。“这就是我们赌庄为什么从来不招惹这位的原因。”

　　城隍府邸，白福等人咋舌。

　　“虽然早知道荀家公子的强运，但强运到这种地步绝非偶然，就好像是……”文判犹豫下：“就好像是有人刻意而为。就算是福神，也不能私自给凡人这么强的福运，以干涉天地运行吧？”

　　看向倒福神，穷神说：“财神们不喜欢这些强运的人去赌钱。每次他们赢多少，回头都会勾连其他福神设法将他的气运消除多少。但是我根本没看到这位公子的气运消除，就好像是有人刻意守护着他一样。”

　　顿顿，穷神道：“财神会从气运，寿命等方面抵消他赢走的钱财。但是这位公子完全看不出失去了什么，就好像从一开始就有人已经支付了一切。”

　　“够了！”白福突然大喝，不让穷神继续说下去。文判和白福对视，都想到十年前的事情。

　　“公子稳赢了，我们还是考虑下这位穷神怎么办。”

　　见三人突然针对自己，穷神里那么大哭起来，坐在地上撒泼。

　　“哼！别来这套，就算是为了白杉好，你也必须走人。”

　　“小老儿在外地被人欺负，好不容易瞧见一个顺眼的青年，我还等着看他飞黄腾达呢！”

　　白福讥讽道：“被你缠上，还能飞黄腾达？瞧你身上的晦气，恐怕不止祸害了一家吧？公子虽然福运深厚，但也不能让你这么祸害。武判大人，将他送走。晴隆城不能待了。”想了想，白福说：“送到苗县去吧。”

　　一听苗县，穷神顿时急了：“几位，就算我不请自来，你们也别坑我啊。我是穷神，但也打不过那位瘟神好不好！”

　　“瘟神？苗县土地虽然嗜好剑道，但也不是瘟神啊。”武判说着就要赶人。

　　“不是比喻，是真正的瘟神。苗县那边都已经大疫多日，不日将诞生一位真正的强大凶神。这时候送我过去，你们是想让他吃了我吗？”

　　“苗县瘟疫？”文判在旁边神策中翻阅一边，没看到苗县土地的汇报，冷笑：“胡言乱语的家伙，武判，将他送到苗县土地那边当练剑靶子！”

　　“好嘞！”武判提着穷神离去，穷神不断挣扎，口中还道：“那位土地就是未来的瘟神，我就从那边进来的。若非感觉到苗县死伤掺重，晦气冲天我也不会来陇川郡啊！”

　　“那位土地早被人封印，正准备将他转化为新的瘟神。”

　　武判面带不屑：“那位土地是我好友，武艺不在我之下，你说他能出事？”不过心中打鼓，拿出传讯法器和苗县土地联系。

　　结果石沉大海，音讯全无。

　　白福挠挠头，去后面拿出苗县土地的神力玉石递给文判。

　　通过神道的特殊联系传召苗县土地，同样没有人回应。

　　文判三人相互看看，武判官扔下穷神，那穷神起来拍拍土，顿时晦气满天飞：“怎么样，没骗你们吧？苗县那边大瘟疫，怎么，你们还不知道？”


第0040章 疫风起

　　“豹子。”

　　“天和。”

　　“至尊宝。”

　　荀易用各种玩法，老老实实教高矮二人做人，好几件法宝都落在荀易手里头。

　　什么聚宝盆，什么招财磬，还有摇钱妙树，晃金如意，引宝银扇等物。

　　荀易把玩着一口小金钟，拿着玉磬的槌轻轻敲击。

　　“其他法宝都跟财运有关，唯独这口金钟异类。而且似乎是编钟？”这是一口圆形编钟，有五寸大，上面有各种奇异花纹，鎏金编钟散发一股清凉韵律，提神清脑。

　　“再来！”两个光着身子的男子眼中冒火，赌到这一步只想着翻盘，哪里还顾得上其他？

　　荀易眉头一皱，狠狠拿槌敲击金钟。

　　当——

　　碧色波光从金钟荡起，洪钟大吕之声撼动心神，两人如被泼水一般清醒过来，看到自己二人处境，面色难看。脑子里，更有一股股信息传来，明悟跟脚。

　　“赌乃伤身之物，二人好自为之吧！”荀易振兴二人后，将几件法宝连同各种阿堵物还给二人。

　　二人被钟声惊醒，脑中两道符箓震碎，冥冥之中觉醒本来面目，二人羞愧不已。穿上衣服，收拾法宝，但对于那些阿堵物一概不要：“这些东西送于公子，算是我二人一番答谢。”

　　荀易正要把手中金钟还给二人，二人连连摆手：“此物乃我二人转劫之时带下来的东西，为的便是帮我二人觉醒前尘，如今功德圆满此物已无用处。我看公子精通音律，此物便送给公子吧。”二人说完，在房中消失不见，两道红光飞到郊外。

　　“这俩家伙是天界之人？”文判等人见罢，诧异道。

　　“想来是天界哪家犯错童子被贬谪下界。”白福笑道：“这二人嗜赌成性，许是被天界大神贬谪，在红尘之力历劫炼心。公子这一番作为激发赌性，最后那一声钟响又极其恰到在他们俩精神最亢奋的时候将其打断，正好惊醒二人。如今看他们俩举止，恐怕已经明了本来面目。”

　　文判施法观望郊外，只见郊外红光涌动，高矮二人凝神打坐。

　　似乎感觉到文判窥探，高胖子祭起聚宝盆，顿时万道金光涌现，遮去二人踪迹。

　　矮个子道：“你我二人即将斩断尘缘，但受人之托忠人之事，这件事既然办不成，还需跟那位雇主说一声。”

　　于是，施展法术和京城中的某人联系。

　　那人正在家中收拾东西，突然接到二人传音，便问：“晴隆城那边收拾好了？”

　　高胖子摇头：“世子，非是我二人办事不利，这晴隆城中有一异人，赌术实在厉害。我二人力不从心，难以对付邱兰赌庄。”

　　“哦？”世子详细问了几句，二人便把荀易的情况说了，并且告诫：“那人身怀神通，想来是文道修士，修为高绝。世子切不可寻报仇之意。”

　　“文道修士，这么年轻，想必这次恩科也会参与？这可不是一个好消息。”世子眯着眼，心中暗忖：“若是平日里也就罢了，这次陇川解元决不能让给旁人。看来也只能我亲自动手，想办法拖住此人。”

　　于是，世子对二人道：“算了，昔年你们欠我的人情就此了却。至于这人嘛，正好本世子要去晴隆城一趟，就让本世子亲自会会他。”世子对赌局很擅长，昔年曾逮住机会将高矮二人压服，对那位神秘人越发在意。从小到大，除了一个人之外还没人能够在赌局上赢过自己。

　　从京城断开联系，二人哑然。

　　矮个子道：“罢了，反正这位世子福缘深厚，也不像是吃亏的主。既然尘缘已了，我等也该回去了。”

　　高胖子点头，他也有心看看，这位世子碰到那位少爷，到底是什么结果。“可惜我们马上要回返天界，不知道他们二人结局如何。”

　　说完，高矮二人纷纷幻化形体，祥云弥漫郊外。高胖之人体型慢慢收缩，而矮小那人的身高则不住拔高。

　　不多时，化作两个面目相仿的童子，唇红齿白，面容俊美，手持摇钱树、聚宝盆等物。

　　左边金银穿戴的童子道：“你我二人只因当年打赌误事，被大老爷贬谪下界。没想到这一待便是百年。”

　　右边童子手捧如意，带玉镯，配玉琼，也道：“这次若非这位公子用大老爷昔年赐下的法钟震醒你我心神，恐怕你我这次真要神性蒙蔽，永不翻身了。”

　　二人心下后怕，二人转劫在凡尘百年，以赌王自居，沉迷赌海难以自拔。若是再待几年物欲蒙心，再无回返天界之日。

　　二人感慨连连，又见文武判官前来探查，化作虹光冲天而起，回返天界。

　　童子们离去之后，文判降落原地。见二人离去，查不出究竟，索性折返赌庄将荀易再度接回城隍府邸，以便商讨苗县瘟疫之事。

　　这时，荀易正对白杉以及邱老板等人说：“大赌伤身，你们看这二人举止，便是有多少钱也要被挥霍空了，我等当引以为鉴。”

　　不过荀易因此有了灵感，想要将这件事写到自己的《山鬼》里面。灵机一动，便拟化两个仙童因贪玩入世，恰巧将事情因果猜个七七八八。

　　听荀易所言，白杉心有余悸：“连少爷的强运都差点出事，更何况我？日后还是老老实实干活，这些投机取巧的把戏，还是算了吧。”

　　邱老板也有所悟，命人在赌庄前写上“小赌怡情，大赌伤身”八个大字。并且在赌庄立下规矩，日后赌庄赢钱不可过分逼迫。如果看到别人急红了眼，不可再行诱导，需设法劝阻。

　　一念之仁，善心萌发，荀易甚是赞同：“留下一线生机，日后方好相见。”

　　二人又商讨一番，荀易将自己刚刚赢过来的钱财分给赌庄一半，也定下规矩：“日后赌庄若净盈五百两银子以上时，不妨返还十分之一以供他人生活。也算是日后相见的情面。”

　　邱老板点头：“也对，反正不差那几个钱，就当交个朋友了。”

　　善念萌动，头顶之上的煞气血光被功德压制。这位用染血银钱起家的老板最后倒也得了善终。

　　荀易亲自帮忙题字，随后跟文判前往城隍府邸。

　　对于苗县瘟疫之事，几人将信将疑。

　　荀易哂然道：“尔等皆是神道之人，行事惯以神力勘测，只要以神力封锁便再难窥探。但这种事情何须法术？回头我去太守府问问就是。”

　　这件事，神道被封锁消息，但是凡人呢？如果苗县真出了事情，县城的官员会不报信？太守能不知情？不用封锁过道？

　　只要查查这几天苗县官道上的出入记录即可。

　　“穷神暂时留在这边，回头再处置。”荀易说完，带着白福前往太守府，也就是李俊德的家。

　　此时李太守急得焦头烂额，一边要封锁消息，一边还要召集城中名医准备药材送往苗县。

　　“如果实在不行，这消息也只能上报了。”不过上报了，必然有他失察之罪。到时候轻则申斥，重则剥夺官位。

　　“可恨苗县县令竟然封锁消息不肯上报，白白耽误我几日时间。现在疫情严重，可就不那么好收拾了。”李太守怒火中烧，若非苗县县令一开始不在意，只让人烧了尸体隐瞒下来，根本不会有这些事情发生。

　　“现在耽搁这么些时日，恐怕苗县那边伤亡惨重。”李太守在府衙踱步，思索自己下一步行动。

　　这时，小厮来报：“荀家易公子到了。”

　　“荀易？找俊德的？你带他去后面吧，正好刘振英那小子也在。”李太守此时哪里有心情见荀易？挥挥手，打发小厮带荀易去后院找李俊德。

　　“李叔，我这可是专门来找你的。”荀易见李太守脸色不对，心中一突，隐约有不祥预感。

　　“找我作甚？”李太守命人下去，语气有些不妙。

　　“小侄听人说，苗县出事了？”荀易拿出刚刚赢过来的银票：“要不要小侄帮忙出钱出力？”

　　“消息传的这么快？疫情你也清楚了？”

　　“果然是瘟疫？”白福脸色大变，文武判官又惊又怒，赶紧召唤府衙兵将准备前去苗县探查。

　　嘭——

　　突然门口传来一阵声响，只听李俊德道：“刘振英，你干嘛！别走！”

　　大门打开，只见刘振英冲向后门，从马棚拉了马匹横冲直闯往西门而去。

　　李俊德本来不想参加今年恩科。但李母听说荀易参加后，看李俊德鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。

　　“你看看你，再看看人家！人家刘振英前年就拿上举人的头衔。人家荀易，今年趁着恩科也要发力。你呢！天天跟着他们混，怎么就没混出个人样？听说今年张家那小子也要下场？”

　　作为家长，总是看别人家的孩子顺眼。于是强行遏令李俊德今年下场。

　　为此，专门请刘振英帮他补课。

　　刚刚二人正在后院读书，听人说荀易到了，于是二人过来找人，正巧听到荀易和李太守说起苗县的事情。

　　李夫人这时候拿着果品找李俊德，笑吟吟道：“我看你和振英读书也累了，不如先歇歇？”突然，看到李太守和荀易的神色不对，怪异道：“你们怎么了？荀家少爷也在？也是来找俊德学习的？”

　　“不，今天恐怕没有学习的情致了。”荀易摸着脑袋：“怎么就差点忘了，苗县是刘振英的老家呢。”

　　刘振英老家在苗县，而且前几天他妹妹刚刚回家……

　　“李叔，苗县需要什么，回头你跟我们家明哥说声，药材、银子我们荀家准备，顺带给城里那些家族都谈谈。”

　　“覆巢之下无完卵。如果苗县瘟疫扩大，到时候我们晴隆城也要遭殃！”


第0041章 土地神

　　一辆马车吱吱悠悠行走在官道上。

　　车里面，荀易靠在最后，用丝绸细软抵消马车的晃动。左边坐着雪姨，右边有马经义和关着犬齿兔的笼子。

　　白福化作三寸小人站在荀易肩上：“公子怎么把他也带来了？”

　　马经义可是邪神的眷属，谁知道在这个紧要关头会不会添乱？

　　“直觉告诉我，带上他们对这次瘟灾有帮助。”

　　他们？

　　白福看向瑟瑟发抖，躲在笼子角落的兔子。

　　“就凭这只胆小鬼？”白福摇头，看向荀易手中的资料。

　　荀易花费口舌从李太守那边讨来第一手情报，正默默翻查这几天的记录。

　　“苗县是完了，未来几年都别想恢复回来。”看着上面死亡预估，这次瘟疫已经夺取千人性命，还有更多的人被传染。

　　苗县号称两千户城，人口差不多有一万人。十分之一人口死亡，再算上病危那些人，这次如果救援不及，恐怕满城鸡犬不留。

　　“而且，瘟疫来源也看不出。”荀易翻阅资料，苦笑：“虽然找名医检查，但想要配药治疗，这时间上……”

　　“这次的瘟疫爆发突然，而且跟神道有关。”雪姨玉指演算，只觉朦朦胧胧，天机不可探查。

　　“少爷不要担心，既然是神道之事，回头神道便有借口名正言顺插手。若能讨取仙药可轻易化解灾厄。”

　　白福也道：“神道之事分属天灾，与人祸不同。神道可以出手不说，大周那些炼气术士还有方仙道的那些人都可以帮忙。”

　　“方仙道研究丹药之术，最擅医治解厄。”雪姨安慰荀易：“刘家公子未必会出事。”

　　“我倒不是担心他出事，绮子几天前回县城，说是父母身体不好，先回来看看。如今想来，恐怕——”荀易不忍再说。按照资料来看，刘振英父母应该是第一批染病的人。那么，刘莹绮那丫头能够逃过一劫？

　　“尽人事听天命吧，明哥他们已经在准备药材、清水，李太守也把城里面几个术士请来，还不知道能不能赶上。”

　　忧心忡忡间，几人来到苗县地界。

　　苗县上空阴风沉沉，空气中弥漫着一种说不出的诡异。

　　雪姨脸色一变，赶紧在手帕倒上药水让荀易捂住。

　　“少爷，你肉体凡胎，不可轻易呼吸苗县的空气。”

　　雪姨配置的药水是天狐秘术炼制而成，荀易系上手帕，也让马经义捂住口鼻，小心翼翼通过窗户看向远方。

　　肉眼可见，在两边田地里伏倒一大堆野兽尸骸，还有不少头生尖角，背带双翼的小鬼在田地里嬉闹。

　　“是疫鬼。”雪姨屈指一弹，将马夫打昏，让马经义来驾车。雪姨站在马车顶端，周围那些疫鬼似乎察觉生人气息，口中吱吱吱叫，一群疫鬼扑向雪姨。

　　雪姨右手微托，一团白芒吞吐，嗖的一声放出，那漫天疫鬼被雪姨手中的白眉神针刺死。

　　死后，疫鬼化作脓水渗透入大地，顺着灵脉流入深处。

　　“这些疫鬼杀不得。”白福也站出来，和雪姨道：“杀了这些疫鬼，疫气深入大地污染地脉，我们反而成了帮凶。”

　　雪姨二人自持法力，站在顶部守护马车。周边疫鬼扑来，也不对他们下杀手，施法将他们击退后冲入苗县县城。

　　苗县是晴隆城附属的县城。可因为人口不足，土地寡少，虽有县城之名，但无县城之实。因此，只有土地公而没有城隍。这里的主事人就是几十年前的一位剑修。死后被乡里祭祀，几十年间慢慢从乡村演变为县城。

　　“若是再过十几年，这里有望独立，诞生一位城隍。”白福站在土地庙门口，望着上方暗淡的神光：“可惜，出了这种事情，严大人想要晋升城隍，恐怕就很难了。”

　　几人走入土地庙，这座庙宇自然比不上晴隆城的那些神庙祠堂。但因为是苗县唯一一座神庙，几十年下来扩建垒砌，也能看出本地人的尊崇。

　　不过在台阶木柱周围能看到一些尚未洗去的血迹。

　　雪姨脸色微动，天狐灵瞳开启，追溯过去几日时光，看到不少人在土地面门口吐血而亡。

　　“这些人应该是身染疫气，来土地庙找土地神求救的？”可惜土地从始至终没有回应，所以这些人惨死土地庙门口，怨气冲散土地庙的神力，犹如鬼蜮般死寂。

　　荀易不由打了个寒颤，走入土地庙大堂，看到那座土地神像。灵性全无，根本没有晴隆城那些神庙的玄妙神力。

　　“有人封印了这座土地庙？”雪姨轻诧一声，屈指一弹。土地神像额头浮现一道黄纸，黄纸散发大地之力镇压土地神像，隔绝土地神的神域与外界联系。

　　那黄纸写着荀易看不懂的神文，只是依稀觉得似乎在哪里见过。

　　城隍府邸禁地里面的黄土台？

　　不是封印黄土台用的文字，而是黄土台本身铭刻的篆文。

　　“这是？”白福伸手一抓，以鬼气凝聚，化作尖刺刺向黄纸。

　　那黄纸表面一阵，腾蛇飞舞，黄龙咆哮，咬碎地刺后对雪姨等人示威。

　　“龙纹蛇篆，地威灵文？”雪姨喃喃自语，旁边白福脸一僵，想到某些不妙之处。

　　神道使用的文字有很多种，龙神特有的腾龙篆体，凤凰神秘的凤翼图文，人族神灵也有当年史皇仓颉氏留下的炎黄神文。城隍神道因为贴近凡人，有时候会用凡人的字体，但同时也会使用神道的特有文字。

　　总得来说，为了融合各大种族文明，天庭使用的第一文字应该是从元皇时代传下来的云纹雷篆。

　　雷云皆是天象，这是从天象中衍生的文字。传承数代天帝，经过历代天帝添加精简，神文威能莫大。

　　但是那些不顺从天庭的神灵，历代天帝镇压的邪神和魔神们，用的是其他文字。

　　东夷神族的乌金玄纹，南黎神族的青黎神文等等，其中使用龙纹蛇篆这种文字体系的貌似只有一家。

　　“那些娘娘们不是早就臣服天庭了吗？”

　　“但只有几位殿下顺从天庭加入天庭体系，剩下那几位殿下仍然妄图恢复曾经的太古辉煌。”雪姨背后浮现天狐法相，白绒绒的利爪对黄纸一抓，黄纸再度升起龙蛇交舞的气象和狐爪对抗。

　　雪姨手一动，加强力道强行撕碎黄纸，黄纸碎片没入大地消失不见。

　　“是一位地母神官书写的神篆。这些人果然没有长进，现在还停留在神巫时代的传承。”雪姨打破封印，静静等待神像自身的光辉恢复。

　　不过，等了一阵子，神像毫无动静。

　　“严大人在干嘛？不是已经帮他破开封印？”白福暗中恼怒，只能请荀易帮忙，以城隍之力强行打开土地神域。

　　荀易因为帮不上忙，就在土地庙中四下打量。壁画上画着两位剑修交战，其中一位剑修手持木剑，身边草木繁茂，击败对面那个手持铁剑的剑修。

　　白福对他说：“公子，用城隍神印击打神像，既然他不出来接我们，那么我们就自己进去！”

　　土地神域依附在晴隆城隍的四重天地。只要荀易愿意，可以轻易剥夺苗县土地的神力。

　　握了握左手，手背的神印亮起，跳起来对神像一拍，金光乍起，一众人等从土地神庙消失不见。

　　再度睁开眼，几人出现在茫茫黄气笼罩的一片空间。脚下黄土大地，前方有一座和外面土地神庙一模一样的庙宇。

　　“人世和神道影响，土地神的力量依附在神庙。只要捣毁阳间神庙，这处神域过不了多久就会自己消散。”白福解释着，上前叫门。

　　但里面毫无动静，白福正要强闯时，雪姨拦住他：“小心有诈，将文武判官等人都找过来，我们一起进去。”

　　神主最大的特点并非战斗力，而是统合力。能够统合自己所有属神，这才是城隍的特权。

　　荀易默默闭上眼，内心呼唤晴隆城那边的文武判官。脚下神阵张开，在黄土大地扩张百丈，一阵辉煌光辉后文武判官率领众多神兵降临此地。

　　武判看到大门紧锁，上去一脚就踹开大门，骂骂咧咧：“老严头，你家到底怎么了！城隍大人亲自到来，你也不出来迎——”

　　一进来，就看到十几只疫鬼撕咬倒在院子里的土地神。土地神自身的黄色神光几乎消失不见，只有象征瘟神的黑气笼罩土地神。正一步步将他的神力转化为瘟神一系的灾厄神力。

　　“孽障，都给我滚！”武判脸一黑，手中宝剑狠狠一劈，将这些疫鬼统统劈死，连忙上前救助老友。

　　“不行，武判的神力属性和土地神不同。公子，你掌控城隍神印，统筹我们所有人的神力。你用你的神力来帮他。”文判指点荀易救人。

　　荀易将神力汇聚在手心，轻轻贴上去，神力净化土地身上的瘟疫之力，苗县土地徐徐醒来。

　　见老友苏醒，武判气冲冲对苗县土地骂道：“到底出了什么事？居然连个消息都没有？”

　　苗县土地面色灰白，荀易扶着他慢慢坐起。

　　见到众人，苗县土地才说起这里发生的事情。

　　“十日之前，苗县凭空出现一只异兽。那异兽吞吐黑雾，司掌瘟疫之力，将我身边的几个童子化作疫鬼。后来我出面和他对战，那异兽似乎有人相助，反将我土地神一系的百人神兵转化疫鬼。”

　　“苗县作恶的那些疫鬼是你的神兵？”荀易脸色有些微妙，一路行来可看到不少疫鬼啊。而且，刚刚武判劈死的那些疫鬼……

　　目光望着院子里的疫鬼尸体，这些尸体因为神域的关系，还没有转化为脓水。苗县土地沉默，这些疫鬼曾经可都是他培养的嫡系。

　　“所有人都被转化为疫鬼，只有我逃过一劫。本想对晴隆城报信传讯，但是被一群神官服饰的男子拦下。封印神域，并且将疫鬼放进来，恐怕是打算将我转化为瘟神，将这一切罪过推到我身上吧？”


第0042章 神通出

　　彩云遮天，苗县阴沉沉的天空上浮现层层祥云，霞光如锦缎铺就，荀易率文武判官以及三千城隍府兵在云中列阵。

　　听完土地神所言，诸神从土地庙出来，试探性巡查苗县，寻找地母宫之人。

　　荀易坐在神座上，两侧站立文武判官，背后光影闪耀，来自城隍的四重天宇高悬苗县上空。

　　这就是神主最正统的战斗方法，放到上古神巫时代，在部落盛行的时代，神主是神系之主，并非单打独斗，而是召唤一众属神进行群殴。轮到神主亲自下场的时候，几乎就是一个神系即将灭亡的时刻。

　　城隍神印自发将神主战斗的特性传递到荀易脑海，引导他完成一个神主最开始的战斗预热。

　　为了谨慎，荀易控制四重天世界分离，象征大地与厚土的世界根基沉入苗县大地。

　　金黄色神力张开，城隍神力在地下渗透，不断加护地面。这是为了防止，待会儿战斗余波破坏大地。

　　紧接着，第二层世界传来万民祭祀之声，讴歌城隍功绩，统帅山河，监察阴阳，香火与信仰化作层层白光从荀易的神座向四周蔓延，为每一位府兵进行神力加护，可以源源不断从城隍府邸摄取神力。

　　最后又把第四重天域化作金环稳定云层，小心翼翼把自己和周围属神们护持。

　　“这位公子真够小心的。”文判心中默默想道。不过他明白荀易的打算。不求有功但求无过，先防御自身，至于那异兽到底是什么，回头可以慢慢对付。实在不行还能上报天庭，让天庭派人铲除。只是那样一来，城隍府无功有过，反而不美。

　　“公子，将第三重天宇之力交给我执掌。”武判单膝跪在荀易身前，望着旁边以云雾蒙面，身形朦胧的稚嫩少年。

　　神主之道，高远而神秘。遮掩面目，单纯以神力稳定人心，是最常用的手段。荀易不着痕迹点头，动动手指，将剩下的三重天宇连接到武判身上。

　　四重天宇，一层吸收大地之力，一层纯化香火之力，一层连通诸神神力，最后一层是神主的专属领域。

　　荀易赐下的第三重天就是诸神神力融合的一层领域。领域加持武判头顶，三千府兵的神力统统灌入到他身上，力量一举跃升三重天巅峰。

　　武判豪迈一笑，对下方狠狠一挥：“妖孽，出来受死！”

　　十几丈长的剑光击碎土石，大地深处涌动黑气，一头看不清模样的怪兽对天怒吼，和武判战在一处。

　　“果然是妖邪？可惜四周妖兽频出，降妖将军难以分身，不然他应该更擅长克制。”文判握着判官笔，观看武判和怪兽战斗。

　　怪兽喷吐黑烟，黑烟所过之处草木皆枯。但武判身有神域加护，怡然不惧，仗剑和怪兽血拼。

　　“这怪兽不怕伤痛，似乎也是三重天的神力？”文判盘算时，忽然耳畔传来荀易的吩咐：“文判，你回城一趟。在城门口刻意模拟府兵气息，以便让人察觉。”

　　文判愣了下，醒悟：“公子是怕这里面有诈？”

　　荀易没吭声，他对神道了解不多。但根据最近几日的情况看，或许从自己登临神位的那一刻，就已经掺和到某些人针对晴隆城的阴谋。

　　“邪神笔试探城中城隍反应，楚麓战看破城隍真身。在外人眼中，恐怕早就知道曹侯不在城中。”

　　“用妖兽引开降妖将军，用无头鬼分走缉鬼将军，目前城中似乎只剩下镇宅将军一人了？”

　　文判一听荀易这么说，心知不妙。跳入荀易设好的传送圈，回返晴隆城。在隐蔽处用判官笔写了一首诗，幻化三千府兵后再度返回。

　　“公子，这样就行了？”

　　“虚则实之，实则虚之。仅仅是我一个猜想，或许这些事情都是巧合。现在还是诛杀妖兽，救人为先。”默默关注战斗，调一千府兵下去绞杀怪兽召集的疫鬼。

　　远处，有一群人站在树林遥望天空。这些人分两边站，左边那些人身穿黄袍神官服侍，还有几个身穿铠甲的金发黑肤男子站在他们后面。另一群人身穿红袍，站在右侧，以面具遮挡。

　　左边那些神官中有一人开口：“你们家殿下制作的这头蜚兽到底行不行？”

　　右侧一人道：“我家三殿下精通丹青之术，可画像造物。这蜚兽暗含文曲神力，拟化血肉，和真正的蜚兽没什么区别。而且大殿下对其进行神通赐予，可以将附近生灵转化为疫鬼，这是其特殊天赋。”

　　想到此地土地都差点被转化，那几位神官表示理解。

　　“蜚兽足以拖住城隍一系，关键在于你们的人能不能从城隍府邸盗取那件东西出来。”

　　“已经去了。”左侧神官默默感应，和晴隆城外的同伴联系，突然皱起眉头：“晴隆城有封妖结界，妖灵难以前往，单凭我们的人难以进去。而且在门口发现埋伏的神兵气息。似乎是他们刻意为之？”

　　“那个结界好破，我们邪灵殿在城里有人，可以帮忙。再不然，可以请这几位异大陆来的朋友帮忙。”右边戴面具的人笑指左边那几个骑士打扮的人。虽然邪灵殿不入天庭正统，但对异大陆的人也没好感。

　　四个来自异大陆的男子默默不语，看向自己这边为首的神官。来之前，他们的神明吩咐，让他们来这片蛮夷之地救出被封印的一位大地女神。所以，跟这些地母神的神官进行合作，而且主导权在对方。

　　那位神官摇摇头：“这几位是我们神宫的贵客，岂能让他们轻易动手？”沉吟下：“我这边有三千妖鬼，如果破开城池封印，到时候你们邪灵殿能够冲入城隍神域吗？”

　　“我们邪灵殿的人毕竟不如你们地母神宫，我们的势力不在大周。”右侧那人轻轻一叹：“如果打下手还行，可直面一位高位神灵的老巢，我们打不过。但地母神宫号称一应地神之祖神，想必应该留有一些克制地神的神通？”

　　苗县土地战力不错，但在这位大神官手底下过不了一回合，轻轻松松被封印在神域难以抬头。地母神力克制所有地神的传闻并非虚言。

　　那位地母大神官连连摇头，推辞道：“我们地母神宫只敬奉十二位地母神，没有其他神灵供奉。一个个肉体凡胎的，哪里能够擅闯其他神主的老巢？单纯一个神威压制就能灭杀我们。若是邪灵殿三尊中的任何一位下手，趁着城隍不在的时候，当可将玄血带回来。”

　　“而且，那些潜藏晴隆城的府兵到底是不是真人还有待考量。或许仅仅是一个障眼法。”大神官希冀看向对面那人。

　　不过邪灵殿挑选的主事也不傻，无论如何也不会主动帮地母神宫探路。暗自冷笑：“当我傻啊，城隍府邸封印的那个东西是你们地母神宫遗留的圣物，我们邪灵殿又没用。我们的目标是城里面的文神，是城池中那几位福神留下的印记。”

　　“谁？”突然旁边坐在石头上的大地骑士警觉，提起重剑，警惕看着四周。

　　大神官和红袍人一惊，暗中施法扫视，但毫无所觉，纷纷看向那位骑士。

　　这位骑士闭上眼，一股和地母神迥然但又有几分相似的神力扫视大地。

　　大神官心中一惊：“这就是异大陆的大地主宰？司掌大地的王者，这股神力跟我们家地母神们几乎雷同！”

　　旁边几位同伴也心下打鼓：“听说在异大陆也有一场天地之争，在最初时代的大地之神被其他神明击杀。血液混入泥土诞生如今的大地主宰，这种来历不就跟我们家十二位地母神同出一源？”目前地母神宫尊奉的十二位地母神，就是最初的地母祖神尸骸所化。司掌山岳、沙漠、死亡、生命等十二种大地衍生的强大权柄。

　　“这么说来，如果对方得到我们的圣物，是不是能够让他们的大地之神参悟我们这边的法则，更进一步完善自己的领域？”

　　同样是崇拜大地的信徒，但因为主神的不同，同样有勾心斗角。

　　众人心思各异，但在此刻同时抵御外敌。

　　雪姨见听不到什么，化作烟气离开。

　　“龙纹蛇篆，果然是地母神宫的人。他们还是为城隍府邸中那一滴祖神遗留的精血？”天狐女子站在远处，望着天空中的荀易。

　　荀易双手虚捧，神力在手中凝形，黑黄色光球散发莫大威能，文判连忙道：“公子想要亲自出手？”

　　“你说，我如果借助城隍之力，地下那怪兽能不能伏诛？”

　　“公子要是把这颗神力球抛下，苗县百里之地立时化作陨坑，再无一人存活。”

　　四重太育天神力的城隍神主，如果他豁出命来施展最强一击，整个陇川郡都难逃一劫。

　　“所以神权才不肯轻易授予凡人。”文判暗暗叫苦，虽然荀易心性纯善，但如果把他惹急了施展大杀招，整个陇川郡化作泽国只在眨眼之间。

　　“凡人之心，如何驾驭这凭空得到的神力？”文判正要劝说荀易，突然荀易把手中神力球抛出，吓得文判魂飞魄散。“公子，这一下出去，届时天庭震怒，百万生灵之业力加身，你连转世都不能了。”

　　荀易面色平静：“枯木逢春！”

　　荀易修行功德神道，得到天授的两个神通。一个是梦探千秋，一个是枯木逢春。

　　梦探千秋是自己入梦，而枯木逢春则是焕发体内生机。

　　对荀易自身，可以将自身的生机复苏，而对旁人来说是增加体内活力，甚至能够改变整个苗县境遇的一种大神通。

　　神力球抛出，随着荀易这一喊，化作翠绿色光雨遍洒苗县。

　　枯黄的焦土重新生出绿芽，刚刚开垦的农田也再度恢复生机。

　　城里那些被瘟疫折磨的百姓也因为绿色光雨没入体内，逐渐唤醒体内残留生机，和疫气进行抗衡。虽然不足以驱逐疫气，但在荀易这种大范围的神通加持下，暂时脱离死亡威胁。

　　就连武判以及府兵们都感觉体内生机勃勃，邪疫之气似乎没有刚刚那么强的效果。

　　并且，在光雨中，黑烟笼罩的怪兽第一次露出真容。

　　状如水牛，其头白首，独目而蛇尾。喷吐疫气，目光对着上空荀易低吼。


第0043章 图书馆

　　幽邃时空倒转，荀易阴神坠落漆黑之地。

　　黑暗中不断下沉，不知过了多久，来到一片平台。平台通体以赤玉雕琢，上面悬浮着两本书籍。左黄而右红，这是天庭最得意的杰作之一。

　　“这就是传说中的地纪之书和弘圣之书？”

　　知识意味着文明，是世间最宝贵的财富之一。

　　方才，荀易等人看到那怪兽真身，但无人知晓这怪兽身份。于是暂时鸣鼓收兵，荀易前来图书馆查阅书籍，看看能不能选择更便捷的方法将其克制。

　　天庭执掌世界权柄多年，在炎帝的倡导下将太古、上古以及炎帝时代的所有知识汇聚在一本书中。这本书记录宇宙开辟至今所有人的智慧结晶，被炎帝称呼为“弘圣之书”。

　　弘扬圣道，传承万古，这是众生智慧的汇聚，在黄帝和龙相帝的时代不断发扬光大，记载这些时代的所有功法、秘要，是天庭的图书馆。

　　另一本地纪之书，是大地自身孕育的历史。大地恒载万物，从太古天地之战开始，大地沉默注视世界发生的一言一行。大地上的悲欢离合，沧海桑田，统统被地纪之书记录。这是另一本天庭神书，宇宙自身记录的历史。

　　传说炎帝当年见百姓安乐，众神康泰，天庭再无目标可言。索性提议和诸神联手打造宇宙第一圣书。记录天地万象、自然法则，人道变迁，众神智慧。只可惜这本书还没记录完成，就遭逢异界大乱。

　　最终只来得及从大地提取地纪之书，汇聚众生智慧祭炼弘圣之书残页，还没来得及参悟天道法则真正记录最后一部分，而这也是最重要的内容。

　　但是，目前这两本书缔造天庭近古时代的昌隆。凭借弘圣之书中的诸神传承，不断推陈出新演绎新的大道智慧。

　　轩辕黄帝能够将神巫时代终结，走入神离时代，除却从异大陆得到灵感外，弘圣之书功不可没。正是这本书记录神巫时代诸位大神的传承，才能顺利仿照异大陆的做法，将自己世界的神术巫术传承简化为炼气之术。还有所谓方仙道，儒道，武道，也都是从弘圣之书的巫道引申。

　　伸手按住弘圣之书：“陇川郡城隍申请进入天庭图书馆！”嗖的一声，城隍神印将他拉扯到一方光辉无量的时空。

　　这方明曜绚烂的世界，无数颗星辰肆意放光，璀璨夺目的光辉便是智慧之光，是无数神人的智慧结晶。

　　每一颗星辰上都封存着无数前人总结的智慧。

　　“弘圣之书，不愧是天庭智慧之源泉。”崇敬之情油然而生，但荀易还记得自己的来意。寻找大周王朝对应的图书馆，飞到某一个明黄色的星辰。

　　这颗星辰是大周百年来所有智慧的沉淀。上到大周历代天神的修行法门，下到市井之间流传的话本小说，都在这里留下记录。就连王朝争斗时那些官员私下通信的记录，也在这里留有投影。

　　若想人不知，除非己莫为。在天庭的监察下，又有多少事情能够瞒得过去？这便是后世编撰史书的资料。

　　走入星辰内部，顿时眼前场景变化，出现一座宫殿，里面摆满一列列书架。在门口，有一个打瞌睡的白胡子老头。这是一位文神，身上书香之气逸散，在四周形成一本本书籍虚影，智慧灵光。

　　“长者，陇川郡城隍申请借阅书籍。”荀易恭恭敬敬行礼，不敢有一丝一毫的不敬。

　　来之前，文判等人刻意嘱咐，在图书馆中千万不要得罪管理员。且不论这个图书馆就是文神的领域。单纯泡在书堆里学习各类神通法术，就让其神通道行远胜旁人。

　　天庭各种职位，天宫扫地叟、图书管理员这都是不能轻易得罪的人物。

　　据说，轩辕时代有无上神人曾执掌弘圣之书，是总库图书馆的管理员。参悟历代前人的大道，最终一朝顿悟九重天，便是如今的太上神尊，门人三千，自开世界。

　　还是轩辕时代，有一位炎帝时期的扫地老人，负责开关云霄神庭。结果在天宫之中悟道，立道三元之法，演三才之法理，便是如今的三元神尊。

　　“传说有好几位无上神人都曾经兼任过图书管理员的职责。不知道这位文神的等级……”荀易心中嘀咕，忽然那老者开口，慵懒道：“老头子等级不高，不过是圣人境界罢了。”

　　“圣人？立圣之境？”荀易一怔，再度行礼。文道修行的立圣之境，又名浩然千古，等同于天神，受万民祭祀，香火不绝。

　　整个大周王朝只有三人以文道立圣飞天，难道这里就有一位？

　　“荀家的小鬼？”老头睁开眼瞧着荀易：“唔，还是功德神道吗？虽然是一重天，但根基扎实，比外力赐予的城隍之力更有前途。”

　　老者伸手一抓，荀易身上飞出一道令牌，看了看：“是陇川郡城隍的令牌，可以进去。不过，你等下。”

　　老者让荀易暂时停留，荀易盯着脚下金线。在柜台边上有一条金线，另一边便是书馆。只不过金线蕴含莫名神力，荀易站在这边，根本连踏出脚步的念头都生不起。

　　“这是言灵束咒·画地为牢。如果学习文道，也会懂得这种法术。”老者随手拿出一本书递给荀易：“这是你写的吧？”

　　荀易接过来一看，这书叫《清霄文集》。清霄，是荀易写话本小说时候用的笔名。

　　翻开一看，自己从小到大写下的诗词歌赋，就连他新编的几个话本也在里面。其中就有他刚刚写到一半的《山鬼》。

　　山鬼，讲的是一个被抛尸荒野的女子死后怨气不消，化作山鬼精怪，寻找自己生前记忆的故事。目前荀易只把山鬼被人劝说下山游历的情节写完。这两天因为在神道厮混，多了不少灵感。

　　“是晚辈写的。”荀易忍不住问：“难道连未出版的话本，这里也有吗？”

　　“弘圣之书记录天地至今所有典籍。只要你们写作，就会自然收录弘圣之书。不过市井间的话本因为蕴含道理浅薄，回头就会编入最下一等，没有太大翻阅价值。唯一的用处就是充填书库，用来对付异大陆的智慧神。”

　　弘圣之书是传承教化的圣书，同样也是一件杀敌的无上神器。只需将弘圣之书中记载的各种智慧灌入一个神灵脑中。哪怕是对付九大神王中司掌智慧和灵魂的神王，他也难以承受这种智慧风暴的洗礼。

　　上代的智慧神王就是被文神之主用弘圣之书逼疯，至今还在异大陆的某一处禁地被关着。

　　“你这些话本有人在图书馆借阅，按照规矩需要给你分成红利。”老者翻了翻，翻倒《清霄文集》中间的某一页：“当初你那本《湘君》怎么没写完？”

　　荀易挠挠头：“第一本小说，写到半截后写不下去了，索性就暂时停笔，回头再说。”当初他写《湘君》的时候，是因为少年时去湘水玩，有感湘水之景开了个小说。后来家里面出事，也没心思写下去。

　　“哦。”老者应了一声，默默拿出玉片给荀易记录身份信息：“前两天湘君大人来图书馆还跟我抱怨。说是有凡人以他为题材写下小说。他本想趁此机会壮大信仰，结果那人写到一半不写了。湘君大人还说，如果三年之内再看不到后续情节，他都有心去凡间把那位作者请到湘君府作客。或者等那人死后，将他魂魄拘束在湘君府，让他写一辈子小说。”

　　荀易嘴角一抽，顿时毛骨悚然：“不能吧！我不过就是坑了一篇话本故事而已，不会得罪神灵吧？”

　　“不会。如果你的话本不让神灵看到，自然没问题。但是神灵也需要打发时间啊。”老者似笑非笑：“所以拿小说之类的东西聊以慰藉。有些天神闲着没事干，利用自己创造世界的天赋将小说中的内容作为命运具现在小千世界，从此摄取信仰香火。用小说中的主角制造眷属，可比自己费心费力点化凡人方便多了。”

　　利用小说描写的世界来进行塑造，比自己直接创造世界要轻松。很多天神会刻意在图书馆寻找小说来创造自己的小千世界。

　　而且，还有神灵专门雇佣小说家来为自己宣扬神名，编写自己的故事。一开始大家都知道是小说。但是十年之后，百年之后呢？恐怕这小说也就成了传说，成为后代人信奉的神话。

　　“湘君大人是我们大周境内的湘水之主。据说和曾经的舜帝还有渊源。他看到有人歌颂湘君，正要放开手脚大干一场。结果作者戛然而止，你说他生气不生气？”

　　若非荀易背后有人照拂，湘君早就把他押到水府去了。

　　“记得前些年有作者喜欢挖坑不填，天天流连花酒之地，后来某一位追书的雷神因为看不到后面章节，直接把他劈死了。”

　　荀易有些傻眼，老者将白玉卡片递给荀易，上面写着“清霄”二字。

　　“按照规矩，弘圣之书由文神看管。你们这些留下书籍的笔者都有文道修行的潜力。所以只要你们的书被神灵阅读，就可以给你们进入图书馆的凭证。”

　　“你的几本书有好几位神灵看过，甚至有一位神灵闲着没事干，化作凡人去你们家书社给你捧场，直接买了一百本小说。”

　　荀易心中一动，想起自家书社的某一个大主顾。

　　“不会是他吧？这么说，我需要好好积攒人品，将《山鬼》和《湘君》赶紧写完？”

　　荀易低头看着卡片，信息自发传入脑海。这是他在大周书馆的权限，最次一等，只能在书馆内翻阅等级二星以下的书籍。

　　“别小看二星，大多数小说话本的评价等级都是一星或者二星。就连那些诗词歌赋以及官员们的密函信件也都是这个等级。不过你想要翻阅那些隐私信函之类的东西，需要你的等级达到四星之后。如果你达到五星，就算是大周皇族内宫秘闻也能毫无保留的阅览。”

　　荀易本就是权贵之后，瞬间明白这个阅读卡的重要性。如果连大周皇族的秘闻都能阅览，那么科举考试的内容……

　　“完全可以事先得知。”老者圣人之心，有他心通的能力，感应荀易心中所想，笑道：“你若真达到五颗星的权限等级，别说这个图书馆了。就算去其他图书馆提取天神修炼的功法也可以。你们家茂林剑法的等级在图书馆标记的就是五颗星。还有你学的十二花律，在图书馆的等级是七颗星。当然，如果你能达到九颗星无上等级，十一位天帝的功法也可以随便看。”

　　“前提是星等。”荀易没那么傻：“如果没猜错，就跟我的功德神道类似，后面的权限等级不好积累，对吗？”

　　“没错。越到后面越坑，目前图书馆具备九星权限的人不超过十人。就连那些无上神人都不能随便阅览图书。”

　　“行了，你不是还有事？赶紧去吧！”轻轻一推，将荀易送入图书馆。

　　走入图书馆，只听后面老者又喊道：“想搜索哪类书，只要用关键词喊出来即可。”

　　“异兽，瘟疫。”荀易念出两个词，眼前那密密麻麻的书架重新组合排列，不断减少书籍。最后还有上百个书架立在荀易面前。

　　荀易沉吟下：“身如水牛，独目，白首而蛇尾。”顿时，书架再度削减，只剩下二十个书架。

　　《山海经注》《蛮荒异兽谱》《瘟兽大全》等等书籍罗列。

　　一步跨出，荀易伸手去拿最边上的《瘟兽大全》。

　　突然手指碰到温暖的肌肤，在旁边也有一只手抓向那本书。同时一个男子落入这个书架所在的区域。

　　孟翰也在图书馆中查找书籍，和荀易一样筛选之后准备去拿《瘟兽大全》。刚刚抓住书角，便见另一边突然光环亮起，荀易从图书馆大厅传送到书架区域。

　　“你——”二人同时收回手，面对面看。

　　这个区域里面的书籍都是跟瘟疫有关，四周黑漆漆的，还能听到一阵阵渗人笑声。

　　望着孟翰明亮的眼睛，荀易不自觉想到梦中的洞窟。梦中印象最深刻的就是孟翰的眼睛。

　　瞧见对方，再想起不久之前做的梦，孟翰挠挠头：“你也在找《瘟兽大全》？”

　　“嗯。”荀易将书籍拿下：“不会我们找的东西也是一样的吧？白首蛇尾？”

　　“状牛独目？”孟翰眨眨眼，顿觉心心相惜。

　　荀易笑了：“如果方便的话，我们一起看？”

　　孟翰点头。

　　二人拿下书籍，坐在旁边的座椅上翻查。

　　“蜚兽，上古妖兽。其状如牛而白首，一目而蛇尾。女神疠母取蝇牛之血、地蛇之毒，设九重魔咒混淆万古疫气而成。行水则竭，行草则死，见则天下大疫。”

　　后面一行又指出弱点：“因其混淆地蛇之毒，可用蛇法杀之。上古之时有魔鸟鸩，喜食蜚兽。雄为运日，大如雕鸟，长颈赤喙。雌为阴谐，其状如雉，羽呈五色。”

　　“这上古魔鸟去哪里找？”荀易摇头，接着看下面的讲解。

　　“独目之牛，弱点于目、鼻子。因蜚兽大恶擅瘟，可金箭射之。”

　　箭吗？孟翰默默盘算自己的箭法：“如果算上那个家伙的帮忙，我的射程在一里之内，应该可以做到必杀。但是蜚兽警觉，如果它全心防备，恐怕会闪开。”

　　二人沉思，荀易忽然道：“前两天在晴隆城见你。这段时间晴隆城只有苗县有瘟疫。你找这本书，该不会跟苗县有关？”

　　“不错，你也是？”

　　“嗯。那么，可以联手？”

　　二人相视一笑，一边合计，一边将书籍返回。

　　走来门口，拿出阅读卡上缴阅读费，就在二人准备离开时，老者突然开口。

　　“你们对付蜚兽，难道不想要运日神鸟帮忙吗？”

　　“你有？”荀易开口发问。

　　突然看到，刚刚一脸正气的儒雅老者，突然多出几分猥琐，拿出一沓卡包。

　　“运日神鸟被炼制成精魄卡片，我这里正好是一个销售点。十个神币一包，我敢保证这五十包精魄卡片中绝对有运日神鸟的精魄封印卡。”

　　“少年，我看你骨骼惊奇，福缘深厚，要不要来赌一把？”


第0044章 青龙心

　　“赌？”荀易皱眉，他不喜欢这种赌博的把戏。不过若是单纯拼运气，他不认为自己会输。

　　“算我一个！这种碰运气的事情，我挺感兴趣的。”孟翰摩拳擦掌，他也是福神之路，自身强运逆天的主。看着这些卡包，兴致勃勃。“这里面确定有一只鸩鸟？”

　　“放心，这里面绝对有鸩鸟，据说还有特殊惊喜在里面。”当初天庭那些财神让他帮忙推销的时候说过，这里面貌似有一只高位神兽的精魄。

　　“不过这些卡包需要用神灵的货币来买，你们俩手里面有多少？”老者笑眯眯看着两个金主。

　　香油钱，这是凡人拜神时候给的钱币。一般来说是维系庙宇的日常花销。但是在神灵眼中，伴随着香油钱会有一种特殊的金色香火念力投入神域。

　　这种夹杂财气的特殊香火就是神道的货币。普通神灵将财气香火交由财神兑换成为神道货币。因为天庭使用云纹雷篆，所以这种货币又被称呼为云纹币。

　　“十个云纹币一包卡，里面除却运日鸩鸟之外还有各种灵兽异兽的精魄。”当然，老者没说的是，这些灵兽异兽的精魄有可能是最低级的那种。就类似于荀易看到过的长耳犬齿兔，灵兽二等，几乎是最差的等级。别说攻击，连防御都做不到。

　　荀易掂量着自己的阅读卡，图书馆录用他的书籍后送出一些云纹币。当然，因为他的书籍没什么价值，仅仅是象征性给了十个云纹币。

　　“只买一包拼强运吗？”荀易正要上前时，忽然阅读卡里面凭空出现一千云纹币。

　　“哦哦。看样子你的读者挺大方的吗？”老者瞥了一眼。

　　荀易默默查看，这是一位神灵在荀易开通阅读帐号后送来的钱，算是阅读费用。

　　“这样吧，四百五十个云纹币，这些卡包都送你了。”

　　荀易还没说话，“叮——”又有一声消息声响起。

　　湘君直接用真名留言：“一年之内重新更新《湘君》，不然的话回头本大人去你家找你。”血红色的大字透出这位神灵的愤怒。不过湘君在后面也给了五百云纹币。

　　有钱了，荀易看向那堆卡包：“我对自身的强运很自信，前辈不要让我一下抽到哦？”

　　“不，应该是我抽到才对。”孟翰笑嘻嘻的，付了钱准备下手。

　　老者呵呵看着两个小福神，暗中好笑：可惜啊，你们俩忘了一件事情，文神，尤其是文曲一系的文神，司掌文运，享受香火，我们同样是福神。我身上积累功德何其之多，岂会让你们两个小鬼的强运给干涉了？

　　再者，这可是图书馆的领域。文神力量最强的地方，这两位小福神想要凭借自身强运？

　　开玩笑！

　　“少来，肯定是我的！”荀易赶紧付钱，和孟翰争执不休。索性老者弄了一个纸箱，让二人同时伸手去摸。

　　荀易和孟翰手在箱子里不断搅动。

　　“喂喂，你别乱枪啊！”孟翰刚刚拿起一个卡包，结果荀易飞快抢走，无奈之下孟翰只能拿起另一个卡包。

　　二人撕开后，顿时无语。

　　一卡包有五张精魄封印卡，孟翰手里面拿着狐妖、狗妖等低阶妖灵精魄。伸手一抖，几只小狗、狐狸在身边舔着他的手指。

　　“这种妖兽精魄连成年都没有，恐怕生前连二重天的神力都没有吧？”

　　老者瞥了一眼：“这些妖灵都是天神点化凡兽，刚刚具备智力的那种妖怪。算起来，就算是一百只搭起来才仅仅价值五个云纹币。”

　　亏死了！孟翰僵笑着，有一只白色小狗趴在他头顶，眼珠子滴溜溜盯着荀易看。

　　荀易的成果也不好，两只白毛犬齿兔在地上打滚，两只狐狸在身边转悠，毛茸茸的尾巴伸向荀易的鼻子。最后一个是一位花妖，烟视媚行，整个身子靠在荀易身上。

　　“再来！这次来五包！”孟翰拿出五十个银光闪闪的晶币，香火之气弥漫。

　　“咦，这是哪位财神给你炼制的钱币？手法不错啊。”老者看了看，又把箱子给他。

　　这时，荀易也划出五十个云纹币，伸手去跟孟翰抢。

　　孟翰暗中和自己体内的那个战魂联系，战魂无奈道：“虽然文武之道都是灵道修士。但这位管理员已经是圣人，跟我们武道的武圣境界类似。我差了一等，没办法帮你。”

　　这时候，荀易已经伸手去捞卡包。孟翰赶紧把两只手都塞进去，一只手抓住荀易手腕，然后嗖嗖抽出五个卡包。

　　这次还算是有些收获，抽到几张品质不错的灵兽精魄，但运日鸩鸟根本不见影子。

　　荀易默默抽出五个卡包，二十五张封印精魄的卡片同时化形，除却一些独立的灵兽精魄，还有一些断指残骸。什么青龙之爪，青龙之眼等物。

　　一共三张，老者忍不住多看了几眼。“那几个财神说，这些卡包里面有惊喜，难道是这玩意？”

　　荀易比划着青色龙爪，龙爪微张，荀易拿着龙爪拍孟翰的脸：“这是什么东西？”说着，抓起旁边的青龙之眼狠狠咬了一口。

　　“这是召唤青龙的器皿？”孟翰说：“这种卡包里面的灵兽可以当做召唤灵兽来保护自己。这是福神们最喜欢用的自保方式。”孟翰从口袋抽出一沓子卡片，每一张卡片都封印着一只灵兽。

　　“修行之路有二，上者修神主，下者走灵道。两者在天神阶段殊途同归，共参无上神道。但是神主之路艰难，福神更因为强运而削弱战力，所以准备自己的守护灵兽势在必行。”

　　挥挥手，一沓子卡片化作各种灵兽，数十只灵兽围绕孟翰转悠。其中还有九头凤这种神兽。

　　“不过这些灵兽精魄都是死后抽取精魄封印至卡片。在这种财神们贩卖的物品中还有一种特殊战斗方式，那就是请神。”

　　“请神？”

　　这时，老者插嘴：“神兽之中有不少实力强大之辈。比如神龙、凤凰，这种高位神兽实力强横，就需要制造专门的器皿进行召唤。你这套青龙之器应该有七件，眼、角、鳞、爪、牙、心、血。集齐之后可以召唤青龙对敌。传说，天帝陛下将自己褪下的龙鳞等物炼制一套黄金龙牌，集齐这些东西可以召唤天帝降临。”

　　天帝，天庭之主，即便是算上天庭的敌人，也不得不承认，这位天帝的实力之强是天地之冠。

　　哪怕仅仅是他的一己之力，也可以轻松毁天灭地。所以这套牌组从始至终仅仅是传闻。

　　荀易手里头的青龙套件是用来召唤东方青龙之神。目前荀易手里头只有爪子，龙眼以及鳞片。

　　老者再度开始推销：“少年啊，不再来一次吗？说不定下次就能抽到其他部分。青龙啊，召唤出来的青龙至少有四重天的神威，加上神性压制，一切灵修都不用在意。保你神主之路畅通无阻。而且青龙属木，你的属性似乎也是木？青龙还能帮你加持自身的施法等级，不再来一包吗？”

　　各种推销之言从口里流出，哪里还有文道圣人的仪表？

　　荀易沉吟下，忽然道：“前辈认不认识一位姓吕的人？”

　　“吕？”老者眯着眼：“你想说什么？”

　　“前辈所作所为跟我们大周开朝之初的一位功臣很像。吕侯，传说近古时代吕相之后，曾学着先祖一字千金买下我家天祖的字画。”正是有这位吕侯资助钱财，茂德公才能和高祖皇帝招兵买马起义。

　　“呸！谁愿意买他的字画？”一听这事，老者情绪顿时激动开：“若非荀茂那个混蛋拿剑架在我脖子上，老子多傻才去买他的字？”

　　“我是倒几辈子霉才碰到他这种人。被他强行拉上贼船，若非老子命大，早就被前朝大军给灭了！”不过最后回报也很大，直接成为开朝侯爵之一，至今后嗣香火繁盛。

　　果然是自家天祖的熟人啊。荀易心中感叹，自家天祖的熟人太多了吧？

　　不过也在情理之中。毕竟这是大周朝，茂德公和高祖皇帝一起建立的王朝。开朝那些功臣都跟荀茂德有着牵扯不清的联系。

　　晴隆城的曹侯，周主龙宫的昭灵武王，如今再多一位看守大周图书馆的管理员，很正常嘛。

　　“所以他家先祖坑了你，你就准备来坑他？”孟翰面带鄙夷之色，看着吕侯身边那些卡包：“谁知道这里面还有什么东西。小易，我们走，对付蜚兽再想其他办法。”

　　荀易想了想，突然跳起身，从阅读卡划钱给吕侯：“既然是天祖的熟人，那么也是易的长辈，这些钱算小子孝敬的了。”把剩下所有卡包统统买下，一包包开。

　　“我就不信了，全买下来也抽不到！”

　　运日鸩鸟果然就在其中一个卡包里面，但关于苍龙七件套只有龙角、龙爪。开启所有卡包后仍然没有看到龙心和龙血。

　　荀易猛然抬头，对吕侯哭诉：“作为长辈，您总不至于坑骗晚辈吧？说好的一套苍龙道具呢？回头我还准备在祭祖的时候将偶遇您的事情给老祖宗回报。您要是这么欺负人，回头小子写万字祭文去给我家天祖告状！”

　　“对了！天祖还在家里面留下当初坑你们的录像，要不要我想办法拿去拓印？”

　　“图像？那些图像在你手里？”吕侯大惊，当初荀茂德恶整他们这些人，录下不少黑历史。后来他们几次去荀家探听，但后人们一概不知。

　　荀易本来也不知道，但前不久昭灵武王说漏嘴。荀易暗忖吕侯为人，恐怕也难逃自家天祖魔掌。

　　“哼哼！你说呢？”

　　吕侯嘴角一抽：“昨天有人过来买精魄，可能是被他抽走了吧？”

　　孟翰在自己卡牌中抽出一张卡给荀易：“听人说，苍龙七件套中唯有龙角和龙心最稀少，我这里有一张苍龙之血，送你了。”

　　拿到苍龙之血，荀易再度看向吕侯。仿佛想要从他脸上看出花来。“您这种老前辈欺负一个晚辈，逼迫晚辈上交保护费，并且为掩人耳目刻意送一堆废卡，你忍心么？回头在曹侯以及昭灵武王那边传开风声……”

　　得万民祭祀者可封神，当初跟着高祖和茂德公建立王朝的那些人，有不少在死后登临神道。如果荀易随便这么一传，到时候那些老家伙们还不取笑死自己？

　　“虽然荀茂和高祖皇帝去魔渊，但曹侯还在。那家伙将荀家人当做自己的子侄，肯定来找我麻烦。秀才遇上兵，有理说不清，我何必跟曹侯去对上？”

　　“罢了罢了。这是年前别人送我的。给你小子了，算是我这长辈的见面礼。省得你回头到处乱说话。”从自己腰包里面掏出一张苍龙之心，荀易一把抢过去。

　　七件套组合，青光从七个苍龙残骸慢慢升起。伴随着阵阵龙吟，一条青龙蜿蜒而出。

　　威严，雄壮，神圣……

　　一切都跟这条青龙没关系，这条青龙如同小蛇一般，总共只有三尺长，稚嫩的声音响起：“凡人呦，看在你复活本神的份上，本神就满足你一个愿——望——”

　　啪，还没等青龙说完，荀易一脚踩在青龙纤细的龙身上，笑容越发灿烂看向吕侯：“老爷子，这是怎么回事？”

　　传说中的天龙呢？传说中的龙神呢？

　　“这种小蛇一样的东西，就是传说中的青龙？这是要引起众生对青龙的信仰动荡吧？”

　　看到荀易的笑容，吕侯突然间想到荀茂，心中暗骂：果然是一家老小，同样的恶趣味！

　　面上，吕侯作诧异状：“按理来说，应该是青龙大神的神念降临，可以发挥四重天的神力攻击。至于现在嘛，这小龙似乎是活物？”

　　卡片都是死后灵兽精魄，怎么会出现活物？

　　吕侯仔细检查青龙，恍然大悟：“我那张龙心卡有问题，想必是从某条青龙身上提取的真正心脏，而并非财神们造化出来的伪劣品。所以心脏中带着一条龙魂。小子，你占便宜了，这青龙可是真正的青龙之魂，目前处于非生非死的状态。回头你完全可以将它培养复活，到时候就是真正的守护天龙。”

　　“呵呵……”荀易提着小龙，直接用龙身打结，跟昔年荀茂整治昭灵武王一模一样的姿势。“这种小龙培养成青龙，需要多少资源？我自己修炼还不够呢！”

　　“得了吧！你们荀家的清源殿最盛产木属资源，还在我面前哭？”

　　不过荀易坐在地上耍赖不走，吕侯也没办法，只好随手扔给他几件东西：“走走走！你们不是还要去折腾苗县的蜚兽？在老头这边待着，也不怕耽误正事？”

　　大袖一挥，将二人送回苗县。


第0045章 芳魂消

　　苗县，土地神域。荀易阴神归位，哗啦一声，身上落着一大堆卡片。

　　图书馆里面的时间和外界流逝不同，大致来说是十比一。荀易在里面待了良久，外面才刚刚过去一盏茶的功夫。

　　“现在情况怎么样？”

　　“蜚兽退入土中，加上地母神咒的庇护，我们很难找到他。”文判道打量荀易：“公子你这是？”

　　“哦，在图书馆里面找了一些对付蜚兽的法子。”荀易将卡片收拾，拿出其中一张卡片，轻轻一挥，肩上站着一只紫绿色的尖嘴鸩鸟。“这是运日鸩鸟，专克蜚兽之属。”

　　“运日鸩鸟？”文判回忆古籍：“晖目知晏，阴谐知雨，这就是传说中可以感应天气的毒鸟？”晖目，便是运日的别称，可召示无云晴空。

　　“嗯。”荀易起身：“现在去对付蜚兽，有了这只鸩鸟在，应该可以减少神力的消耗。”

　　荀易在看出蜚兽真身后直接鸣金收兵，最大的一个原因就是不愿意再耗损城隍储备的神力。而文判趁机提议，让荀易用城隍身份去大周神道图书馆翻查资料。这是对外征战时，最常用的伎俩。一人计短，但如果借助整个天庭图书馆中的智慧，即便是碰到高位异神也能战胜。

　　……

　　“也就是说，这次你们地母神宫在晴隆城四处折腾，其实是为消耗晴隆城的城隍神力？”

　　“没错。”大神官面沉如水，静静看地下的地图。上面象征蜚兽的光影在他的庇护下消失无踪，城隍众人很难探查。“这次的主要目的，仅仅是观察城隍府邸的情况，消耗曹侯留下的神力储备。”

　　邪灵殿的人若有所思：是啊，就算这位代理城隍权利大，但是短短这几天时间他费了多少神力？

　　区区凡人，他可没办法补充神力。仅仅依靠城隍府邸自身的神力转化，几天时间的积蓄完全不够用。

　　“曹侯当年在异大陆征战，府邸存储的神力本就不多。经过这几天动用神力消耗。整个晴隆城的神力剩不了多少。”大神官默默算计，整个苗县被荀易的“枯木逢春”遮盖，虽然暂时确保百姓不会因为瘟疫而死亡，但神力消耗过大，所以不可能再暴力对付蜚兽。

　　“那么就给他再添添料。让蜚兽催生蛇卵埋在土里，将城隍府邸的精力放在苗县。”大神官和邪灵殿的人商议，那位带着面具的红袍人施法操控蜚兽，在大地深处产下蛇卵。这些具备疫气的蛇卵，如果在未来爆发，仍然可以祸害一方。

　　……

　　土地庙，长耳犬齿兔，也就是被荀易称呼为大白的兔子狗腿一样爬到荀易身上，垂涎目光看着荀易的卡片。

　　“怎么，你想要被我抽取精魄，炼制成为卡片？”荀易笑眯眯对大白兔问。温柔摸着兔子的白毛，似乎在琢磨着什么。

　　大白哆嗦了一下，心中发憷，但想起自己的目的，谄媚道：“少爷，你这些卡片里面是不是有长耳兔？如果你没用的话能不能给小畜？”

　　“你的同族？”荀易施展枯木逢春，轻轻一抖，身边多出一群兔子。“你问这干嘛？难不成你还想跟它们交配？如果是这样的话，我可以帮你记录下来。”

　　“它的意思应该是想要借助这些精魄来升级吧。”突然耳畔传来细微的声音，荀易心中一颤，扭头看向四周。

　　虽然文判等人都在，可没人说话。

　　“别看了，他们看不到我。”一条青色龙纹从荀易脖颈慢慢向上爬。“好歹我可是天龙之魂，这些人怎么能够轻易发现我？”

　　小青龙化作纹身留在荀易身上，即便是文判等人都没有察觉到它的存在。

　　纹身游走，最后落在荀易的胳臂上：“这种卡片被福神们当做召唤兽使用，其中抽取灵兽精魄可以帮助同族的妖灵晋升等级。”

　　“吃同族？”荀易心中有些抵触。

　　“放心，这不属于杀生，生灵最本质的特性在于真灵。不论天神妖鬼、凡人帝族，所有生灵的思维意识都来自于同一源泉，那就是先天真灵之源。真灵之光投入轮回，诞生亿万种生灵。今生你可以是人，但是下辈子就可能是畜生。所谓灵魂无非是包裹真灵的胎衣。在转世的时候根本用不上。妖灵死后，将他们的真灵抽取，只留下精魄胎衣封入卡片，这就是这种御兽牌组的诞生方法。虽然具备灵性，但没有独立思考的意识。还有，你们城隍府邸的这些府兵都是凡人灵魂制造，你认为这些灵魂是哪里来的？”

　　“这是我们凡人的灵魂胎衣？”

　　“没错，将灵魂深处象征记忆与传承的真灵投入轮回，剩下的灵性胎衣制作天兵天将，这是天庭一贯做法。至于转世之后，地府会重新制造新的胎衣。胎衣的不同，意味着种族的不同。类似这些兔子狐狸只有精魄，没有命魂，所以智力低下。”

　　青龙给荀易讲解后，荀易随后将一张卡片递给长耳犬齿兔。

　　大白张口一咬，将卡片吞下去，精魄在肚子里慢慢消化，自身灵性也有些许增进。

　　“这就是我们灵道修士的修行法门。”青龙似乎颇有些感叹：“不论文武儒法、方仙妖鬼，只要能够提升自己的灵性蜕变神性，就可以成为天神。”

　　青龙絮絮叨叨跟荀易说话，荀易和文判等人商议下一步行动。

　　“文判，运日神鸟交给你，你和武判去诛杀蜚兽。那边还有一位朋友在远处选择时机。到时候应该可以帮忙。”

　　“那公子你？”

　　“我想办法帮县城整治瘟疫，和后面的人接头。”荀易道：“毕竟人世的事情，你们这些神灵不便掺和。”

　　文判点头，拿出一枚丹丸递给荀易：“城里面疫气横行，公子虽然有城隍神力护体但也难保侵蚀。这枚丹药是昔年小神从某位同道手中赢得，可帮公子抵消疫气。”

　　商量好，荀易带马经义和大白离开土地庙，前往县城府衙。

　　一路上，看着土城萧条气象，荀易心中恻然。

　　“一路上怎么看不到人？”马经义抱着兔子，面带疑惑之色。心中打鼓，这恐怕就是邪灵殿做的好事。没想到居然这么狠。

　　“我虽然从小在江湖打滚，但也没这心思一口气屠杀满城人士。”想到自家背后那位儒雅的文襄君，根本看不出其能够下这种毒手。“我们不是仅仅传播信仰吗？为什么一定要下这种狠手？”一个仅仅贩卖邪神笔的边缘人士，在此刻对自己信仰的神灵产生质疑。

　　“出了这事，肯定是进行隔离。现在应该看不到什么人外出，就算是有，恐怕也只能是……”荀易目光一顿，看到不远处小巷里的一只手。

　　然后目光跳开，再不肯往那边看。

　　马经义上前几步，发现那是一具浑身青紫的尸骸。打了个哆嗦，紧跟荀易脚步。

　　苗县土城地界不大，荀易一路上见到许多尸骸。

　　当做没看到一样跨过去，突然在前往看到一个爬行佝偻的老妪。老妪匍匐在地，嘴唇干裂，伸着手抓向不远处的一片破碎瓦片。瓦片里浅浅积着一点发黄的泥水。

　　荀易脚步加快，上前抱住老妪，将自己腰间的水壶打开，小心翼翼帮她喂水。

　　“老人家，您没事吧？”

　　老妪似乎许久没有喝水，刚刚喝到水，呛了两下，才逐渐缓过劲来。荀易抱着老人，能感觉到老人体内勉强维系的一缕生机。

　　那正是荀易施展枯木逢春的效果。

　　老妪似乎恢复了一些精神，浑浊的眼睛看着荀易：“外地人？这时候你来这么干什么？”

　　“救人的。”

　　老妪身子抖了抖，讥讽道：“连本城的人都已经放弃我们，还有救么？听句劝……这里不是你们这些人踏足的地方，趁着还没传染，赶紧走人。”说着，伸手推荀易，似乎想要他赶紧离去。

　　荀易摇头，固执不肯走，反而一个劲询问苗县现在的情况。

　　“县令把还没被传染的那些人带到东城，并且派兵封锁入口，将其他染病的人舍弃。等着我们自生自灭。”

　　荀易脸一沉，但他明白县令的打算。粮食、清水，依照苗县的储备很难供应。晴隆城救援不及时，未免疫情扩大，进行封锁是最正常不过的举动。没有直接下手将这些染病的人打死，已经是县令心肠没冷到底。

　　“少爷！”远处一阵马蹄声传来。柳子明带着队伍匆匆赶来。

　　见荀易抱着一个散发臭气的老妪，柳子明皱了下眉头，上前赶紧把荀易拉走：“少爷，小心传染。”

　　“我不怕，对了。你们怎么这个时候才来？”荀易找东西给老妪垫上，想要将她一并带走。

　　“一进城，就去府衙见了县令。”柳子明说：“城里面的活人都在东城那边，我们把药材、粮食卸在那边。见少爷不在，我带几个人过来看看。少爷在南城干嘛？”

　　“我在这边看看，对了，刘振英他们家人呢？”

　　“这……”柳子明沉默，没有说话。

　　“刘振英？小刘他们家？”那个老妪声音虚弱无力：“你们是来找他家的？”

　　“老人家知道？”荀易大喜，赶忙询问。

　　“别找了，小刘两口子早在几天前就死了。而且被下令火化，尸骨都找不到。”老妪回忆几天前的情况：“后来绮子那丫头回来，见我们这些染病的父老乡亲被抛下，还曾经跟一些能动的人，将我们这些染病的人都安置在南城。不过……”

　　就看如今老妪没人照顾也能猜出来，绮子的情况恐怕不妙。

　　“那她现在何处？”

　　“往西走，拐弯之后有个医馆，两天前她还跟张大夫一起想办法熬药生火，但现在……”

　　两天没来了，情况还用说么？

　　荀易一听，拉着柳子明飞奔过去。

　　找到那个医馆，只见院子里倒着一具女尸，旁边还有两个打翻的药罐。黑褐色的药汁渗入泥土，但看着现在还没干。时间上来说不超过两个时辰。

　　晚到一步！荀易心中一冷，直到自己等人来晚。但犹不死心，万一不是刘振英妹妹呢？

　　上前推开女尸，看到女尸面容，荀易突然捂住嘴，跑到墙角干呕。

　　柳子明赶紧过去给他推背，马经义抱着大白走入医馆，只见房屋内有两个大夫模样的人，同样没了生息。

　　“少爷，我们去东城吧？”

　　“不，先检查南城这边还活着多少人，能救一把的最好还是救一下。”荀易擦拭嘴巴，目光坚定：“这些人还有救！”


第0046章 蜚兽图

　　苗县东城，李俊德跟李太守率领晴隆城众人赶来救援。

　　本来李夫人不想让自家丈夫和儿子涉险。但李太守职责所在不得不去，而李俊德义字当头，在荀易跑去追刘振英后哪里肯自己待在晴隆城？

　　悄悄跟李太守离去，李夫人知道时为时已晚。

　　苗县县令上前迎接：“下官拜见太守大人。”

　　“荀易呢？他怎么不在？”见东城这边迎接的人没有荀家人，李俊德出声大喝。

　　李太守瞪了李俊德一眼，先让县令起来，下马后询问苗县的情况。

　　“城里面没被传染的人都集中在东城。”县令谨慎道：“东城有三千人。依县内仅存粮食只能支撑三日。”

　　“三千人？”李太守皱眉：“这么少？”

　　“咳咳……”县令看看左右，轻咳一声：“为保安全，下官没让那些确认被传染者进入东城。”

　　换言之，那些人都被舍弃。县令从一开始的打算，就仅仅是保全自身这些没被传染的人。

　　“……”李太守深深看了县令一眼：“这么做，后果如何，你可清楚？”

　　“下官晓得，但此刻切不可妇人之仁。与其让那些染病之人继续扩大传染，不如从一开始就斩断根源。”县令认真道：“壁虎尚可断尾自保。下官添为本地父母官，自然要先为健康之人考虑。如今瘟疫源头不明，土地神庙也无法联系，城中大夫不能治病，也只能放弃了。”

　　虽然狠心，但不得不说是明智之举。总比将那些人带进来，然后全城传染鸡犬不留来的要好。

　　“那东城这边情况如何？”

　　“自隔绝之后再无人病发。”县令道：“等晴隆城大夫检查之后，可以设法转移。”

　　李太守对身后大夫们吩咐，让他们前去检查情况，还有两个跟随的方仙道修士，以自身道术帮忙检查瘟疫病源。

　　“荀家公子来得早，那么他人呢？”这时，李太守才提及荀易的情况。

　　“荀家公子仁厚，不忍城中那些人等死，带着荀家人前去救人。”县令有些不以为然，显然看不上荀易的这份便宜善心。别到时候救人不成，反而害自己一行人出事。这种心慈手软之辈，哪里是做大事的主？

　　“什么？他在城里面？”李俊德当即就要去找人，李太守赶紧吩咐，又让两个方士跟李俊德前去。

　　这时候，荀易已经吩咐人将城里面其他地方等死的感染者统统集中到土地庙附近。

　　白杉、刘槐等人跟着荀易帮忙，不时还听荀易吩咐：“你们也注意点。带上浸泡药汁的口罩，城里面的东西不能随便乱碰。和病人接触的时候也不能有肌肤触碰，更不要受伤，以免伤口感染。”

　　“记住，我们是救人，而不是为让你们去送死才来的！”荀易将雪姨给的那些药汁稀释后浸泡白布，给其他人准备口罩。

　　另一边，马经义做开水，并且用开水浸泡使用过的纱布消毒。

　　当李俊德三人赶来时，只见荀易安排的井井有条。旁边还有几十个药罐子正在熬药。

　　“荀易！”李俊德跑过去，对准荀易肚子就是一拳：“你够胆大的啊，闹着瘟疫，你居然还敢乱跑。”

　　“那怎么办，总不能眼看着三千人去死吧？”荀易看向李俊德身后的方士，眼前一亮：“两位上师，你们可有应对之策？”

　　灵道修士范围很广泛，除却部分人选择神主之路，一点点挖掘神性奥秘。其他不论妖魔鬼怪，文武儒法都可以算作灵道修士。

　　灵道，替代曾经的巫作为凡与神的桥梁。

　　这是上古巫道衍生出来的修炼体系。

　　其中方仙道研究巫药、巫咒，比起专门施法借助元气的术士，更偏向于炼丹制药的研究人员。

　　出现瘟疫，除却找大夫之外这些方仙道的修士也可以依仗。

　　两位方仙道的修士相互看看，一人道：“我等在进入苗县时就有感觉。这瘟疫恐怕是瘟兽引起，想要克制瘟疫，也只能从此下手。”

　　另一人补充：“一般来说，用瘟兽内丹配合丹药熬制汤汁就可消除其带来的疫病。不过这瘟兽在哪里，是什么种类。我等实在不知。”

　　“放心，这点在下早有预料，已经请人去诛杀瘟兽。相信不久之后就有结果。”

　　“对付瘟兽？这瘟兽法力广大，可不是凡人能够对付。”

　　“在下找的也不是凡人。”荀易不多言，对李俊德道：“你来的时候可看到刘振英？”

　　“没，他还没回来？”

　　“少爷！少爷！”秋蒲匆匆跑来：“刚刚刘家公子回来了。”

　　“那现在人呢？”

　　“他问明情况后冲出门，现在在哪，小子就不清楚了。”

　　姜元辰把刘家三口的尸体都放在老宅。并且让秋蒲在门口看守，等待刘振英归来。

　　果不其然，方才刘振英赶回家中，看到亲人尸首后悲愤交加。从秋蒲口中清楚前因后果后提剑找瘟兽报仇。

　　“他一个凡人哪里来的手段去报仇？”荀易大急，赶忙联系文判等人。

　　文武判官带一群人追查瘟兽下落，和孟翰汇合。

　　孟翰此刻站在一颗大树上，因为枯木逢春的效果，原本被蜚兽所化枯萎坏死的大树恢复生机。

　　站在树上眺望四周，和文判等人进行联络。

　　“你们把运日鸩鸟放出，让鸩鸟凭借本能来捉拿蜚兽。这总比我们一处处找要强。”

　　文判施展法力激发卡片，雄赳赳的神鸟展翅高飞，在空中啼鸣盘旋，黑压压的阴云随鸟鸣消散。

　　晴空万里，日光普照。运日神鸟的神力进一步增强，对准下方某一处田地扑去。

　　两翅激起尘土飞扬，黑雾笼罩的怪物再度现身。

　　蜚兽盯着鸩鸟低吼，文襄君所画的怪兽图栩栩如生，就连天敌克制的本能也完美模仿。

　　在鸩鸟注视下，气势逐渐低落。不断喷出黑雾和鸩鸟对抗。不过鸩鸟本就是剧毒之物，根本不惧怕蜚兽吐出的烟雾。

　　“蜚兽御疫，鸩鸟剧毒，生克之理压制，我可暗中下手射杀。”孟翰暗思，低声道：“老鬼，借用你的战魂武装！”

　　“好嘞！”

　　少年背后浮现男子魁梧挺拔的身躯。剑眉星目，英武非凡，双手一握，化作战甲套在孟翰身上。红色轻甲，外带一把玄色长弓。

　　文有书画创界，武有战魂镇世。

　　这战魂便意味着武修的成果，战意勃发，血气如狼烟腾空，绵绵不绝。

　　“隐形潜藏。”孟翰默默念了一句，灵台功德树其中一颗果实放光，自身身形连同战魂异象消失不见。

　　孟翰同样是功德神道，和荀易道路一模一样，唯一不同的便是二人获取功德神通的差异。

　　“这位阁下，看起来已经接近三重福神，快要成为福神的后备军了。”文判俯视下方少年：“相比起来，我们家公子就差了些。”

　　“话不能这么说，你忘了吗，功德道种的凝练完全是依照自身现有功德。这小子的功德树虽然种的不错，但明显比不上咱们家那位公子。”武判嘿嘿一笑：“过去这些年，易公子积累多少功德？加上七岁那边的事情，他身上的功德之雄厚。在悉数转化成为功德道种后绝对是最高等级的道种。未来前途无限，或许福神悬空的那个位置都能肖想一下。”

　　“福帝？”文判摇头：“那个目标太遥远了，等公子先选择自己的福神神职再说吧。正福神，倒福神，司命、瘟君、财神、文神……只要一步选错，未来就要走很长一段冤枉路。”

　　“文判，武判，你们在捉拿蜚兽的时候可曾见到一个男子？”荀易借助城隍之力将刘振英的画像投影。

　　“没见到。不过我们和孟少侠已经找到蜚兽，马上就可以将它诛杀。”

　　“也好，杀了蜚兽，取出内丹以便我们解除瘟疫。”荀易传音后放下心来，既然刘振英没碰到蜚兽，应该说明其性命无忧？

　　文判断了和荀易的联系，继续看鸩鸟和蜚兽纠缠。

　　远处，孟翰藏身之地射出明黄光辉：“神通，震山撼地！”

　　孟翰领悟的另一种大神通，将神通之力压缩至手指，一支由大地之力凝聚的箭矢成型。绷紧弓弦，体内战魂自行操控：“弓之道——穿云射日！”

　　孟翰体内的战魂是一位修行弓道的武者，操控弓箭，将这支震山箭射向蜚兽。

　　箭矢划破长空，撕裂空间的嗞嗞声响起，蜚兽扭头一看，眼前一花，箭矢牢牢钉在瞳孔中央。

　　“哞哞——”蜚兽几声惨叫，震山箭的威能爆发。那股足以撼动山河的大地之力在体内爆炸，整个身子化作肉沫四溅。

　　“文判大人，注意接收内丹！”

　　文判听孟翰高喊，低头去取蜚兽爆炸之后遗留的内丹。

　　血雾随风而散，文判突然一愣。别说内丹了，原地连蜚兽的尸骸都没有，只有一张画卷落在地上，上面画着一头蜚兽图像。

　　“这……”孟翰脸色大变，自己等人花费心思对付的蜚兽仅仅是画像？

　　“该死！”孟翰体内战魂骂道：“文道修士的丹青妙笔，看境界这应该是江山如画的层次？白费功夫了！”

　　千里之外，文襄君正扮作画师给一位女子画头像。心血来潮，抬头看向北方：“蜚兽图已经被破了？想必晴隆城那边应该有成果了？”

　　“先生？”被画的女子娇滴滴喊话，文襄君笑笑，提笔慢悠悠给她画像。破了又如何？区区一幅画，难不成你们还能从画里挖出一个内丹？


第0047章 黑疫蛇

　　马经义抱着大白，默默看远处荀易在指挥人行动，甚至荀易还亲自动手去背那些染病的老人。

　　“这位怎么看也不像是什么王公贵族之后。”

　　但不过不得不承认，荀易这种善行，即便是马经义这种曾经的敌人也深感敬佩。一个从小锦衣玉食的大少爷，在这种时候没有跑到安全地方躲避，反而自己冲在最前面。

　　换做旁人，应该没多少人能够做出来。

　　“不过总觉得他的行动似乎有些怪异？”马经义心下疑惑，是作秀还是其他缘由？

　　荀易刚刚背着一个老人挪移位置，但是对横行在街道的尸体看也不看一眼，直接跨过，而且还命人把尸体火化。若非柳子明后来让人留下信物以便家人回头认亲，恐怕早就有人抱怨了。

　　“他的行动有一些违和。”可到底是什么，马经义也不明白。

　　“还愣着干什么！”柳子明提着两个药壶回来：“我来熬药，你去送药去。”二人换了职责，柳子明关注远处荀易。

　　荀易身体不好，干一阵活就要歇息下。不过在“枯木逢春”的作用下生机焕发，暂时没有大碍。

　　“荀易！出事了！”远处一位少年风风火火跑来，孟翰将自己等人得到的蜚兽图摊开：“你看，这就是我们诛杀的蜚兽。”

　　“这位是？”看到孟翰和荀易的自来熟，柳子明暗中奇怪。自己在荀家这些些年，没见过这个人啊。而且看他和荀易的亲密，还不在刘振英等亲近多年的同学之下。

　　两人勾肩搭背，荀易打量蜚兽图。“蜚兽仅仅是画像？”荀易看到孟翰手中画像呆住了，没有内丹，怎么炼药祛除瘟疫？

　　“不单单是画像，从画像的笔法来看，跟我们不久之前对付的那位文邪神类似。”文判隐身，在荀易耳畔道：“这件事想必也是他在搞鬼。”

　　“一位四重天的邪神神主？”荀易心下凛然。也只有这种逼近天神境界的神明才能随意塑造生命。

　　让李俊德找来两位方士，荀易指着蜚兽图说：“如果城中瘟疫是此图作祟，那么你们可有驱除瘟疫的法子？”

　　“图卷？”两位方士很是诧异：“用蜚兽画像在苗县作祟，这是把画像当做神器来用？”

　　两位方士合计下，其中一人道：“如果将瘟疫看做法宝造成的病症，可以用法宝将疫气收敛，这样的话应该也可以驱散瘟疫。只是……”

　　“只是什么？”

　　“这画像并非旁人可以随便催动，而且这画像不是真正意义上的法宝。想要驱使它，需要我们回去之后用方仙道秘法祭炼七七四十九天。”

　　“真正练成瘟疫法宝后，便可随意操控瘟疫。”

　　孟翰皱眉：“现在哪有那个时间？再过几天，如果苗县再不能获救，恐怕朝廷那边都会下令将这些染病之人活活烧死，以免瘟疫扩散。”

　　“这……”两个方士无言以对。

　　“公子，刚刚我和大白在地里头挖出一些怪蛇。”在众人苦思间，马经义提着水桶，晃晃悠悠间水桶里不时传来剧烈声响。

　　啪的一声，水桶底部破开窟窿，几条扭曲在的一起的黑色怪蛇落在地上。寒光闪闪，尖利獠牙上涎水落在地上发出恶臭怪味。

　　“少爷小心！”柳子明第一时间搂住荀易跳到房顶。

　　“是疫气所化的毒蛇！”两位方士拿出符箓一扫，御风也飞到空中。

　　孟翰体内战魂提醒，身形一跳，同样落在房顶，站在荀易边上。

　　下面只剩李俊德和马经义二人。

　　因为这些怪蛇刚刚领教马经义的捕蛇手段，于是一个个爬向李俊德，蛇信冒着黑气，李俊德慌张施展《天清气》，身上一层光罩护体，撒腿就跑。

　　“喂喂，你们这些人就顾着自己，居然把我一个人留在地上？”

　　一位方士挥手甩下符箓，把李俊德也带到天上。三人飘飘然借助云气落在屋顶。

　　怪蛇转了一圈，没找到猎物，最后纷纷爬向马经义。

　　马经义随手拿木叉一挑，几条怪蛇被他扔入旁边一个空药罐：“这些怪蛇要怎么处置？直接烧了？”

　　“等等！”一位方士落下来，收集怪蛇吐出的涎水和自己收集的病人血液进行对照。从腰间皮袋掏出一大堆瓶瓶罐罐进行研究。最后才道：“这种怪蛇驱使的疫气和蜚兽雷同。按照生克之说，或许……”

　　“大凡剧毒之物，七步之内必有解药。”荀易忽然道：“这怪蛇能代替蜚兽内丹？”

　　“恐怕不好做。”方士对比涎水中疫气浓度，道：“如果是蜚兽内丹，经过硝制后投入饮用水便可轻易净化瘟毒。但如果是这种怪蛇，这几条怪蛇的蛇胆根本不够用。而且以蛇胆配药，需要更多的药材进行调理。”

　　“这种怪蛇应该不止这些。马经义，你回头跟明哥外出再找找。我和李俊德准备其他药材，两位上师乃方仙道高人，这数千病人的性命就全托付二位了。”荀易郑重其事对二人深鞠，两人赶忙回礼。

　　然后各自下去行事，荀易暗中对文判等人吩咐：“这种怪蛇你们也去找找，顺带帮我找找我那朋友的下落。”

　　这种怪蛇是地母神宫的神官们提议催生，借助大地之中的戾气在苗县各地产下蛇卵。经过一段时间的温养后从地底窜出。如果不在一开始进行铲除，未来苗县土壤会彻底失去养分，寸草不生。

　　不过有一得必有一失，在怪蛇身上正好便带着化解瘟疫的良药。

　　文武判官带着三千府兵在苗县四处翻查，将破土的那些怪蛇一一捕捉。但如果怪蛇深埋在地底，即便是他们也难以辨别蛇卵的位置。

　　不过有一个人可以。当然，与其说是人，倒不如说是兽。

　　大白竖起两只长耳朵，站在马经义头顶指挥马经义挖蛇卵。

　　“再往左，往左，然后前进五步！”大白内心高兴，总算有自己的用武之地了。他因为常年和蛇妖比邻，对蛇类气息敏感。而且因为他胆小怕事，只要在土壤边上走一圈，蛇卵携带的那种蜚兽威压就足以让他产生警觉，有心跳之感。

　　凭借自己胆小的特性，反而是它和马经义这一组将苗县潜藏的那些蛇卵一一刨除。这些蛇卵比蛇胆的效果还强，短短两天时间，方士们借助蛇卵配药，城中瘟疫终于得到抑制。

　　至于刘振英的下落，也因为马经义带回来的一件外衣而再度让李俊德和荀易陷入不安之中。

　　破破烂烂的外衣，上面还有无数蛇咬的痕迹以及斑斑鲜血，怎么看也是凶多吉少的模样。


第0048章 刘振英

　　滴答——滴答——

　　水滴落在脸颊，刘振英眼皮微动，徐徐醒来。

　　映入眼帘的是倒挂着的钟乳石，滴滴水珠打下。

　　“嗯……”刘振英呻吟着想要起身，却发现自己下身不听使唤，阵阵刺痛传遍全身。

　　回忆不久之前的一幕，刘振英喃喃道：“我没死？”因为家破人亡，他前去找蜚兽报仇，结果还没碰到蜚兽，被一群怪蛇阻挡。虽然有荀易传授的茂林剑法，但肉体凡胎对付这些怪蛇，没多久就跟他父母一样感染疫病。

　　“没死？你感染瘟毒，如果不是本座设法护住你的小命，你现在早就死了！”空荡的洞窟回荡着低沉的声音。

　　“谁！”刘振英猛然抬头，四下打量后，最后目光落在自己身边的血泊。

　　自己腿上有几个怪蛇撕咬的窟窿正不断向外流血。而那些鲜血化作血泊时，怪异的鬼脸在血泊中升起。只有三个窟窿象征双眼和嘴巴。

　　嘴巴一张一合：“那些怪蛇是疫气所化，你被怪蛇咬伤，身中瘟毒，你可以仔细检查下。”

　　刘振英伸手摸了摸身体，感觉体表温度似乎比平常要高，而且皮肤也浮现淡淡紫斑。

　　“区区一个凡人居然敢去找瘟兽报仇。”血脸讥笑说：“除了再添一条人命外，还有什么用？”

　　“若非本座设法用血咒锁住你的生机，你此刻早就去陪你父母妹妹了！”

　　一句句话刺入刘振英心里。

　　刘振英握紧拳头，牙齿咯咯直响。是啊，区区一个凡人，凭什么要为家人报仇？

　　心绪越发低沉，阴暗面慢慢积蓄，血脸似乎感觉时机差不多了，血泊中冒出一只手，施展“圆光镜术”。

　　“只可惜你父母死前还在念叨你的名字，你妹妹生前也死的太惨。”

　　圆光镜术将苗县的事情一一回溯，从几天之前刘振英父母怎么被人活活饿死，然后尸体抛入火堆焚烧。还有刘莹绮怎么艰难去跟县令求情，然后被人从东城赶出，协同张大夫一起在城里帮人诊治。

　　“说起来，你这个妹妹也不傻。在第一时间就请人去晴隆城报信。只可惜报信的人被人射杀。”镜子一动，又把另一处画面显露。

　　那是几个金发男子将前去送信的妇女先奸后杀，然后把刘莹绮交给刘振英的书信撕毁。

　　“啧啧……你应该庆幸，幸好你妹妹一念之仁，留在城里面帮助那些病人治病，而不是亲自回去报信。不然的话……”

　　镜子又把可能发生的一个未来显露。在那个未来中，刘莹绮因为承受不了被一群大汉羞辱，直接咬舌自尽。但是在自尽之后仍然被那些异族人狠狠玩虐一顿。

　　“别放了！”刘振英双目通红，怒气慢慢达到临界点。

　　“对了，现在在你的那几个朋友帮忙下，苗县瘟疫算是解决。”突然，血泊中的鬼影打断刘振英的怒气：“那个叫做荀易的小子的确不简单，能够请来能人异士消除瘟疫。但可惜的是，他来的太晚，如果他再早到三个时辰，你妹妹也不必过劳而死。”

　　圆镜把荀易这几天在城中所做的事情展露。

　　“可惜啊，就差那么一点。结果现在你们也只能天人相隔。或者他如果肯多传授你一些荀家秘术，你也不用落到这般下场。或许还能亲手去报仇。”

　　话语中不乏挑拨之意，原本怒发冲冠的刘振英突然冷静下来：“你想说什么？你故意让我把仇恨算在荀易身上？”

　　“还有，这次的事跟你有什么关系？无缘无故，我似乎不认识阁下，阁下为什么要救我？”警惕心大起，刘振英看着血脸。这个怪异的血脸之所以能够存在，完全是借助自己的血液。甚至血泊跟自己身体也产生某种特殊联系，似乎还在自己体内流淌循环。

　　“嘿嘿，这些事情跟本座可没关系。完全是本地土地神以及晴隆城城隍监察不利，被地母神宫联手异大陆的人算计。这次大难说白了，就是这些神灵间的勾心斗角。”

　　血脸笑道：“地母神宫的人受到背后某一位地母的指示，前来晴隆城寻找初代地母遗留的玄黄之血。为此，和异大陆的蛮族联手。”

　　刘振英想到那些金发男子，可不正是异大陆的象征？

　　恨意不能落在荀易身上，一股脑算在地母神宫的人头上。

　　“对了，还有你这朋友，如果没记错他也是地母神宫的受害者。”血脸人指着圆光镜：“地母神宫垂涎玄血多年，十年之前有人率妖鬼前来偷取。结果被一个七岁少年以圣人之言呵退，最终惨败而归。但因此暴露这位少年身怀圣人心的大秘。圣人之心，轩辕之后，龙族岂会让人族再诞生一位天帝？别说天帝，一位九重无上神人都不肯再让人族出世。

　　于是，地母神宫协同某些存在一起把少年的七巧玲珑心挖走，将其杀害抛尸雪原。”

　　刘振英一怔：“你说的这是荀易？”

　　“没错，后来有人施法给这小子续命，才让这个无心之人活到现在。只可惜，体内血统排斥严重，恐怕这辈子都没有成年及冠的一天！”

　　“心疾？我看他也只能用这个借口早夭了。只可惜他没有子嗣，未来连香火都没人传续。”

　　正好，此时圆光镜中的荀易捂着心口喘气，找了一个地方坐下来歇息。刘振英一惊，下意识想要起身，突然想起自己目前身隔两地。

　　“你跟这小子认识这么多年，难道没问过他的经历？他的心疾怎么来的？他八岁之前的记忆在哪里？他为什么那么向往健康人的生活？”

　　刘振英哑然，对自家发小，似乎从始至终都没有真正了解过。

　　“你知道他为什么在这次大瘟疫中冲在第一前线？”

　　“为什么？”

　　“说白了，不就是自己快死了，想要在死前多救一些人？好让自己发挥余热？”血脸的声音在洞窟回荡：“可惜，好人没好报，这个世界终究是丛林法则，力量为尊！”

　　好人没好报。

　　这句话深深刺痛刘振英心灵。他们家虽然不算富裕，但也可说是小康之家。家中有几亩地，还时常帮助周边的穷苦人家。

　　可为什么，最终落到这一步的是他们家？

　　能够看到，在圆光镜中有不少熟人在荀易的照顾下得救。就连苗县那几个下三滥的无赖都被荀易救回来，可凭什么他们家的人全死了？

　　“为什么……为什么只有我需要遭受这些？”刘振英双目无神，低声喃喃着。

　　“因为这个世界本来就是不公的，因为漫天神灵勾心斗角，因为这些神灵视众生如蝼蚁。所以这种不公才会发生。”丝丝缕缕蛊惑魔音从血泊涌动。“你想要报仇吗？对地母神宫，对那些异神以及对晴隆城城隍还有本县土地。如果世界没有神灵，一切由生灵自主，那岂非是一个没有争斗，没有伤害的理想世界？”

　　“哼！”突然刘振英低声笑了起来，悲凉的笑声在洞窟回荡：“阁下，你的劝说实在没有一点可信性。”

　　正了正脸色，刘振英冷冷道：“没有斗争，没有伤害的世界？别开玩笑了，就算没有神灵，众生自私自利又岂会建立最终的理想乡？”

　　“人性本恶，只要有欲，就有争斗，就有阶级。没有神灵统治，也有皇帝统治。”

　　毕竟读了几年书，这种问题还是看得清楚。

　　“不过，对于报仇，我的确挺感兴趣。阁下说了这么多，不就是想要蛊惑我吗？说吧，要我付出什么才能得到力量，将所谓地母神宫、异界邪神还有晴隆城的城隍通通杀了。”刘振英一副无所谓的样子：“要我的命？还是所谓的灵魂？”

　　到现在，刘振英还有什么可以失去的？

　　幽暗死亡的世界，一位老者透过眼前的血水注视人间的少年。少年身边涌现着各种负面情绪，以复仇和怨气，正是他最佳的棋子。

　　“不枉费我花心思引导他的怨恨。不过他的资质太差，远不如那个具备圣人之心的轩辕传人。就连旁边那个流着稀薄龙血的李俊德也多有不如。”

　　血水观照大千，看到荀易正帮助一位老人擦拭伤口。身上缕缕功德金光照耀，冥冥中还有一条龙形金云护体，根本不给他可乘之机。

　　“就算我用帮他治疗心疾的借口，恐怕都难以将这个少年拉入本座的阵营。”

　　心性太纯粹了，因为自身的遭遇，所以尽自己最大努力拯救身边苦难之人。

　　“令人作呕的奉献精神，这种讨厌的光辉多少年没见了？”老者面露厌恶之色，自言自语：“不过上一个具备这种精神的福神结果怎么样？不还是看到世间各种罪恶，最终引起神堕化作邪神？”

　　“越纯粹无暇的人，堕入魔道之后才越有趣。”老者恶意一笑，盘算之后通过血水和刘振英联系。

　　“想要获取力量？想要对神灵复仇？那么，就让本座看到你的决心吧！”

　　“怎么做？”

　　血泊中浮现一把匕首，血脸传来老者的话：“你用这把刀将自己的心脏挖出来。”

　　“挖心？”刘振英一怔，这遭遇……下意识看向圆镜中的荀易。

　　“没错，把你的心脏挖出来，让本座见证你的决心，然后会赐予你向神灵复仇的力量。”阴沉沉的声音将匕首送到刘振英手中。

　　犹豫了下，握住匕首，颤抖的手缓缓移动到心口。

　　但肉体凡胎，这一刀下去还有活路么？刘振英犹疑不决，迟迟不肯下手。

　　望着圆光镜中的荀易，突然用力一推，鲜血飚射四溅。匕首化作尖锐的魔爪死死握住他的心脏。

　　刘振英俊脸扭曲：“既然荀易能无心活命，那么这颗心就给你了！”咬着牙，不知哪里来的力量将心脏拽出。“给你！”

　　“好！”看到刘振英这么果决，血泊中的魔手捏碎心脏，血液在手中化作一朵殷红的血莲花重新按在刘振英心口。伴随着莲花扎根，黑稠的血液涌向四肢百骸彻底转化刘振英的身体。同时，还有一篇功法在脑海自动成型。


第0049章 风波了

　　苗县，荀易花大工夫也没找到刘振英的下落，拿着刘振英破破烂烂的外套无可奈何。

　　“少爷，现在城里面瘟疫压制，也应该准备善后了。”柳子明看了一眼外套：“刘家未来怎么办？”

　　三具尸骸，目前只有刘莹绮的完整保留。其父母的早就跟其他人骨灰混在一起，找都找不到。

　　“还有刘家那几亩地，按照本朝规矩，如果刘振英不出现，就要被朝廷暂时接管。”如果七年没有音讯，就会彻底收归官府。

　　“父母的骨灰混杂在死难者里面，只能立下衣冠冢。至于刘莹绮，跟着一并下葬吧。而他们家的房产和田地。”荀易想了想：“如果被官府收走，未来说不定会转手他人。你用荀家的名义暂时买下，回头找到刘振英再还给他。”

　　柳子明应是，正要去办理时，突然听荀易又喊道：“等等！”荀易面带矛盾之色，最后一副自暴自弃的样子，挠了挠头发：“你去买下刘家家产，至于绮子她们，我来安排下葬。”

　　“少爷？”柳子明愣了下，一边的白杉和秋浦也一脸惊讶。依照自家少爷的脾气，居然会去碰死人？

　　荀易有多热爱生命，就多么厌恶死亡。他向往健康，崇拜生命，爱护生灵，同样忌讳并恐惧着死亡和疾病。

　　亲眼见证自己父母的死亡，亲手为自己祖父洒下最后一把土，加上自身的心疾，荀易对死亡有着无比敬畏。敬畏到充耳不闻、闭口不言、正眼不视的地步。

　　马经义这几天的感觉没有错，荀易身上的确有着一种违和。从救人开始，他根本没有把注意力放在地上那些死人身上，从始至终都在救人，没有把一丁点的心思放在地上那些尸体上。

　　现在，荀易要亲手操办刘振英家人的丧事？

　　李俊德也震惊了：“你行不行？要不然我来操持，你光出钱算了。”从小到大的情分，在刘振英不在的时候，李俊德和荀易责无旁贷。而且李俊德知道荀易的脾气：“你别到时候老毛病又犯了，到时候还要我们来照顾你。”

　　荀易一脸厌恶，但仍然强忍着道：“毕竟也见过伯父伯母一面，而且绮子那丫头也叫我一声哥，好歹要送一程。不过你知道我的性格，这件事你来主导。”

　　拉着李俊德去刘家收拾衣物，给刘振英父母准备衣冠冢，顺带将刘莹绮安葬在祖坟。

　　本朝在葬礼上的习俗沿袭古赵之制。庶人不得立宗庙，祭祀于寝。

　　刘振英家和荀李二人不同，祖坟仅仅是一片山丘，前面有一个大碑，以刘振英曾祖父为源头，家人都安葬在这里。

　　不过就在荀易二人准备下埋刘莹绮时，旁边街坊四邻赶忙过来劝阻。

　　李俊德细细一回忆，拍着脑门：“差点忘了，依照规矩，未婚女儿不能入祖坟。”

　　荀易忌讳死亡，更不会打听丧礼上的礼制。皱起眉头：“不入祖坟？那怎么安置？”孤魂野鬼，恐怕更不好。

　　但街坊四邻所言的确是这边的规矩，两个毛头小子一合计，在刘振英家中田地选了一块地把刘莹绮风光大葬。并且去土地庙找庙祝过来守灵祷告。

　　前前后后忙了好一段时间，苗县这边事情彻底了却后荀易回返荀家小楼，马上就病倒了。

　　对此，雪姨和柳子明见怪不怪。

　　荀易厌恶恐惧死亡，这是心病，因为他有心疾在身，时常担心自己看不到第二天的太阳。每当去给祭祖扫墓时都会病两天。

　　不过可能是荀易修炼功德神道的关系，也可能是心结慢慢缓解，已经找到治疗心疾的办法。所以，第二天中午就恢复过来。阴神投入城隍府邸，询问这件事的后续。

　　正巧孟翰也在这里，两人相见后孟翰说了苗县事后安排：“马大哥和你家那只大白兔找出蛇卵消除瘟疫后，苗县土地又仔细清扫每一片田地，瘟疫是彻底祛除干净。虽然没找到幕后真凶，但向上报告也能写了。”

　　荀易作为代理城隍，要给都城隍昭灵武王写书面报告。而孟翰作为游行福神，也需要把自己的这次经历上报给自家顶头上司。他走的是神主之路，在最初曾得到一位福神指点，选择寿神之路，代替那位寿神在各地行走。这时候也需要将情况上报。

　　“蜚兽图跟我正在追查的一位邪神有关。”孟翰说了邪灵殿的情况：“邪灵殿由一群神堕之后的邪福神建立。为首三人司掌寿、财、文三大神职，分别属于寿神，财神以及文神。他们势力强大，但在大周根基不深，你不用太在意。”

　　文武判官若有所思，不出意外前不久碰到的邪神就是那位文襄君了。

　　“没事，反正我代理城隍也没几天了。”在苗县一共待了好几天，今天是荀易代理城隍的第十二天。

　　五月二十五，距离六月初三的特考没剩几天。荀易哪里还有工夫在意这些？

　　“今天过来，就是要彻底把城隍府邸的事务清理干净，然后专心备考。”

　　荀易给昭灵武王写报告，孟翰也请荀易在自己的报告上用城隍印作证，将福神神策上报天庭。

　　不多时，空中祥云腾腾，两道金光飞入荀易和孟翰天灵。功德加身，二人的功德树开始成长。

　　“竟然有一万功德？”荀易翻阅城隍功德簿，这次平息苗县大祸，看破邪灵殿的举动，天庭一共嘉奖一万五千功德值。

　　孟翰出力不小，得到五千。剩下功德都给了晴隆城城隍。文武判官是城隍属神，除却特殊情况外赏赐给他们的功德都会算在城隍头上。这就是神主和属神之间的主仆关系，剥削程度端看神主的良心。

　　这些功德值有一半压入城隍神印，这是赐予城隍的功德，而并非给荀易这个代理人。荀易所得仅仅是另外五千功德，而这五千功德还需要分度给文武判官乃至马经义、雪姨、白福等人。

　　荀易是一个大方的人，功德散出去后自己只得到两千五百功德值，连同自己原本的一千五百，共计四千功德值。

　　孟翰默默吸收自己的功德，他目前的功德树仅仅是九重天中的第二重天，清晖太明天。想要真正晋升第三重天需要善行三百件，善功五万。目前孟翰的善功将将积累四万五千功德值。

　　“四万五千功德值，第二重天的最后一个神通也能学得。”

　　功德福神的修行就是功德兑换神通。每一重天五个神通，孟翰第二重天的最后一个神通，也就是第十个神通终于开启。

　　缩地成寸！

　　孟翰精通大地玄功，这缩地成寸一方面契合自己的本相功法，另一方面也适合他天天赶路。

　　当然，缩地成寸也是有等级划分的。目前功德树上花蕾刚刚出现，仅仅是最初的日行千里，借助大地的灵脉节点进行传送。

　　孟翰了解自己的神通后看向荀易。

　　荀易还是第一重境界，他这四千功德值连最初第一重境界的五个神通都没办法学全。按照第一重境界的要求，第一个神通在五百善功后授予，其后神通以一千递增。

　　四千善功，只能学到第四个神通。

　　荀易闭上眼，灵台泥丸宫中的功德树拔高一节，数十片象征善行的翡翠绿叶间又冒出两个花蕾。

　　“撒豆成兵”“隐形潜藏”。

　　“这是两个不错的神通。”孟翰一听荀易所言，笑道：“当初我在第一重天的时候也学的这两个神通。”

　　撒豆成兵，这豆指的是蕴含生机的灵种。只要有种子，便可催发一群傀儡道兵，是护身之法。

　　隐形潜藏，消去自身行踪，是保命躲避的不二法门。

　　见事情了却，孟翰跟荀易告辞，带着战魂继续自己追查邪灵殿的旅程。

　　荀易拉着城隍诸神清理堆积的最后一部分文案，同时也找到刘迅尸骸的消息。


第0050章 楚麓妖

　　摩挲腰间木剑，荀易心思复杂看着不远处文判和白福勘察地穴。

　　经过荀易十几天的努力，城隍府堆积的文案终于清理完毕。这时候，楚麓的几只妖怪过来报信，说是在楚麓发现荀易寻找的无头鬼尸体。

　　刘迅，荀易从小就认识。甚至荀易腰间的这把佩剑，据说就是当初逛庙会的时候，刘迅送他的生日礼物。

　　“迅哥这一走，刘大婶和大嫂可就不妙了。”想到刘迅妻子刚刚怀孕，荀易琢磨着要不要让人添份钱多关照一下。

　　“公子，你说这位年轻人真是死在这里的吗？”穷神跟荀易等人一起过来收尸，看到旁边那个深坑，疑惑道：“无头鬼的诞生，意味超凡之人下手。但是这个深坑虽然有妖气，但明显和这个年轻人尸首上的力量痕迹不同。”

　　荀易不忍观刘迅腐烂的尸体，让文判下去勘察，不久之后文判上来：“刘迅毒发而死，在尸体上找到一支毒箭，看样子应该是北蛮异族的箭矢。而且刘迅身穿盔甲，内里还暗藏一封密函，依照路程应该是准备上报龙城？”

　　“密函？”荀易伸手接过密函，上面有瑞郡王府的火封，而信封的笔迹应该是自己那位表哥。

　　“还有，刘迅虽然毒发但在灵魂即将离体时，被人施法斩断头颅。那股法力属性虽然微弱，但从脖颈脊椎的伤痕来看，应该是地神所为。”

　　“地神？”

　　“不清楚是不是天庭的正神，但绝对是土德之神。只不过这处深坑没有发觉任何一点神力的蛛丝马迹。这里真是你们发现的第一现场？”文判说着，目光看向旁边的几个小妖。

　　为首者是荀易有着救命之恩的狐妖，她看向旁边两只鹿妖。鹿妖犹豫下，点头道：“没错，就是这里。”

　　狐妖心中一动，仔细打量两妖神态，又看着下方那个深坑。似乎制造这个深坑的力量就来自这两位同伴？

　　文判和白福紧紧盯着二人，似乎对二人回答有疑问。

　　“啊，对了，公子不是还要将楚麓群妖的名字纳入招妖幡？现在应该去招妖了。”穷神察觉有异，赶忙推搡荀易去收录楚麓群妖的名讳。

　　“这俩妖精没说实话，但是公子，现在不是质问他们的时候。万一跟楚麓群妖闹翻，对你接管楚麓不利啊。”穷神暗中附耳：“这件事真相如何，回头可以慢慢查。正事要紧。”

　　穷神这几天被拘束在城隍府邸，几位神灵还没商量出来他未来的处置情况。所以穷神巴巴跟着荀易，想要跟荀易混好交情后以便继续跟着白杉。

　　几人来到楚麓深处的大柳树下。

　　这棵柳树有数人围抱之粗，抬头粗略算计，至少有十丈之高。树冠葱郁，青柳下垂，细碎的柳絮迎风而动。

　　这颗柳树是楚麓修行数百年的柳精，在陇川郡得到楚麓后荀易准备给他册封神印，让他成为新的楚麓森主。

　　柳树下站在一个绿发老者，拄着拐杖和山神一起拜见荀易。

　　荀易拿出城隍做派，将招妖幡挂在树上，狠狠一跺脚，整个山头晃荡：“本地妖灵听令，速速前来大柳之下记录自身名讳。”

　　神力动荡，整个楚麓精怪驾着阴风黑云罗列而至。

　　楚麓精怪大多心思单纯，又经过狐妖和柳精的劝说，众人顺从的把自身名讳录入招妖幡。

　　名字，是具备力量的。虽然荀易没有让他们交出自己的真名，但这个平日称呼的名字也足以让招妖幡对他们进行召唤。

　　等众人完毕后，荀易祭起城隍神印：“城隍敕令，柳精教化一地妖灵，广有贤德。特封林原森海之主协同本地山神管理楚麓，梳化林木生机，孕养一方神灵。”

　　金色的城隍大印书写封神符诏，楚麓山灵之间专属森林草原的木灵之气弥漫在荀易四周。

　　绿色光晕吞吐，荀易身上的青龙纹身自发现身，化作小龙狠狠一吸，将大半灵气抽走。不过他总算知道荀易在做什么。

　　龙气一吐，直接帮荀易凝成封神符诏。

　　“区区一个小树神而已，哪里用的了这么多灵气。”青龙洋洋得意回到荀易身上。操控符诏徐徐没入柳精体内。

　　神光一闪，柳精成为陇川郡所属的神灵。

　　“神力二重，修行五百年，本体甘明青柳，神名……”就在荀易想要从神册窥探柳公真名时，被一股青气阻拦。

　　神名的真名，象征一位神明的根源，即便是荀易代理城隍也不能轻易知道神明的名讳。

　　“也是，反正再过几天我就要归还神印。这种事情，不知道最好。”荀易没多想，扶起柳公后柳公趁机邀请荀易在楚麓做客。

　　楚麓妖灵诸多，柳公设宴款待荀易和众神。

　　荀易看着四周各种妖灵给自己敬酒，没几下就晕晕乎乎，坐在正位上慢悠悠看其他人作乐。

　　楚麓妖灵心地单纯，没有人类那么多杂乱思想。大多数妖灵都是土生土长，经过柳公等几个老妖指点得道。所以对柳公颇有几分敬重，荀易才趁机给他封神，名正言顺加入神道。

　　这些妖精看荀易对柳公态度温和，一个个放下戒心过来给荀易敬酒。

　　荀易本就是善舞长袖之辈，没多久就跟这些妖灵称兄道弟。

　　“说来公子是荀家人，修炼的应该是茂林剑法？”柳公坐在旁边，突然想起一事。

　　荀易醺醉之间点头：“不错，正是茂林剑法。”

　　“依稀记得五十年前有一位男子来楚麓挑战群妖磨砺剑法，那人所用好像便是茂林剑。记得有一招叫做‘清风拂柳’？”

　　这是茂林剑春剑中的第三招。

　　荀易打起精神：“柳公也知道？”

　　“不敢在公子面前称公。”柳公摇头笑道：“那位男子当初在我本体下悟道三日，清风拂柳这道剑意目前还被我留着。”说着，柳公将一条柳枝递给荀易：“这上面暗含那位阁下悟道之时的剑意，或许对公子有帮助。”

　　荀易接过来，木灵之气顺着柳枝涌来，还有独属于“清风拂柳”的飘逸剑意内敛柳枝。

　　“那人可说自己叫什么？”

　　“这倒没问。”柳公想了想，招呼身边小妖请过来一位背生双翅的妖怪：“五十年前有一剑客来我们楚麓，你可记得那人叫什么？”

　　“这……早忘了……五十年前的事情谁还记得？不过听说是柏山荀家的人。”

　　“柏山。”荀易面露古怪之色。柏山，就是自家祖宅后面的那座大山，也正是自己列位先祖的陵墓所在。

　　“看样子，真是我们家的人。”荀易若有所思，收下柳条。

　　又对柳公敬酒致谢，突然有武判派人来催。那府兵和文判密谈几句，文判随口找了个借口，带荀易等人回返晴隆城。

　　白福正在跟几位精怪拼酒，被强拉离去颇为不满：“老兄，干什么这么着急？我们在楚麓饮酒，不也是拉拢这些野惯了的精怪？”

　　文判看了荀易一眼，轻轻开口：“新任城隍老爷到了。”

　　顿时，几人彻底清醒了。

　　荀易脸色微微变化，不知其心里在想些什么。


第0051章 新城隍

　　荀易等回到城隍府邸，只见一位年轻男子站在大殿，正打量城隍殿四周摆设。

　　文判心下一松：“幸好我们早早清理完积压的公务，不至于让老爷在同僚面前丢人。”

　　荀易看到那位比自己大不了多少的男子，上前几步，换上笑脸：“阁下就是新到任的城隍？”

　　微笑，永远是交流的不二利器。

　　那男子虽然俊朗，但眉宇间有着一股抹不开的忧愁。看到荀易后，点头示意：“你就是代理城隍？”

　　态度疏离而冷漠，荀易毫不在意，拿出一个小本子递给男子：“幸不辱命，这几天晴隆城总算没在我手里出事。”

　　小本子将荀易这些天的见闻一一记录，这是路上刚刚赶出来的，为的便是让新任城隍不至于抓瞎。

　　看荀易准备周到，男子面色缓和，翻看本子听荀易说：“积累的文案清理干净，除却在图书馆有记录外，正本都在后面的文库。这段时间城里面事情总得来说，都是一位邪神引起。”

　　洛如笔、鬼头鹫乃至蜚兽图，统统源自那位文襄君。

　　“这位文襄君据说是福神悬赏的大敌，阁下未来坐守晴隆城，或许可以依仗福神之力。”

　　“福神吗？”男子看罢，抬头望着荀易身边穷神：“这就是你记录中说的穷神？”

　　“正是小神。”穷神忐忑不安，这位新任城隍操控他未来生死，只希望这位城隍跟荀易一样好说话。

　　“你迫害几家人了？”男子冷冷道。

　　“这……”穷神谨慎道：“没去几家。”

　　“具体点？”说着，男子伸手按在穷神肩膀。

　　“七家！小神仅仅去七户人家居住。”穷神高声叫喊，男子通过感知也颔首：“身上没有太多霉运煞气，看样子穷神的倒财法门没有真正练成。怎么，你想走正福神的路子？”

　　穷神有两种截然不同的修炼方式。一种是前往凡人家中破坏他们财运，每破坏一户人家便会吸取一部分霉运以及财运。

　　天道之下留存一线。每当破坏第十户人家的财运时，就会因为阴极阳生的道理，使得这一户人家非但不会财运流失，反而会进一步兴旺。

　　十中败九存一，不断轮回，到第一百户人家时，穷神已经帮助十户人家强运。而这十户人家中的九户会盛极而衰，财运败坏。只有最后那一户人家的财运会进一步上升，此乃百中存一。

　　接着，千中存一，万中存一。穷神就是不断这样轮回厮杀，最终当破坏万家财运后霉运逆天到一定程度，就到晋升边缘。

　　这是凶神恶煞之道，所以穷神才会被人忌讳。

　　另一种穷神的修炼方式是选择帮助一户人家积累财运。以穷神之身保佑这户人家财源滚滚，那么这位穷神就可以转变自身根源。从倒福神变成正福神，成为真正的财神。

　　这位看重白杉的穷神就是如此，他以前选择心性上佳的少年想要保佑他们财源广进。但总是在最后关头出事，不是贪图冒进赔的干干净净，就是在有点小钱之后贪图享乐，再不然就是性情大变开始犯罪。

　　因此，穷神非但没转变成为财神，反而惹来一身晦气慢慢走向另一条凶神之路。

　　穷神慢慢讲述自己过往遭遇，荀易心生同情，对新任城隍问：“那么，如果我不想他继续祸害其他人，是不是可以帮他转变为财神？”

　　“可以。”男子点头：“不过你乐意冒这个风险？”一个不好，穷神的晦气就会压制荀易的福运，别说白杉会出事，连荀家都要倒霉。

　　“听其遭遇，这位老爷子也不是故意的。再说了，都是那些被附身的人自己作恶，才会被穷神之力反噬。只要我行得正坐得直，应该不会出事。”荀易洒脱笑道：“我的强运应该不会怕他。”

　　“对对！我最喜欢看的就是别人努力奋斗，一银一钱凭借自己的努力挣回来。”穷神连忙道：“公子放心，我会保佑白杉和你们家的。”

　　“保佑？”荀易虽然愿意让穷神进自己家门，但对穷神的保佑不报太大希望。“老爷子什么也别做，老老实实在神龛待着，我就谢天谢地了。”

　　穷神这件事情解决，荀易这几天的代理城隍完美结束。还刻意提醒新任城隍：“阁下最好小心点，那位名叫文襄君的邪神势力不小，据说连龙城都有他的眷属。”若非这位文襄君的人从京城干涉，荀易也不会发现穷神。

　　“对了，阁下的任命书呢？”说了半天，荀易才突然想起一事，赶忙道：“我们是不是要交接一下？”

　　那男子从袖袍取来云纹卷轴，这是天庭赐下的诏令。

　　一位城隍的任命并不需要天帝亲自任命，而是司掌山河社稷的一位帝君。

　　荀易打开卷轴，上面盖着城隍帝印，有“水庸君敕”四个字。

　　“社王五宝统管天下社神、岳王、城隍、水君、森主，是所有山河地神之主。这里用的就是城隍神一系的宝印。”文判对荀易解释：“城隍前身名水庸，的确是天庭诏书。”

　　荀易点头，伸出左手：“现在把神印传承给你？”

　　“不用，你的神印只有十五天效力，是曹侯当初临时赐予。我用天庭诏书，可自行凝结。”说着扫了一眼城隍府邸：“我的重天世界和此不同，未来需要重新改造。”

　　这便是新旧之争了。曹侯的四重天世界层层叠加，但其他神明未必喜欢这样。

　　文武判官等人无言，不过他们早有决定。等曹侯回来接他们之后，追随曹侯去幽冥占据鬼国，根本不理会这位新城隍可能存在的敌意。

　　“那……”荀易收回手，突然那男子屈指一弹，将荀易手上的神印打散。“成了，这边没你的事。神人有别，你且退去！”

　　“等——”没等荀易反应过来，新任城隍强行送荀易回返阳间。

　　新任城隍手捧金印，身上大地之力波动，城隍神印自动成型。曹侯的四重天构造正一点点崩解。但距离完全崩解还需要一定时间。

　　可神城变化的异状引起城中灵兽们一阵不安，纷纷注视城隍府邸。

　　“本城隍要重新获取神印，你们先下去！”

　　城隍态度生冷，文判本来有一件事要说，但想了想，把自己和荀易早先的一个安排暂时压下，没有跟城隍回报。

　　……

　　“我话都没说完呢！”荀易睁开眼，自己出现在城隍庙的荀家休息室。

　　“算了，文判应该会说吧？”荀易在苗县的时候刻意封存一部分曹侯遗留的城隍神力。因为他直觉感到苗县那边的事情不简单。看到曹侯神力不断损耗，事先留了个心眼将三分之一神力封存，只有文判和他才能打开。“文判应该会告诉新任城隍，到时候就算邪灵殿再有人折腾，也没大碍。”

　　荀易嘀咕着，摸着胸口从刘迅那边得到的密函：“按照事先对楚麓朋友们的安排，迅哥的尸首明天会送到城郊。届时，演场戏让刘家过去认人即可。至于这封信函嘛……”荀易犹疑不决，到底是交给李太守比较好，还是直接给瑞郡王府送过去？

　　“表哥暗中用密函，到底是什么事情？”看着火封，下意识伸手摸了摸。瑞郡王府的密函火封，他知道怎么开启也知道怎么再度封上，但自己偷偷看信是不是有些不好？

　　满怀心事从从城隍庙离开，顺着街道走了一段路，没注意到身后悄然有一个人靠近。

　　那人静静跟着荀易，在荀易即将上桥的时候狠狠一扑！


第0052章 舅与甥

　　“小舅舅！”背后传来风声，紧接着重量压下。荀易惊得魂飞魄散，差点没掉到河里。

　　稳住身子，扭头看向后背。在荀易背上有一个少年正笑嘻嘻搂着他脖子，重量全部压在他身上。

　　看到那人，荀易差点没被气死：“你要吓死我啊！”胳膊肘狠狠往后边一撞，少年闪开，又笑着趴在荀易身上不肯离开：“小舅舅，小外甥刚来，你也不欢迎下。”

　　“欢迎？还是欢送吧！”荀易甩了几下没能甩开少年，少年牢牢趴在荀易背上，让荀易慢慢背自己前行。

　　“几个月不见舅舅，好不容易来一回，让我多待会儿！”少年哼着歌，比荀易还健壮的身体压在荀易身上。

　　“几个月不见，你也重了不少。你表舅身体不好，快下去！”荀易瞪了少年一眼，少年见荀易可能真有点身体不舒服，从荀易背上下来。

　　走在荀易前面，蹲下身子：“我背你？”

　　看少年比自己还宽大的肩膀，荀易嘴角一抽，狠狠拍了他后心一下：“算了，老老实实跟我走路！”

　　“是是是。”少年走在荀易旁边，询问荀易这段时间的身体情况。

　　后面跟着几个仆人，远远吊着少年。

　　“果然，自家世子最放心的人还是从小跟他一起长大的舅舅。”张松见这对舅甥互动，心中默默想到。

　　论起来李兴鸿比荀易还大两个月。一个是羊尾，一个是猴头，但因为从小一起长大，两人关系极为亲密。而且论成熟，李兴鸿这个小舅舅算是从小把他带大的。

　　荀易：“你来了也好，正好我这边收到你们家的一封密函，回头你带回去。”

　　李兴鸿就是瑞郡王府的世子，他的太奶奶是荀易的姑奶奶，荀钰的长姐。两家关系一直交好，李兴鸿曾经在荀家住过好几年，目前荀易的监护权还在大姑奶奶手里。

　　“密函？什么密函？”李兴鸿伸手在荀易身上摸密函。

　　荀易狠狠一拍：“回家再说。”这里人多，密函之类的东西能够随便看？

　　看到李兴鸿后面跟着的那些人以及他们带着的大包小包，荀易道：“你带来的这些东西也要放到家里。”

　　“先等等，小舅舅，你知道邱兰赌庄怎么去吗？外甥有件事想要去看看。”

　　“邱兰赌庄？你去那里干嘛？”

　　“砸场子！”李兴鸿下巴一扬：“前些天我派去邱兰赌庄砸场子的人被一个书生给打发了。今天本世子要亲自去找回来场子！”

　　“书生？”荀易隐约想到了什么，试探问：“无缘无故，你派人去邱兰赌庄干嘛？你舅我在那边还有点面子，如果没什么大事，可以回头帮你抹了。”

　　“也没什么，就是这些江湖人士闲着没事干窥探我行踪。于是我找两个高手去摘他们匾额，后来被一个少年拦下。听说年纪不大，想必也没什么本事。回头我教训一顿就行了。”李兴鸿跃跃欲试，活动手脚准备大干一场。

　　“两个高手？一高一矮？”荀易顿足，扭过头来。

　　“不错，一个大胖子一个矮个子，当初欠我人情，结果事情也没办好，还需要我亲自跑一趟——哎呦！”

　　荀易突然拿木剑对他屁股狠狠一抽。

　　“教训？你还想教训你舅我？”紧接着又是一剑，而这一剑汇聚他的法力，施展枯梅疏影剑意。

　　李兴鸿脸色微变，身子一扭，掌心多出一条紫龙，双手将木剑夹在掌心夺到手中。

　　“好险好险，舅舅怎么突然发这么大火？”见荀易阴沉着脸，李兴鸿上前给他揉肩捶背，恭恭敬敬把剑挂在荀易腰间：“舅舅，我不过就是去教训一个书生，说白了不还是为了你？不然依照他的文采，到时候跟你争解元怎么办？”

　　“不必了，你舅舅我还不会跟自己作对。”荀易翻了个白眼：“邱兰赌庄跟我是老熟人，前两天帮他们击退两个砸场子的人。怎么，文曲庙那些笔都是你买的？”

　　“对啊。”李兴鸿一副土豪模样，大气道：“舅舅马上要恩科，未免其他人用这种祈福笔给舅舅捣乱，这段时间文曲庙的祈福笔我都包下了！”

　　“等等，前段时间那个人是舅舅？”李兴鸿挠了挠头发：“这么说，白白浪费我一个人情啊。”

　　荀易张张嘴，长舒了一口气，谁能想到自己等人追查的东西就在自己身边？

　　“那么，你认不认识一个叫做文襄君的人？”

　　“文襄君？那是谁？”

　　“不认识就算了。”荀易心中琢磨，这么说，这家伙去买笔，和邪神笔的事件完全是巧合？

　　荀易不用去府衙，李兴鸿也不用去邱兰赌庄，二人就一并回到荀家小楼。

　　刚进门，黎兰抱着大白跑过来，笑道：“少爷，您今天吃什么？”

　　“金银肘子，蟹黄八蒸，麻辣蹄筋，鸭酥兰芷，清煮明鳌……”一大堆菜名报出。

　　听到这个熟悉的声音，黎兰猛然抬起头：“世子殿下？”

　　只见荀易身上挂着一个慵懒的活物，跟树熊一样不肯离开。

　　“呦，小兰儿好久不见！”

　　“世子殿下居然回来了？”黎兰心中暗暗叫苦，刚走了大小姐，怎么这位殿下又来了？

　　而且，这位可比荀昙难伺候多了。

　　“今天本世子刚刚回家，也不欺负你，八荤八素八蜜饯八点心，回头都准备好。哎呦——”肚子又被荀易胳膊肘狠狠撞击：“别老天天欺负黎兰，这些菜做好都几点了？”

　　然后对黎兰说：“你随便准备四道菜吧。回头帮这小子去把房间收拾了。”

　　荀家小楼地方不大，但荀昙和李兴鸿都是这边的常客，有专门的房间。

　　“不着急，兰丫头可以慢慢做饭，回头我跟舅舅住也成！”

　　黎兰翻了个白眼，对李兴鸿的作风习以为常，根本不听他胡言乱语，下去准备饭菜。

　　荀易和李兴鸿进屋，荀易把刘迅身上的密函递给他：“你们家的吧？”

　　看到上面熟悉的火封，李兴鸿当着荀易的面打开，旁边有个下人想要说话，被张松拦住，摇摇头，带着他出去准备茶水。

　　“管家，为什么不让我阻拦。这可是咱们府上的密信。”

　　“荀家少爷是世子最信任的亲人之一，而且又跟我们瑞郡王府利害一致，就算让他看也无妨。”

　　荀易见李兴鸿看信，问道：“怎么？需要我回避下？”

　　“不用，没什么事，就是北边又不安稳了。”李兴鸿把信递给他：“貌似还有些人在暗中活动。”

　　荀易接过来看看，皱眉：“古赵密藏？”

　　“没错，当年古赵留下的皇族宝藏。嘿嘿，居然真有人相信？”

　　“古赵因为异大陆而灭亡，本身并未失德，而且因为偷袭而没有消耗国力。古赵有很多东西都没被前朝继承。留下几座密藏很正常，关键是开启方法谁也不清楚。”荀易道：“当初天祖和高祖皇帝也曾探寻过密藏踪迹，但最终一无所获。”

　　“所以喽，就让他们折腾去。”李兴鸿把密函封好，吩咐人连夜送到家中。

　　“对了，刘迅你准备怎么办？”

　　“他因公出事，自然是功臣。”李兴鸿思考的时候，表情专注，和原先的浪荡模样截然不同。

　　“明天我帮他收敛尸骸，他家人我们瑞郡王府帮着赡养。”

　　李兴鸿心下有成算，看荀易表情，岔开话题：“对了，小舅妈让我给你带个东西。”李兴鸿从小跟在荀易屁股后面，对荀易的性格太了解了。知道他避讳死亡，不多言这种丧事，转而说起嬴琇。

　　“小舅妈让我把这个给你。”于是，将嬴琇还回来的桂圆枝送上。

　　看到上面三颗桂圆和一只喜鹊，荀易道：“连中三元？这丫头倒是看得起我。”

　　两人心意相通，荀易端着花盆，从土中挖出一个锦囊。

　　打开一看，这是嬴琇说的日常，后面还提及送信的时日：“不对啊，按照嬴琇所言，你应该几天前都到了，怎么现在才来我这？”

　　“哦，前两天去广耀山待了两天。那边有个挺好玩的游戏，回头带小舅舅一起去。”

　　广耀山？荀易似乎在哪里听过，但黎兰带着黛萍上菜，打断荀易的思路。

　　二人坐在主人席位上慢悠悠说着分别这段时间的情况。

　　跟随李兴鸿来的几个下人心中诧异：按照自家世子的小心，在这里用膳怎么不提前试毒？

　　于是，准备上前检验。黎兰瞪了他一眼，抱着菜盘冷冷道：“如果殿下不想吃，回头哪凉快哪待着去！”

　　“误会，误会，兰姑娘别生气。刚来的下人，不知道规矩。”张松匆忙赶来，陪着笑脸将几个下人带走，将时间留给荀易和李兴鸿。

　　出了门，张松对着告诫下人狠骂，其中一人抱怨说：“管家，在府里头的时候世子不是天天都要试毒吗？怎么在外面反而不谨慎了？”

　　“哼！家里面有二少爷他们虎视眈眈，情况自然不同。但是在荀家，荀家公子可是世子的舅舅，还会害他？”李兴鸿十四岁的时候被后母毒害差点没命，就是荀易亲自试毒把他救回来。在李兴鸿心中这位表舅可不是一般的表亲。李兴鸿在荀家每年都要待上几个月，比荀昙待的时间都多。

　　张松意味深长道：“你们来得晚，有些事情多看少做。记住了，在荀家这边千万不要得罪易少爷和昙小姐。”


第0053章 大同世

　　用过晚饭，荀易回房后静静坐在桌边。

　　桌子上放着这十几天来最大的收获。一张大周图书馆的阅读卡以及一沓子御兽卡片。

　　“这算是告一段落了吗？”心中有着说不出的怅然。十二天的城隍生涯让他刚刚适应城隍的生活，如今被人再度打为凡人，颇有些不习惯。

　　不过荀易明白，外人借的东西终究不是自己的。他没有立场，也没有资格去跟那位新任城隍争。

　　“希望这位新城隍能够好好守护我们这一方水土。”伸手触摸卡片，原本可以肉眼看到的那些精魄如今仍静静封印在卡片里。

　　没有城隍神印，连通阴阳的法眼也已经失去，真真正正回到曾经的凡人生活。

　　于是，精力放在旁边的阅读卡上。这种阅读卡本身就是前往图书馆的钥匙，再度睁开眼，自身出现在宫殿门口。吕侯靠在软椅上打哈欠，手里面还拿着一本书。

　　“怎么，苗县那边的事情办完了？”

　　对这位消息灵通的长辈，荀易没什么隐瞒的：“嗯，城隍那边的事情彻底了结。所以想要趁着最后几天时间，利用图书馆好好温习一番。”

　　图书馆和外界的时间比例是十比一，换言之，在这里学习十天，外面才仅仅是一天。剩下几天如果都在这里学习，完全可以把这段时间浪费的功夫给补回来。

　　吕侯显然清楚荀易的打算，不过刻意戏弄问：“要不要把这次恩科的试卷给你？”

　　“算了，我还没打算走这种后门。”荀易不愿意投机取巧，亮出阅读卡后进入图书馆。

　　这次和上一次不同，上一次情况紧急但现在却有闲情看着这里面各种书籍。

　　偌大图书馆分为很多区域，大致来说有神、凡两种。神道那边的书籍大多需要高等权限，甚至荀易还看到自家《茂林剑法》以及《十二花律》的典籍。

　　“别指望了。”胳膊上的青龙纹身在图书馆化作小青龙缠绕荀易脖颈：“这座图书馆仅仅是弘圣之书里面一颗星辰所化的分部。这里面的书籍看着多，大多数都是投影，想要真正阅读需要去更高一等图书馆。”

　　纤细的龙尾对准那本《茂林剑法》一戳，剑法书籍化作气泡消失不见。“而且个人功法具备隐秘性，除却你的权限高，不然是不容许你翻阅，而且你也不能随意外传。”

　　在神道区域转了半天，什么神器部、神法部、神兽部、神史部等等，各种典籍要求权限极高，荀易现在不能阅读。就连曾经看到过的那本《瘟兽大全》也没阅读的权限。

　　最后，草草在边上选了一本权限要求一的史书《最终的理想乡》。

　　看了序言，这是一位出身炎帝时代的神灵对两个宇宙演变史做出的总结。

　　“鸿蒙之判，天地初开，此乃诸神起源，故名曰——神诞之世。”

　　“太古之时，天庭草创，先天神灵不朽驻世，故名曰——神宣之世。”

　　“上古之时，五帝治世，万灵生衍，以巫沟通神凡，故名曰——神巫之世。”

　　青龙看他捧着这本书，在一旁说：“这种东西没必要看，仅仅是讲解神灵演变的几个时代。不单单是我们天庭这边，对面异大陆也是这种演变。”

　　“最初的神诞阶段，除却那些先天神明外，其余人等不得而知。在图书馆中关于这部分的记录也寥寥无几。太古三位天帝的更替说白了就是天地之争的序章，天庭最初的草创阶段，各种神职还没完善。而且这个时代没有凡类生灵，能够在这个时代存在的都是先天生灵。或者是神明，或者是神兽，再不然是神木瑶草。凡类在这个时代难以生存，所以被称呼为神宣之世。”

　　“凡人的诞生起源于四代天帝垕娲氏。这位女天帝创造七十二种后天种族，大地因此而喧闹。神明在统治世界的时候也逐渐将目光放在这些幼小的生灵身上。因为他们很难承受神威，所以神明会选择一些特殊天赋的生灵来宣告自己的神谕。这就是巫，沟通神与人，天与地的桥梁。我们的天庭，对面的九柱神系都是这么来的。利用巫来维系桥梁，或称神官，或称祭司，或称庙祝，实质上就是神灵的眷属。修炼神明赐予的神术，未来的方向是神明属神。”

　　“那么后面所言的神同和神离指的是？”荀易往后翻，后面讲解神世另外两种称呼。

　　“神离指的是人神分离，从混居到隔离的生态，这也是各种灵道法术昌盛的时代。至于神同，那是神道最终的理想乡。也是炎帝陛下做到一半的壮举。”

　　“天贵于九，至尊至极，炎帝顺太古三帝，上古五帝之命演神同之世。惜异神入侵，功败垂成。又有黄帝崛起，秉承天命执掌帝剑诛异神天命，开神离之世。”

　　“神同之世是任何一个神灵独尊世界的最终目标。人人为神，所有生灵从后天再度回返至先天。”

　　这种神同世界的晋升，是整个宇宙向更高层次演变。借助前面八代天帝的努力，炎帝本已经完成到一半。借助功德神道引领所有凡人走向弘善惩恶的道路。功德修神，那个时代，每一个凡人都有功德神通在身。

　　在这位神明的描述中，炎帝时代是最接近诸神伟大理想的一个时代。弘圣之书，就是为汇聚众生的智慧，带着所有人步入理想乡的桥梁。

　　可惜，因为异神入侵让神同之世在萌芽阶段就遭遇波折。

　　“这涉及到当初的几次异神大战。”青龙想了想，从荀易身边飞开，拿回来几本书给他。同样都是权限较低的史书：“这里面应该有当初的一些记录，你可以看看。”

　　荀易抱着书籍在旁边座椅上翻阅，这些书籍讲解的是异大陆的一些风土人情。讲的是异世界怎么从神巫时代转变为神离时代。

　　“奇怪，异世界没有神同时代的过度？”天庭这边在神巫和神离之间有一个神同时代的过度。但是对方却没有这种过渡阶段。

　　“神同时代不是过度，虽然现在来说炎帝陛下失败了，但神同之治仍然是诸神的至高理想之一。天下皆神，虽然等级不可避免，但神明治世会回到神宣时代的辉煌。而且因为人数的关系，会让宇宙得到新的晋升。”

　　“而异世界，他们的根基太浅薄了。”青龙面带不屑之色：“我们历经九代天帝的治理本应该从神巫时代一步跨入神同时代，以巫来引导凡人，走向蜕变神灵的道路。但是异世界因为倾轧惨烈，代代神王换代，使得他们根本没有足够的底蕴。甚至有些人对神明发出抗议，从神官体系脱离，也就有了最初独立出来的术和武。”

　　“后来轩辕陛下看我们在这方面落入下风，索性按照对方世界从神术和神技中演变法术和战技，索性也将我们的神道体系进行简化。将术法、武道、儒道、炼气等一一总结。”

　　荀易闭上眼，脑海中浮现两枚种子。种子象征世界，按照两个世界截然不同的历史进行演变。

　　最初，同样是先天神灵诞生，但是天庭进入井然有序的时代，用天庭团结诸神，虽然有战斗，但天帝换代占据绝对的纷争主流。以天帝换代消弭一次次大劫，消除诸神之间的矛盾。

　　矛盾积蓄，业力内敛，最终化作业火焚烧大树，在新的天帝手中进行新的世界培养。这代代天帝轮转，就是以天帝承受一个时代的业力。

　　而异神们在一开始并没有一位服众的天神，彼此挣扎，借助神明的陨落消除业力，使得神宣时代早早结束进入神巫时代。

　　看起来，世界阶段的进行比天庭这边要早，看起来要进步。但实质上是无奈之举。因为在神宣时代末年，异世界的先天神明所剩无几。神尸上衍生新的生命，神明借助这些新生的后天种族建立信仰体系，从原始的自然神明转化为信仰神明。通过神官控制种族进行战争，进一步加剧冲突。

　　反观天庭，垕娲氏秉承天命抟土造物，虽然种族数量远不如异世界，但胜在平缓过度。

　　“不要以为神离时代是好事。”青龙不客气道：“正因为对付积蓄不够，加上人神冲突爆发，所以才会有种族凡类研究神术之外的体系。才有所谓巫术和战技之类的凡人手段诞生。在神明眼中，不过是儿戏罢了。”

　　这种巫术和战技，连帮助人长生续命都不行，在异世界最开始的阶段就被神明拿捏。神明隐居幕后，借助神离时代操控凡人争斗，来谋取自己的利益。

　　不过，异世界确实有其特色。一个完整的宇宙体系，任何一种新兴事物的诞生都有其意义。这种巫术和战技虽然不如神术，但是在攻伐异世界的时候因为力量来自于自身，所以比起神术更加便捷。

　　当初天庭在一开始就受到来自这种巫术和战技的威胁。在天庭的领域，异神神官们的神术很难施展，所以这种简化之后的巫术和战技反而成为异世界的主流，让天庭最开始吃了几次败仗。

　　不过因为天庭当初的神同之治，天庭宇宙这边实力雄厚，生生打入对方世界。不过因为对方世界隔绝本世界的力量，使得本世界的那些庙祝巫女难以引动神主之力。完全是凭借身居神血的子嗣英雄率领本世界的人进行战争。

　　在换代方面，对方二十年就能新生一茬法师战士作为炮灰。但天庭怎么舍得用自家神明后裔来对拼？

　　“最后轩辕陛下索性暂时放弃神同之治的最高理想，将天庭的第一目标转变为世界保卫战。并且主动引导我们的世界也走入神离时代，将神术进行简化。不过跟对方那些战技和法术不同，我们这边借助弘圣之书衍生出来一些足以修炼成神的体系，也就是灵道。”青龙趴在桌子上，尾巴划出一个“巫”字。

　　“神巫演变至神离，一切的新型力量都是从原本的神巫体系演变。巫，意味着守护，蛮荒时代守护种族，守护国家，所以对方世界有一种专门以守护为前提的骑士之道。而我们则衍生武道，以武通神。还有文儒之道，来自巫中的礼乐教化，目前还有各种祭祀的仪式传承在儒家。方仙道，炼气士都是如此来历，我们将这种新型体系称呼为灵道。而对方则细细分化各种职业。”

　　荀易默默按照青龙的解释演绎两个截然不同的世界。最终，两个世界现在站在同一水平线，最终目标仍然是神同时代。

　　“绕了个圈子，最终又回来了吗？”荀易心中明悟，这或许就是凡人中的游牧文明和农耕文明的差异。

　　“小子！你在干嘛！你不是来复习吗！”吕侯突然在背后出现，拿起戒尺狠狠一抽：“看这些东西干什么！玩物丧志的臭小子，去那边找几本诗词歌赋看，再不然看看前人的治国精要。你恩科的时候难道需要考神道历史？”

　　“我这是研究游牧民族和农耕民族的差异。毕竟北方有些不平静不是？”荀易嘴边强行反驳，主动收起书籍前往另一边的凡人区域。

　　大周收集的各种典籍都在这里，科举考试的题目范围就在这些书库中。

　　“未来几天，努力吧！”荀易把青龙当做布条系在头上，还在青龙身体上写了“努力”两个字。专心致志扑向这片书海，精研各种名著典籍。


第0054章 百年好

　　李兴鸿打着哈欠从卧室走出来，只见荀易穿戴整齐，拿着一本《诗经》阅读。

　　“你这么早就起来了？”荀易放下书，看向穿着睡袍的李兴鸿。这位世子殿下在荀家住的时候哪天不是辰时才醒？

　　“昨天夜里让人回去送密函，一会儿还要去帮刘迅收尸。等收拾完了，再回来补觉。”李兴鸿拿起点心吃，瞥了一眼荀易看看的书：“《诗经》一万年前的老书了，看它干嘛？你觉得这次恩科会从这里面出题？”

　　轩辕黄帝的帝纪有八千一百年，从夏商周开始，历经数十个朝代。即便是龙相帝时代，人族也不断更替自己的王权，尊奉自己的祖神炎黄二帝。而这也是龙族最不满的一点。

　　如今龙帝执掌天地，为何人族仍然尊奉一位已经失去的古帝？

　　龙相帝时代也有五千年，唐诗宋词之类的东西已经有万年历史，虽仍然有人口口传唱，但这万年间诞生无数新的诗词歌赋。一个个文明起起落落，真正被现在当做教典用的仅仅是几个朝代的文集而已。

　　“本朝崇近古周礼，《诗经》作为那个时代的文学启蒙，同样是我们的教科书之一，自然有其深意。”接着，又埋头看书。

　　“其实小舅舅你不用这么辛苦。”李兴鸿看看四周，低声说：“这次晴隆城的主考官是礼部的朱大人。”

　　“朱大人？”荀易抬起头：“朱图叔叔？”

　　“没错，朱大人和舅爷爷是同门，就算是看在已故的舅爷爷面子上，小舅舅这次恩科绝对没事。”

　　“再说了，朝廷之所以让他来晴隆城，未必不是照拂小舅舅你的意思。”

　　“行了吧。自从祖父当年弃官离去，和高祖嫡系这一脉关系不亲，今上哪里会这么照顾我？”荀易不以为然：“今上恐怕连我的名字就叫不出来。”

　　如果是荀钰之前的荀家，那时候荀家鼎盛，三代英宗皇帝就是茂德公之女孝文皇后和高祖嫡长子昭宗皇帝之子，和荀家当代家主是表兄弟。当初荀茂曾祖生前是侯爵，但是在死后立马被三代英宗皇帝册封为国公。

　　荀家三代国公，本朝独此一份，堪称美谈。

　　“如果是那个年代，皇帝刻意照拂荀家子孙我还相信。但现在这位嘛……”荀易摇头。自从四代明宗皇帝晚年那一场夺位大乱后，荀钰早就退出朝野，安心在陇川郡做自己的富贵闲人。

　　到了现在，荀家正是势力低谷的时候，除了荀易三叔还在朝中，嫡系几乎没有力量可以通达天听。

　　“君子之泽五世而斩。就算当今圣上也有一丁点荀家血统，但过了数代，哪里还会在意我们家？人家自然有自己的母族。”

　　李兴鸿撇撇嘴：“荀家哪里有舅舅说的这么惨？李荀两家通婚是当年高祖皇帝和茂德公定下的规矩。两家关系密切，就算目前没有荀家女为后，但是我们这些王爷们不还是迎娶荀家女子？我家太奶奶还在呢！而且我可是天天喊你舅舅啊！”

　　大周天下是李纯和荀茂一起打下来的。据说在当初还没立朝时，李纯也就是高祖皇帝曾许诺日后与荀茂共掌天下。

　　这种情况并非无例可循。在人族两万年历史中有几个朝代国家并没有君王，而是以议会或者联盟的形式存在。甚至还有双王制，后主制等等。

　　不过这个提议被荀茂婉拒，最终仅仅接受超品国公的册封。

　　紧接着，在大周元德三年时，李纯本想将自己的公主嫁给荀茂长子，结果被荀茂当着所有朝臣的面拒绝。并且，荀家有一条祖训：荀家男子不得迎娶龙女！

　　这个龙女不单单指的是公主，而是指一切具备龙族血脉的女子。

　　后来李纯又下旨命太子迎娶荀茂长女，并将这道圣旨留在太庙：“荀家女为后，江山共掌之。”

　　荀易经过这几天城隍生涯，隐约明白自家天祖的意思。为了确保轩辕帝系的血统纯净。只有荀家女嫁入皇家，绝对没有荀家嫡系迎娶皇家公主。

　　“不过当初天祖给高祖皇帝这么甩脸色，当众拒绝，高祖皇帝居然也能让天祖安安生生度过晚年？”

　　荀易思来想去，也只有兄弟情深一个解释。

　　据说这两人从十四岁开始就在一起游历江湖，交情甚笃。就从昭灵武王那边看，当初开国那些前人交情不错，也没什么彼此倾轧，权力争斗。

　　开朝之时，世风清明似乎是惯例。

　　荀家前三代，可以说是享尽荣华，但从后面开始慢慢衰落。有荀家自己刻意为之，也有后来皇帝猜忌之心的关系。

　　不过在这个神道昌盛的世界，荀家只要有神明坐镇，大周皇帝不敢下手灭绝荀家血脉。就连高祖皇帝和茂德公的祖灵也不容许这种情况发生。

　　“说起来，今年祭祖需要准备下了。”荀易摸着下巴，对李兴鸿问：“你这次准备待到什么时候？跟我回老家看看？”

　　“只待到舅舅恩科结束，我就是来送舅舅考试的。至于祭祖嘛……”李兴鸿耸肩：“我可不愿意喊小舅舅之外的人叫舅舅。”

　　李周皇族开枝散叶，李兴鸿已经是第七代人。喊荀易叫做舅舅，如果去荀家老宅，那边还有一大堆舅舅以及舅爷，甚至荀钰那辈还有几个老人在。就连瑞郡王府的那位老太妃都不敢不敬。

　　“哪年跟你回去不是磕头去了？”李兴鸿一副不情愿的模样。他作为世子，虽然不用给平民百姓磕头。但是去荀家宗庙，庙里头那几位见一个磕一个，他才不往那边去呢！

　　“我家三位国公哪位不是你家老祖宗，你磕个头还不应该？别说你，就算是龙城那位陛下，如果去我们家宗庙给茂德公上香，你看他怎么做？”

　　李兴鸿悻悻然，转移话题：“反正小舅舅不用操心，回头外甥给朱大人一张帖子，让他照拂下即可。”

　　荀易自持昨夜复习得当，懒得和李兴鸿解释：“你别乱来，回头省得有人告发。我自己考又不是考不过？”

　　看了看天色，用饭后前去书院。

　　刘振英仍然没有回来，荀易来书院销假时看到讲师室四壁有焦黑痕迹，便问韩风：“韩大哥，前两天起火了？”

　　“嗯，前段时间你正好没在，没看到。书院封存你们作业的书库起火，烧了不少东西。”

　　荀易赶忙追问：“严不严重？”

　　韩风摇头：“不太严重，就是把你们这些学生的课本作业烧了。其他物件损毁不大，据说是一个小厮不小心打翻火炉烧了三摞书本而已。”

　　“哦。”荀易正要点头时，突然听韩风又道：“你这几天的运气可能有些不好。在抢救的时候其他人的课本损伤不大，但是你去年一年写下的各种作业都被烧了。”

　　“诗词歌赋，论文答辩都没了？”

　　“没错，而且就你自己这么惨。”韩风眨了眨眼，荀易目光幽邃，似乎想到了什么。

　　“韩大哥，谢了！”本来是回来请假，但马上提笔又给自己请几天假：“我要回去闭关复习，这几天就不来了。”

　　就丢了他的作业课本？怎么看这都是冲着他来的！


第0055章 入贡院

　　柏山，荀家祖地，几位先人的陵墓都在这里。

　　山下炊烟袅袅，田地纵横，一座座房屋竖起，少数有三千户。除却荀家人外还有当初随荀茂德征战的那些老兵亲眷以及茂德公后来的食邑。

　　其中一座大宅中，荀昆和一少年对坐：“怎么样？这些东西能不能用？”

　　荀晟翻看文本，不少文章中的某些特定字体都会画圆或者描红。

　　“不错，荀易那家伙这些年的作业课本都在这里，剩下几天可以专心研究他的文路。能够看出来，他的文路和大伯很像，不愧是大伯从小培养的。”荀晟面带得色，朱图来监考的事情，荀易或许不想沾什么光，但荀晟可不这样看。

　　“朱图大人和大伯昔年同门至交，就算荀易那家伙不去上门求，只要朱图大人看到他的文章笔风，也会给他一个好成绩。”

　　荀昆把玩一串檀木手链，沉吟道：“三年前你开始学习大伯的文风，现在又得到荀易的文章作业。过两天能模仿几分？”

　　“差不离了。”荀晟指着荀易的文章笑道：“我等读书之人，为尊者讳，为亲者讳，为贤者讳。这小子素来以孝道为先，莫说其父母名讳，便是祖父以及天祖名讳也不敢随便提及。”

　　本朝礼制，不可随意提及皇帝名字，就算是同音字也要尽量避免。而作为子女，父母的名字不能出现在文中。荀易从小是荀钰带大的，所以每当碰到“钰”的时候或用同音字替代，或者直接留白画圈。

　　仅看这文章行字，便可对荀易平常的习惯了解大概。

　　“天祖被称为茂德公，但论起真正封号是一个‘德’字。平日世人虽然称呼茂德公，但我们后辈岂敢直接写其名讳？”

　　“我常用戊字头上加一横来替代。不过他的行风现在是取‘密’替代。”

　　仔细研究荀易的文路，荀晟不住点头。“这次拿他的文章的确是拿对了。跟几年前的文路截然不同，想必也是当初察觉我刻意模仿，这两年才转变风格吧？”

　　两年前荀钰刚走后，荀晟就开始为科举做准备。他深知荀钰给荀易留下不少人脉，所以刻意模仿荀易的笔风文路准备到时候混淆视听。

　　不过荀易在最初便有所觉，慢慢下意识修改自己的风格。原本荀易用的是减字法，遇到避讳字眼时减少比划。“茂”写成“戊”加一横，“钰”减少一点改成王字，“源”将水字旁改成竖道。这种文风只要了解荀易身份的人，转念一想就知道荀易是谁。

　　这也是考试时候一种认亲的法子。

　　当然，更隐蔽一点的是字体。在那个字体笔画下面用力多，用力浅，真正亲近的人直接就会看出来。

　　不过当察觉自己的手稿丢失后，荀易马上改变风格，以同音字、同义字替代。字体也慢慢进行调整。

　　“谁知道朱图大人看不看荀易这几年的文章？还是保险些的好。”荀晟请自家哥哥偷来荀易的文章。检查之后再度对荀昆致谢。

　　“打虎亲兄弟，这谢就不必了。只要你未来高中，你我二人还可同心协力执掌荀家。”荀昆意味深长一笑，荀晟知机说：“大哥放心，若小弟能够高中，自不会和哥哥争夺荀家家主之位。”

　　荀家嫡系“日”字辈的人只有三男三女，荀源膝下有荀易和荀昙这对兄妹。二房有荀昆和荀晟这对兄弟，荀晟年纪和荀易差不多，同样参加这次恩科。而荀易三叔膝下是两个女儿荀景和荀星。

　　如果荀易出事，未来家主的位置必然给荀昆或者荀晟的一人。

　　荀昆颔首，目光眺望东窗，远处若隐若现一片宏伟的建筑群。荀昆心中默默道：有朝一日，这座茂园一定是我的。

　　“那弟弟慢慢研究，哥哥先走了。”荀昆起身离去，只剩下荀晟自己研究荀易的文章。笑容逐渐消失，荀晟阴冷看着烛光：“给你？状元头衔加上家主附带的爵位，这样岂非比单纯一个状元更有威慑力？”

　　……

　　八月秋闱桂花香，一般来说乡试在秋天举行，正逢桂花时节，所以又叫做桂榜。蟾宫折桂，便有这方面的寓意。

　　但这次恩科不同，六月夏荷开，故称为芸榜。进行乡试的贡院是前朝行宫中进行殿试的地方。后来被茂德公以及曹侯修整，将这座金殿改成陇川郡进行乡试的场所。

　　可能因为前朝冥冥中的文运眷顾，陇川郡的解元们在后面的会试、殿试中都能取得一个好名次。

　　李兴鸿和荀家众人一起送荀易入考场。李兴鸿把自己这段时间买下来的所有祈福笔都给荀易：“考试的时候这些东西可以庇护小舅舅文运昌隆。”

　　“贡院限定每人五只笔，我带这么多干嘛？”荀易摇头，随便拿了五根笔，收拾衣物后准备进院。

　　正巧看到李俊德还有荀晟也在，张玉琪和李俊德推推搡搡，二人先一步进去。

　　“易弟这次也在，不如我们比比，谁能一举折桂？”

　　“今年六月恩科，又逢千秋之宴，怎么算也是金芸榜。踏波扶芸，跟折桂可没什么关系。莫非晟哥哥还准备来年重新比一次？那么，恕小弟不奉陪了。”荀易大笑道：“下次解元给你，这次还是老老实实交给小弟吧。”荀易经过门口检查，走入院内。

　　荀晟脸一沉，心中冷哼：“就让你先嚣张一阵，回头等我取得解元之名，看你还有什么话说。”荀晟对这次恩科很有信心，荀昆花大价钱买通府学的人得到内部考题，这次恩科对他而言仅仅是一个台阶。

　　如果能够连中三元，这份名头足以载入史册。这才是荀晟的目标，跟荀易的争斗，完全是儿戏罢了。

　　众人都进入院内，只见朱图协同两位考官现身，目光扫视众人，在荀易身上看了看，然后道：“将你等行李进行标记，书写名字后留在院内。然后每人领取一套衣物，换衣后再进行考试。”

　　顿时，众人哗然，李俊德道：“这次考试难道连火炉被褥之类的东西都不让带？”

　　“贡院都准备了，厢内除却火炉水盆外，一人两套换洗衣物。文房四宝早有备下，你们净身入内即可。”

　　荀易眨眨眼，换言之，李兴鸿那小子算是白忙活一场。连笔都不让带进去，他那些钱算是白花了。不过，这次恩科怎么这么严格？

　　朱图不理会下面众人的叫嚣，命人强行将行李扣押，然后每人一套衣物，换完之后罗列入场。

　　恩科考试分为三场，第一场考文，第二场考数，第三场考政。每场三天时间，当荀易等人入场后已经过午时。

　　外面李兴鸿等人看到贡院大门关闭，心中忐忑不安。突然有人跑过来在李兴鸿耳畔说了些什么。

　　“什么？这次用的是双考制？”李兴鸿跳起脚来：“事先朝廷怎么没人说明？”

　　接着，李兴鸿捂住脸：“惨了惨了，这次小舅舅是彻底完了。别说解元了，能不能中榜都要两说。”

　　黎兰一惊，正要询问时，只见李兴鸿嘴中嘀咕：“要不然来一场考院失火暂时拖延时间？或者去找哪位官员帮忙带一带？”

　　李兴鸿盘算自己外加荀易的面子够不够大，听得雪姨心中疑云，暗中窥探贡院。

　　不过贡院涌现一股红光，震开雪姨的神念，随即在空中化作一尊帝君神像。

　　雪姨脸色发白：“是文昌帝君。”神力张开，杜绝一切鬼神对贡院的窥探，贡院完全被封锁，就连一只蚂蚁都没办法进去。


第0056章 文昌君

　　贡院，神力笼罩。三位考官在上香祭祀文昌帝君后，亲自下发试卷：“时间为两日，后日正午收卷。”看着时钟，让众人开始下笔。

　　荀易先扫了一遍卷子，脸色多出几分古怪，然后才开始提笔书写。

　　第一场考验文学。包括诗词歌赋、历史典故、前人名言，还有借古喻今以及创作文章。

　　试卷第一部分是诗词，有填词古诗，有默写诗词，也有诠释诗词全文。

　　头起第一个题目就让荀易震了震：默写《诗经·大雅·文王》全篇。

　　“果然是诗经吗？幸好前两天专门复习了。”图书馆里面自带文神之力增强记忆，荀易下笔有神，不多时就写完全篇。

　　接着还有古代诗词填空默写，以及翻译古文等内容。

　　第二部分是成语，通过一个成语讲述这个成语的来历典故。人族两万年历史，积累下来多少成语典故？就算有一个大致范围，但很多成语对他们而言时间太过古早，生涩难懂。

　　通篇二十个成语，需要说明最早出处，诗词意思。有些还需要将整个典故写出来。

　　“小心翼翼？”荀易看到自己刚刚默写的《大雅·文王》笑道：“小心翼翼不就是文王里面的词句？”大笔写下，接着往下浏览。

　　“如果没记错，破釜沉舟应该是先秦时代的事情？唔，这个金屋藏娇知道，汉武帝时代的。还有四海为家应该也是汉朝的？是高祖皇帝？”荀易回忆历史，接着又看到唐朝、宋朝乃至近来几朝的乾明、古赵等等。

　　第三部分是前人名言，同样需要写出来历典故。

　　而第四部分则是历史典故，通过典故来表现今朝。其中就有胡服骑射等前人事迹。以现在的观点判断对错，阐述观点等等。

　　胡服骑射，荀易慢慢思维发散，想到前两天观看的神道史书。而在下面一道题，更是直接要求：“写出农耕文明和游牧文明的差异与优劣。”

　　“按照天庭的分划，我们是标准的农耕文明。因为炎帝陛下以农神而起，所以天庭治下诸国皆擅农耕。而北蛮异族信仰神明似乎就不是天庭一系。换言之，这边其实也是异大陆的人？”

　　管中窥豹，荀易越想越多。“北蛮异族以部落形态聚集，除却大酋长之外设四方大主，其实跟异大陆的九柱神王类似。彼此争斗不休，强者上位，以血建立王座。”

　　北蛮一族一个个部落可以看做异神上万个神系的翻版。然后每一个部落之间或臣服或争斗也是神系斗争的演化。而九大神王是跟北蛮几位首领类似的最强者。

　　“九柱神系面对和天庭的斗争时，也跟游牧民族类似。虽然战斗力出众，但没办法稳固战果，接近于北蛮每年的打秋风。而且神系内部不合，只要进行换代，便可消弭其威胁。”

　　这也是天庭常做的事情，斩首行动，将九大神王不断换代，逼迫神系在对天庭进行抵抗的同时进行神王争夺战。

　　“蛮族擅战，但其力不持。”荀易一边写，一边庆幸自己前两天为了应付吕侯，专门去看了一本关于两种文明碰撞的书籍。

　　“说起来，我们大周四周的文明国度貌似都是异族？莫非这其中还有什么规划？”时间很多，荀易随手抓来一张纸书画大周四周的疆域图。

　　大周北方有蛮族，东方有多兰，西方有百荣，南方有鱼狄，从信仰来说，跟大周祭祀天庭诸神截然不同。

　　“这小子挺聪明的。”因为不久之前邪神笔事件，文昌帝君亲自降临化身监考贡院。暗中观察众人时，看到荀易这边在研究地图。再一瞧，荀易身上还有功德神光，细细联想他书写的两个文明差异，能够看出天庭和九柱神的影子。

　　“此子不错，看出我天庭的部分战略，未来或可成为文神。”文昌帝君心念一动，一缕文气落入其答卷。

　　天庭执掌九州无边疆域，大周朝仅仅是中州东部沿海的国度。在中州中央的通天之峰，那里才是真正的中央之国，实力雄厚，神道昌盛。而仅次于中央之国的国度，在其他八州也有。这些才是对外交战的主力。

　　目前天庭两大矛盾，第一，异神。第二魔渊。

　　魔渊被诸神封禁在大地深处，所以目前天庭的主要精力在异神身上。

　　异神九柱神系，这可不是一个文明，而是无数文明组合成的神系。大周北部的蛮族敬奉威灵天就是一尊六重天境界的天神神主。这个神系崇拜自然和野兽，将山川河流以及狼熊虎豹尊奉为神。

　　在这个神系被天庭毁灭后，将其世界化作山河并入中州。但蛮族仍然信仰其祖神，需要经过上千年的同化才能彻底被天庭兼容。

　　不过北方蛮族的样貌长相和大周类似，都是黄肤黑发跟东方海对岸的多兰帝国截然不同。

　　西方百荣崇尚乐曲，偏爱飞鸟，以鸟作为图腾。跟轩辕黄帝时期的少昊鸟国类似，甚至其将金乌视作最高神灵。虽然同样是异神出身，但已经被天庭同化，尊奉天庭的几位金乌天神为主神。

　　而在异神中具备和天庭诸神相接近的文明还有很多。曾经九柱神王中的司掌火焰与光明的曦君，其统领的东林神系完全是炎帝时代的翻版。据说，那些黄皮肤黑眼睛的东林人使用的文字就跟天庭某一个时代仿佛。甚至那位曦君曾一度率领东林神系占据异世界的大半疆域。但最终被其他神王联合围剿，所以那个世界的天庭才没有建立。

　　因为文明的相近，所以天庭面对这些来自截然不同神系的敌人时态度也各不相同。

　　道路相同和接近的文明可以容纳入天庭体系，派天神进行融合或者教化。而理念完全不同的文明，将其文明纳入某一个王朝周边，借助王朝之力彻底摧毁。

　　文明同化，这才是天庭的目的。

　　荀易苦苦思索，将一篇文明对比的文章打出草稿。看看天色，准备明天再开始誊写。

　　接着，看卷子最后一部分，这是要求写一篇三千字的文章。荀易本就是此中老手，琢磨了一下，提笔写出大纲。

　　“行了，今天进行最初的答卷，明天才是真正开始誊写文章的时候。”感觉肚子有些饿了。荀易皱眉看向旁边的饭菜。

　　贡院管饭，但饭菜质量上——每人两个馒头，一盘咸菜，一碗小米粥。

　　“算了，忍忍吧！”荀易叹声叹气，李俊德等人显然也不习惯这种吃食。勉强用火炉烤了烤，荀易蜷缩睡觉。

　　……

　　李兴鸿等人守了一天，见夜色已晚，回荀家小楼歇息。黎兰忙道：“世子说恩科用的是双考制？”

　　“没错，一边监考一边判卷。”李兴鸿苦笑：“因为朱图大人监考，本以为小舅舅能够讨上便宜。但可惜的是，另一批负责判卷的人中有一位姓宋，和舅爷当年关系不妙。”

　　“如果通过文笔察觉小舅舅的身份，恐怕……”依照宋保德和荀源的关系，岂会让荀易轻易胜出？

　　李兴鸿赶忙去找人帮忙，不过这时候贡院闭门，哪里能够联系朱图等人。也只能眼睁睁等到第三日荀易出院了。

　　在贡院待了三天，荀易精神憔悴，虽然在今天早晨就已经答完试卷又趴了一会儿，但狭小的空间根本睡不着。而且天气见热，也没冰块解暑，荀易整整瘦了一圈。

　　回到家中，洗漱之后倒床就睡。

　　李兴鸿本想询问情况，但见此也无可奈何。

　　贡院，朱图封了花名，将所有试卷册子送到后面。宋保德和另外几个考官接过试卷。朱图忍不出刺了一句：“这次宋大人提议用陇川、鹿山两郡作为双考制的试点，可千万不要出事才好。”

　　“这点朱大人尽可放心，本官自会保持公平公正，和某些人不同。”宋保德冷冷一笑，握着试卷进屋和五位同伴进行判卷。

　　“荀源啊荀源，你当初夺了我的会元之位，让我没办法连贯三元，这次说什么也要在你儿子身上讨回来。”


第0057章 文神道

　　当荀易醒来时，已经是初五傍晚。

　　吃饭的时候李兴鸿跟他说起双考制的情况。

　　荀易皱眉：“难怪这次这么严，难不成本朝准备效仿乾明，来一场科举制度的大改革？”

　　“可能是吧。”李兴鸿说：“刚刚朱大人来信，说这次判卷由吏部侍郎宋保德大人进行判卷。”

　　“宋保德？”荀易放下碗筷。这位可不就是当初在荀钰遗折想要将爵位传给荀易时，出面进行阻拦的人？

　　当初荀钰将死，本想要让圣上将爵位传给荀易。但以宋保德为首的一群人借口荀易年纪太幼，什么怕他骄奢，怕他日后早夭，所以荀家爵位暂时悬空。

　　爵位嘛，若非朝廷开国之初的阶段，现在已经很少赐予爵位。能够扣下来一个，未来说不定能够把荀家的食邑都给再度收归朝廷。所以当今圣上默许，准备等荀易成年之后再论。

　　“我说呢，敢情这次是冲着我来的！”荀易目光一寒，心中盘算：宋保德想要在考卷上整自己，只有第一场的文考和第三场政考。第二场的数考，算数等答题都有其标准答案。判断对错，很难在这里面给荀易抓马脚。

　　“第一场文考前半部分的文学倒不担心，同样都是死答案。但后面借古喻今以及最后那片文章恐怕有些疑难。如果他看出哪张试卷是我的，恐怕就会借机打压我的名次和分数。”

　　正如荀易所料，宋保德和五个同伴判卷时刻意寻找荀易的卷子。

　　“你们先判前面的部分，然后把问题全对的卷子给我。”宋保德喝着茶，心中恨意忍不住涌动。

　　“荀源，你坏我文道修行，那么就别怪我对你儿子下手。”

　　文道传承倚重人道，融入儒法之内，有五大境界修行。五大境界圆满便可蜕变成为天神。而文道修行，除却建功立业的天封路线外还可以自己积攒文气著书立传。甚至还有一个更便利的捷径——科举。

　　文昌帝君亲自执掌科举考试，就是在培养文神种子。

　　从乡试开始，每一位得解元之名的才子都会被文昌帝君赐予一道神力，点亮自身文运命格，开始文道的修炼。

　　此乃立心之境，立文心，丹心明湖，气呈淡白。

　　会试得会元之名，文昌帝君再度赐予一道神力，跨入文道第二重境界——立言。腹有诗书气自华，墨意经纶笔斥遒。到了墨意经纶的境界，文气呈墨色，堪比神灵。可借诗词歌赋惊动鬼神。这就是文判等人施展的文神言灵之法。

　　而如果能够在殿试中取得状元之名。文昌帝君会赐予第三道神力，一举跨入文道第三重境界——立功。连中三元，这是一个极难达到的成就。古往今来这种人物流传千古，本身也具备三重文道之力。春秋刀笔，这可是文判官目前的境界。很多人这一辈子都止步于此。而柯状元虽然是文曲之神，但因为生前没有三元及第，所以只得状元那一次的文昌赐福，慢慢培养文气起步。

　　三元及第的状元，是未来文神的中坚力量。大周包括历代诸朝的人，屈指可数。

　　宋保德当初在郡里堪称第一才子，轻轻松松取得解元之名。不过在入京会试时候被荀源挫败锐气，仅仅得到第二名的成绩，会元被荀源取得，一举让荀源成为第二境界的文道修士。

　　荀源连中二元，本来依照他的文采便是状元也可当得。但三元及第，文动鬼神，一个这样的人才日后很难给朝廷效力。

　　因为每一位三元及第的才子，都会被文昌帝君标记。日后这种人物，朝廷很难压制他们的势头。或许还会诞生一位活生生的圣人出来。

　　三元及第后，已经算是半个文神，在文昌宫中挂名殿试之后成就自己国家的守护神。还可以参加十二年一度的文昌策考。和其他国家的三元才子们进行本大州域的考试比拼。

　　胜出之后，四元连贯，就会被文昌帝君赐予第四道神力，成为文道第四重境界——立命。

　　腹隐珠玑，兰呈五色。心怀锦绣，江山如画。

　　到了这个境界，自身蕴含的文气转化五色，在儒家可尊贤。文襄君作为邪神就是这个层次，在文神中已经属于高位。死后也可以直接加入文神一系，成为三位帝君的属神。

　　天庭治下九大神州，每一神州六十年一比，四元连贯的贤人们进行最后一次比试。在三位帝君的关注下进行最后一次文道比拼。

　　如果这次，再得到第一名。五元合一，直接蜕变至天神的层次。

　　六十年成为天神，这就是文神一系最快的境界。只要五连魁首，就能一步天神！

　　所以，朝廷对会元在殿试的排名很慎重。如果是一个连中二元的会元，一般不会给状元的名号。

　　三元及第之后命归文昌，即便是皇帝也不敢轻易生杀予夺。于是，先帝对荀源进行打压，加上荀源为人风流，索性就把探花的位置给他了。

　　自古探花多风流，有时候比榜眼还显眼。至于状元，先帝凭借自己的喜好点了宋保德。

　　因此，荀源和宋保德都仅仅得到两次文昌赐福，没办法以三元及第的身份参与文昌策考。

　　想到自己因为荀源而失去一步登临天神的机会，宋保德对荀家身怀怨恨。

　　“我成不了三元及第，你儿子也别想！”

　　荀易近些年有不少作品流落在外，更别说他写了两本书。宋保德是个有心人，收集作品，研究荀易的笔迹。虽然这些作品因为排版的关系没有亲稿才有的避讳字体，但排版用的活字印刷是以荀易字体为原版，所以从笔画上也能捉到一点笔锋神韵。

　　再者，这次考卷上的避讳字体，也会暴露荀易的身份。

　　跟五个同伴花了一天时间进行判卷，将前面死答案部分完全正确的五份卷子拿在手中。

　　“如果荀源的儿子连前面部分都做不出来全对，不用我出手他自然得不到解元。”

　　这五份卷子整齐工整，唯独一份卷子上沾染墨迹。宋保德摇摇头，将这份卷子抽出来：“卷面不工整，扣分。”

　　然后其他四张卷子对比，又抽出一份卷子：“这张卷子答题呆板，虽然前面全对，但没什么新意。暂留。”

　　然后把其他剩下三张卷子给其他人传阅，三张卷子后面的大题立意明确。五人看罢，点头让宋保德暂时放在一边。

　　“不出意外，这些人可直得举人之位。”

　　就算后面两场没有出来结果，仅仅凭借第一场的卷案，便看出这三人文采，可得举人之位。

　　“而且，荀易那小子应该就在这里面。”宋保德目光幽邃盯着一份卷子。这份卷子使用的避讳字眼很醒目，“茂”“钰”“源”“芸”……

　　“荀家茂德公，还有他祖父、父亲以及母亲的名字。应该就是这个人了！”宋保德暗暗给这片文章判死刑，又选出自己最喜欢的一篇文章。

　　“这篇文章内敛文气，如兰似云，想必是文昌帝君眷顾这位学生。而且他对农耕、游牧文明的见解入骨三分。里面还隐隐指出天庭和异神之别。”

　　“不错，不错。想我九州天庭泱泱浩大，岂是那些蛮夷异神比得上的？”看到这篇文章态度鲜明，就算后面那篇辞藻有些病语，宋保德也不愿意计较了。

　　“阿嚏——”荀易突然打了个喷嚏，在宋保德开始阅卷的时候他们已经开始第二场的考试。

　　数考，拼的就是算数工程。甚至还准备一个账本让他们来进行实际演算。

　　“幸好我从小就学这些东西。”荀易倍感庆幸，自己的运气真的不错。两次考试居然都能碰到自己熟悉的题目。“不过要说算数，当年刘振英得的是头筹。不知道他现在怎么样了？还有李俊德，刘振英给他补课，到底管不管用？”

　　飞快写着自己的答案，这一场对他而言毫无压力。

　　文昌帝君站在他背后观看他的答卷，然后又去看了看荀晟等人的答卷。在第二场中有着全部正确的仍然是三个人。除却荀家二子外还有一个郡内其他地方的学子。

　　“看样子，想要分辨高下，只能看第三场了。”

　　第三场是政论，也是勘察这些学子对政治的敏感，以及为人处世的态度以及办法。举人之后，已经具备做官的条件。为人父母官，如果不会办事光会诗词有什么用？

　　于是，政论问的是如果判案，如何治理民生方面的问题。

　　荀易抹了抹下巴，想起自己在城隍府这几日所学。“文判教了我这些判案经验，的确有用啊！”

　　下定决心回头去给文判添一份香火，荀易又看到最后二题。

　　最后二题涉及时政，一道题问的是北蛮入侵应该如何行兵。荀易对兵法了解不多，但从小因为家中渊源刻意学了不少。

　　“算了，虽然是纸上谈兵，但我其他题目答得不错，应该有一个好成绩。”

　　另一道问的是当瘟疫爆发后作为父母官应该做的措施。后面还有城中粮食以及兵力方面的限定。

　　几日之前，荀易刚刚在苗县来了一场实际学习。

　　“好人有好报，这句话我是信了！”当初荀易心生善念，去苗县救人，现在这一切都用上了。

　　“读万卷书不如行万里路。古人诚不欺我！”


第0058章 解元公

　　“小舅舅，你真一点都不着急？”

　　“急什么？”荀易趴在床上，恩科这几天太累了。苦熬九天，一般人的身子根本受不住。贡院还美其名曰“磨砺筋骨意志”。

　　不过也对，如果连这九天都熬不住，朝廷才不会要这种人。

　　“反正都已经答完题，怕什么！现在还能改结果不成？”荀易闭着眼：“出去出去，让你舅舅好好歇会。”

　　见荀易一副无所谓的样子，李兴鸿咬咬牙出门找人打听荀易的成绩。

　　荀易自然没有表面上看得那么淡定，暗中以阅读卡跑去图书馆找吕侯。

　　什么也不说，蹲在吕侯边上眼巴巴看着吕侯。

　　吕侯被荀易缠了好几天，受不得他这般楚楚可怜的目光：“罢了，罢了！不知道的，别人还以为老夫怎么欺负你呢！拿去吧！”

　　吕侯扔给他一本书，荀易大喜：“多谢老爷子。”

　　这本书封面写着《陇川贡院壬寅年试卷汇总》。

　　这是这次恩科时，图书馆自动记录下来的每位学子的试卷。前面还有部分题目的标准答案可供参考。

　　“自动判卷，是与否？”刚刚打开第一页，空白的书页浮现这一句话。

　　“是。”荀易刚刚开口，书页自动翻飞，化作一张张白纸在荀易面前将试卷进行成绩排列。

　　琳琅满目的试卷交相飞舞，自动和正确答案进行对比。荀易心中震撼，这就是天庭冰山一角的势力，哪怕是图书馆的文明程度就远在大周之上。

　　天地间一应书信都被天庭记录，掌控整个九州几乎八成以上的消息来源。天人一统，又有何人能够违逆天庭？

　　“传说历朝历代的历史就是借助天庭的弘圣之书进行编撰，以绝对公正的角度确保史书的真实性。”荀易想到在轩辕帝纪时某一位皇帝的举动。

　　那位皇帝想要偷偷翻阅自己的起居注，对自己早年做下的事情进行一定程度的修改。结果此事立时震动天庭，史皇氏仓颉大怒，禀报天帝轩辕氏。黄帝命天神下凡霍乱王朝，生生把那个强盛的王朝进行一次易主。虽然后来那位天神功德圆满后再度把龙椅还给这个王朝，但这个王朝气运被削，最终没多久就进行了换代。

　　不多时，图书馆自行帮助荀易进行成绩排列。

　　第二场因为都具备标准答案，所以荀易能够看到自己的成绩。

　　“果然是全对么？”举人的考试并不难，荀易心下一松，犹有闲情查看其它几人的成绩。

　　“李俊德错了不少，不过答对百分之八十，只要另外两张试卷也能达到这个成绩，应该就没事。”

　　“张玉琪好点，毕竟我们书院平日里的课程本来就有针对性进行。”翻看灵峰书院同学们的成绩，前面的题目都差不多能做对。最麻烦的是后面账本查阅。毕竟如果是第一次的新手，很难在长时间的计算中不出现错误。

　　“所以，作为班长，我有责任有义务帮助他们练习。日后可以轮流雇佣他们帮我看账本？”荀易盘算怎么将班里面的免费劳动力用上，接着去看第一场的试卷。

　　前面部分同样让图书馆的书灵进行自动判卷，五张试卷脱颖而出。其中就有他和荀晟的，还有一个人就是刚刚数卷同样得到满分的家伙。

　　“楚天碧？”荀易念叨了两遍，隐约觉得这个人是自己的对手。直接翻看他的试卷，文卷后面的几道大题也别有风采。论游牧和农耕文明之差异时仿如亲眼所见一般。细细列比两个文明的十数个不同。

　　“不过在最后文采上有些瑕疵。刚硬有余但少了几分谦和。”

　　接着翻看荀晟的试卷，看到荀晟试卷上出现的各种避讳字眼，荀易冷笑：“当初书院失火我就猜到，这种作风除了荀晟之外不作第二人想！”

　　荀易花两天时间将自己的文风略略修改，又刻意使用其他词语进行替代，通篇没有使用一个避讳字眼。

　　所以，对宋保德前来，荀易一点都不担心。有荀晟在前面顶着，或许他还要感谢一下荀晟的无私奉献。

　　“能不能帮我把考官们判卷的结果拿出来？”

　　图书馆可以视作具备独立思维的个体，听到荀易发问，一阵波动传递到吕侯。吕侯一挥手，开放权限给他。

　　书本上再度浮现考官们的批注。

　　看到朱批，荀易再度皱眉：“这次恩科真是当做实验制度来用的？”这次判卷也跟以往的判法不同，采取减分法。文卷限定扣十分，换言之，前面诗词成语部分限定十分。超过十分自动丧失资格，后面的部分看都不用看。

　　不过诗词都是大家必学的课本，总的来说没几个人出那么大纰漏。

　　看到李俊德和张玉琪的答卷，荀易松了口气：“虽然错误不少，但总算没有出局。”

　　文卷留下一百二十张，荀易专心看了前十张，自己的名字赫然在榜首，而荀晟的名字在第三位。

　　眯着眼，仔细一想，荀易自语：“看样子，这位宋大人果然是来者不善。荀晟啊荀晟，任你机关算计又如何？天意莫测，不还是败了？”

　　荀易本来心中有一个计划，如果自己得不到解元，索性将自己手中收集的情报散出去，趁机把荀晟偷题的事情和宋保德搅合在一起，用科举舞弊的名义将他们一并撸到底。

　　但如今宋保德无意间帮了自己一把，荀易想了想，没心思来一招鱼死网破。“真爆出来舞弊之事，到时候我也难得好处。废除这一场恩科，不过是下下之策。”

　　于是，又去看第三场的政卷。

　　政卷因为是实际发挥，问的是为官之后的政论举措，很难有一个硬性答案。

　　“查看考官结果。”

　　“……”书灵迟缓片刻，回复道：“第三场成绩还未出来。”

　　第三场，因为朱图等三位考官监考完毕，三人也进入后面帮忙判卷。九人同判，在最后三张卷子上产生分歧。

　　经过三轮答卷，即便是看卷内笔风文路，宋保德等大致上也可猜出来这些学生们在前面两场的卷子是哪个。

　　“这三人前两场答辩皆为上佳，朱兄认为何人可当解元之名？”

　　乡试排名，第一名称解元，第二名称为亚元，第三、四、五名称为经魁，第六名称为亚魁。

　　朱图当然想要偏心荀易，但他没看过前两场答卷，不清楚到底荀易的试卷是哪个，沉吟不语。

　　旁边两位同样监考的考官拿起卷子看了看：“这第一份卷子心思缜密，只可惜在最后两道题上不如其他两人。这第二份卷子可看出几分杀伐之气，对北疆问题选择以兵戈相见，走的是行军布阵，如果杀敌的路数。只是在瘟疫这道题上，以粮招民为兵，借兵以除暴民。这前面倒还可以，但后面所言‘未免疫情扩大，杀病患而斩草’恐怕便有些伤天德了。”

　　“所以他才选择借助招募的民兵来杀人。罪过同担，缓解民愤。虽持武力震慑，但在治理救人上，就不如第三张。”另一位考官拿起第三张试卷：“这位学子对瘟疫治理颇有见解，细致入微，连尸体处理、衣物更换、防止民暴等等都能提及。记得前不久苗县爆发一场瘟疫？他应该是从此学到的经验？”

　　宋保德眉头一动，似乎想到了什么，但盯着第一张试卷仔细看，又有些迟疑。到底哪张才是荀易的？

　　朱图来之前他听过荀易的事情，心中一动，猜到第三张试卷可能是他的，便点了第三张做解元。

　　“这位学生心思缜密，在北蛮问题上也并非选择以兵戈为主，而是以计引动北蛮内乱，当有奇效。”

　　“奇效？不过是纸上谈兵罢了。”宋保德张口反驳：“还不如第二张卷子。观其第一张卷子对北域风情的了解，应该曾实地考察过。”荀易肯定没有去过北疆，与其误打误撞把第一名给他，还不如给这个北疆学子。

　　二人争论，宋保德几个同伴沉思下：“宋大人从第一场开始就隐约看不上第一位学生。在第一场刻意将他的名头压后。但剩下两张试卷各有千秋，不好分辨高低。”

　　几人争论不休，一人提议：“宋大人和朱大人皆以文入道，不如以文气观佐？”

　　文道增进灵性，很多官员因为自身才学会逐渐走向文道之路。不过生前达到三重文心“春秋刀笔”的境界已属难得。目前朱图和宋保德皆是第二重“墨意经纶”的境界。

　　二人对视，各自施展文气，两股截然不同的墨色文气如烟雾涌动，在三张试卷上进行探测。

　　第一张试卷涌动淡淡一缕白气，稀薄而微不可见。

　　“以秀才之身勘悟文道之根，若日后再得天封，成就远在我等之上。”旁边几位考官看着，又落在另外两张试卷上。

　　第二张试卷升起一阵刀兵交鸣之声，同样有白气涌动，但听闻声音，朱图二人顿时色变：“兵？”

　　与其说是文气，倒不如说是兵戈之气。

　　“这小子学的是兵法？难怪文章之中有着一股煞气。”宋保德心中盘算：“而且这股兵戈之气眼熟，跟楚将军一脉相承，想必是他那位弟弟？是了，传说他弟弟昔年曾以弱冠之龄在北疆参军。这就对上了。”

　　楚天歌，当朝最年轻的一位将军，跟宋保德这一系不和。

　　“不能让他做解元！”宋保德正要说话，第三张试卷的文气也被激发。

　　宛如澄澈湖水皱起，涟漪在荡漾时不断有白气涌动，化作云盖护着这一张试卷。

　　“丹心明湖？”旁边一个考官喃喃念叨。

　　文道五大境界，立心、立言、立功、立命、立圣。其中立心需要立文心，明了自己未来道路。在场考官大多都在这个境界。

　　而立言，指的是言行举止，由立心进一步延伸自己的道德规范。也就是古人说的“修身齐家”。

　　朱图见气观人，命人又把这三位学子其他两张试卷拿来。

　　三场试卷融合，第一位考生的试卷白气汇聚，同样出现一片白云伞盖，和第三份试卷颇为相似。

　　而第二份试卷兵戈之气化作连绵赤光，杀意冲天。几位考官都是以文入道，或用丹青，或用书法，哪里喜欢这种杀气？

　　心中画叉，看着最后一份试卷。

　　在三张试卷交汇后，上面浮现一道神力波动。

　　“这是文昌帝君的神力？”朱图一惊，瞪了宋保德一眼：“既然帝君神力赐下，自然高下立判，还比什么！”

　　“帝君赐福神力，是第一场的试卷，所以第一场试卷是魁首。但第三场还有的说。”宋保德当然不肯认输，盯着第三份试卷的文气。

　　在神力牵引下，那片白云华盖化作一汪春水，明湖如镜，象征文道第一重境界。接着，白气所化的湖水慢慢变化，墨意乍现。虽然只有一点浓墨不散，但境界截然不同。

　　“原来如此。”刚刚那位若有所思的考官忽然展颜一笑，身上白气升腾，在文昌神力的演化下逐渐转变为墨色。

　　“观帝君神力，省却我三池墨水之功啊！”这位考官观看荀易的试卷，突然明悟立心至立言的境界奥秘，直接跨入和朱图二人一般的层次。

　　文道修行需要积蓄文气，最初的丹心明湖又被戏称为“洗墨湖”。说的是读书写字，积累肚子里的墨水。什么时候能够将明湖一池白气染黑，就算是你读书万卷，腹有经纶的表征。

　　“我修书画而入道，按照老师昔年所言，需学习先人练九池墨书才能达到经纶之境。没想到观看帝君神力，一举明悟根源，居然突破了。”九池墨书，指的是用尽九个方池子大小的墨水。也代指海量书法之意。

　　“这样看，第一名无悬念了？”一位考官面带慕色看向刚刚突破的同伴。“能点化王兄更进一步，而明湖之中墨意凝聚不散，更说明此子文采。解元之名可当得。”

　　诸人颔首，算是定下第一名。而第二名，诸人放弃那份兵法之书而选择最初一份试卷。

　　“兵法虽好，但杀伐之气太重，不和我儒家之风。”诸人将第二份试卷定为第三名，然后又挑了三份试卷定下名字。

　　最后撕开名单，将名字誊写至花名册。

　　看到第一位的荀易，宋保德嘴角一抽。朱图面带喜色：“宋大人不计昔年恩怨，秉公执正，小弟佩服。”

　　宋保德勉强扯出笑容，看到第二名的荀晟。仔细一想便明白，显然是荀家人刻意模仿荀易笔风的结果。心中恼火：“你若是事先跟我说好，我难道还不会帮你打压荀易不成？”

　　朱图看到第二名荀晟，心中也有几分明了。恐怕是刻意想要借助自己的力量登榜。“可惜，陛下有意改革科举制度，这次事先没有透露风声，为的便是查看效果。”

　　而其他人见荀家二子占据榜首，赞叹道：“不愧是德公之后，家风甚浓。如今管中窥豹，可见一斑也。”

　　宋保德冷着脸，没说话。静静把榜单填好，供奉到文昌帝君神像面前。

　　袅袅清香裹着榜单飞入文昌宫。

　　文昌帝君看到下方考官们上报的榜单，盯着第二名的荀晟看：“虽说事先得到透题，但其才学的确不容小觑。”事先透题仅仅是让他做准备，可那些政论都是荀晟自己想出来的。

　　“罢了，为了不久之后的文昌策，不便削了他的名头以免引发恩科大变。但心思太重，需敲打一番。”

　　中州文昌策不出意外应该在十年后，大周目前还没有一位三元及第的状元。到时候连文昌策都去不了，对在天庭那边的评价不好。所以刻意找借口准备恩科，想要临时挑选几个三元及第的状元参赛。至于后面能不能压住他们，现在也顾不得了。

　　天庭文曲帝君施压，大周皇帝也无可奈何。

　　文昌帝君伸手一指，将榜单之上荀晟的名字退了一位，原本第三位的楚天碧落在亚元之位。

　　朱图等人脸色一惊，面露愧色，自然以为自己等人的私心被戳破。

　　朱图勉强道：“既然是帝君之意，我等不得不从。来人，将榜单发出去。”


第0059章 金芸榜

　　“发榜了，发榜了！”人群盯着紧闭的贡院大门，当大门打开一道缝隙时，不知谁传来一声叫喊。

　　顿时人群沸腾了，熙熙攘攘涌向门口。

　　贡院里先是走出一列士兵维系秩序，然后将牵动人心的榜单贴出。

　　荀晟站在远处，和两个朋友在聊天。

　　“荀兄不担心自己的名额？”

　　“这时候担心有什么用？”荀晟故作洒脱：“依我才学，难不成还会落榜？”话虽如此，但捏着折扇的手指发白，显然心中并不平静。

　　上榜没问题，但关键是能不能夺魁！

　　荀晟不欲和众人一起去挤，于是让下人去查看自己的排名。

　　“一定要比荀易高！一定要比荀易高！”心中紧张，当自己的下人喜气洋洋归来禀报时，荀晟终于忍不住了。

　　“恭喜少爷，是经魁！”

　　啪嗒——折扇掉在地上，荀晟良久不语。

　　……

　　远处酒楼高层，荀易和李兴鸿拿着“千里眼”观望。“千里眼”是对古代墨家发明的一种观测镜筒的称呼。

　　李兴鸿眯着一只眼，用另一只眼看着镜口：“按照小舅舅的话，这次桂榜应该称呼为金芸榜。踏波采莲，回头若是小舅舅得榜首，要不要我们去买些莲子洒下去？”

　　按照规矩，历代解元都需要用桂花酒之类的东西作为答谢，当众撒桂花。

　　“不用那么麻烦。到时吩咐天香楼，让他们准备莲糕，然后免费散发便是。”荀易很淡定，刚刚偷偷跑去图书馆一趟，吕侯那边早就把成绩告诉他。

　　所以，在李兴鸿面前还能装出一副胸有成竹的模样。

　　而且……

　　荀易饶有兴致看着旁边求神保佑的李俊德。“看他们这种患得患失，也挺有意思嘛！”

　　荀易翻看花名册的时候看到李俊德的名字，但瞧着李俊德现在紧张模样，恶趣味的想要多看看别人的这种脸色。

　　拿着千里眼，荀易并没有去看榜单，而是盯着下方那些中举或者落榜的人。

　　“悲欢离合，人生百态，这杯红尘之酒才是最耐人回味的。”刻意往荀晟那边看了看，荀晟脸色多难看，他心中就多舒服。“让你耍心思跟我斗？傻了吧？自己摆起石头砸自己的脚，回头看你怎么跟我二叔交代。”

　　“白杉，刘槐，你们俩去下面把我早先准备的食盒给晟少爷送过去，就说我这做弟弟的恭喜他成为经魁。”

　　白杉和刘槐对视，见荀易笑眯眯的表情，就知道自家少爷这是故意气荀晟。

　　“少爷老毛病又犯了！”白杉心中暗叹，和刘槐去送食盒。

　　二人下去准备，走之前听到荀易旁边的李俊德一阵欢呼：“我中了！”

　　李俊德喜气洋洋，虽然仅仅是最后几名，但好歹入围，日后便可用举人身份做官。

　　荀易瞥了他一眼，淡淡道：“这次陇川恩科参加的人不多，毕竟是特考恩科，所以只有部分人参与。明年秋闱才是正经的科举考试。”

　　“明白明白。”李俊德不以为然：“反正朝廷说了，这次恩科是正特并行，明年还有一次正经秋闱，到后年春天才参加春闱会试。还有一年多准备时间，等我毕业了还能温习段时间。”

　　“好歹拿到举人的头衔，未来不用担心我娘再唠叨了。”李俊德又扫了一遍榜单，看到张玉琪等人也都榜上有名。加上荀易的解元，恐怕这次灵峰书院要好好庆贺一番。

　　“咦？荀易，你看，那不是刘振英么！”李俊德伸手一指，荀易连忙用“千里眼”看去。只见刘振英穿着一身淡蓝直裾站在边上观看榜单。

　　荀易吩咐李兴鸿帮忙散莲糕，自己冲下去找刘振英。

　　“你小子总算是回来了！”伸手在刘振英肩上一拍，荀易突然一怔，隐约感觉到一阵凉意。

　　“是啊，你可急死我们了！”李俊德过来，上前就给刘振英一拳。

　　刘振英扭过头，寒意消失，面带笑意和两个发小交流。

　　接着，三人到没人地方，荀易轻声道：“家里的情况，你知道了？”

　　“嗯。”刘振英脸上闪过哀伤之色。这段时间被那位血脸人传授魔功，见他有所小成，那人才让他回返晴隆城。并且有一个任务——杀死晴隆城城隍，夺取晴隆城中的那滴玄黄之血。

　　但刘振英算算时间，知道今天是发榜的日子，于是想来先看看荀易和李俊德的成绩。

　　“荀易上榜很正常，不过解元之名——恭喜。”荀易得解元，刘振英也很意外。掏出一件东西扔给荀易：“手上没什么东西，这块怀表送你了。”

　　荀易拿过来一看，道：“这是百荣西域制作的怀表？”怀表背上有一只展翅高飞的金色神鸟，这是百荣的图腾火鸟。

　　“嗯，不久前碰到西域商人，从他那里买的。”

　　“什么！我也要我也要！”李俊德看到荀易手中金色怀表，马上举起手。

　　刘振英双手一摊：“我就给荀易准备了。毕竟我没想到你居然也能中榜。”

　　“我去！”一听这话，李俊德马上开始撒泼：“什么叫做没想到我居然中榜？难道我在你们眼里，成绩很差么？”

　　“嗯，很差。”荀易和刘振英同时点头。刘振英一脸严肃：“如果不是知道这次李太守避嫌，我都要怀疑你是不是作弊。”

　　“是啊，或许是伯母上香百胜的香火？”荀易附和：“看来回头需要伯母去还愿了。让李俊德一下子高中，肯定是很大一个愿望吧。”

　　“是啊，求子姻缘也不过如此吧。”刘振英和荀易一唱一和，李俊德憋红着脸：“你们懂什么！这是超常发挥！超常发挥懂不懂！”

　　“呵呵……”刘振英抬头看天，荀易低头玩怀表：“正好，我当初那块怀表坏了，还说回头要不要去再买一块。”

　　见荀易完全不答话，李俊德一阵气苦：“行行行，懒得跟你们俩说，我去找张玉琪去！”

　　说着，扭头就走。

　　可是刚一扭头，便撞上阴沉着脸过来的荀晟。

　　“哎呦！”李俊德天清气运转，荀晟身上也有剑意蠢蠢欲动。

　　二人互撞，下意识想要动武。

　　“啪——”荀易合上怀表，一阵清风浮动。

　　春江皱水，迎风拂柳。

　　茂林剑第三招化作垂柳清风分开二人：“晟哥过来，是给我们道喜的？”

　　荀晟脸色变了变，最终定格在笑脸上：“不错，李兄能够登临芸榜，实在是可喜可贺。而你我兄弟占据榜头位置，总算是给我们荀家争口气。只可惜大哥没来，不然我们占据前三甲，岂非更好。”

　　比起荀昆，荀晟城府更深，荀易心中警惕，装作听不出来的样子，跟荀晟说了两句场面话。

　　荀晟笑眯眯对身边李俊德和刘振英拱手，然后带人离去。

　　刘振英见荀晟笑容，心中摇头：和荀易虽然有几分相似，但永远没有荀易那种阳光气质。

　　尤其是刘振宇修炼之后，更能感觉到荀晟心中的负面情绪。

　　李俊德叹道：“你家争斗太多，这次你得到解元，还不知道那边怎么想呢！”

　　“放心，我有分寸。”荀易神色淡淡，区区一个解元而已，他二叔还不会多做什么。但日后承袭爵位上面，恐怕有波折。

　　李兴鸿心急火燎过来：“小舅舅，荀晟那家伙来了？他没对你动手吧？”

　　荀易一听，一记手刀敲过去：“什么荀晟，那也是你舅舅！”

　　“哪门子舅舅？”李兴鸿心中嘀咕，瞥了刘振英二人一眼，扭头对荀易说：“小舅舅，这次你高中榜首，回家之后外甥给你大肆庆祝一番。”

　　荀易点头，顺带邀请刘振英和李俊德来自家。李兴鸿撇着嘴，没说什么。

　　刘振英摇头：“不了，我好久没回家，先回去收拾下。”

　　“对了，你家那些房产现在我这，回头给你转回去？”

　　“先放着吧，我自己一人也懒得打理。”刘振英匆匆离去，但其方向并非回城里的家宅，反而向着另一边的神庙群而去。

　　李俊德低声道：“感觉大英这回打击不小。”

　　“嗯。”荀易不断开关怀表，心情沉重。作为发小，能够感觉到刘振英这次回来后的异常。虽然跟他们俩互动的时候看不出和以往不同，但荀易总觉得刘振英似乎变了。

　　“晚上你来我家？”荀易又对李俊德说。

　　“不了，中了举人，家里面肯定帮我庆祝，这次就算了。”李俊德看到趴在荀易肩上的李兴鸿。李兴鸿正对他做鬼脸，于是先行离去。

　　只有荀易和李兴鸿回返家宅。李兴鸿哼着歌，跟荀易心中沉重截然不同。在他想来，这种庆贺事情自家人一起庆祝就算了，找外人干嘛？

　　“可惜小姨娘不在，不然那就齐全了。”李兴鸿一边想一边看到荀易的神色，忍不住道：“行了，小舅舅，他们不陪你，大不了今天晚上我陪你不醉不归！”

　　“少来，你酒量很好么？你家不是家规严格，不准喝酒吗？”荀易扭过头来：“当心回头我告诉表哥。”


第0060章 踏青冥

　　茫茫原野，不时春风拂过，掀起层层碧浪。

　　荀易站在原野之上，闻着草香，眺望绿茵，心中升起明悟：这片绿色原野是他的灵台泥丸宫，也是他作为功德神的重天世界。

　　原野中央有一颗金色大树，翠绿色的树叶摇曳，树上有四朵神通之花，树枝金光闪闪，不断有功德从外界落入树干，树枝一点点向上延伸。

　　这棵树已经从最初的小树苗变成一人高的小树。因为荀易在苗县帮忙救人，苗县那几千人不时传来感激之念，化作功德金光壮大这颗小树苗。

　　“这就是你的功德树？神性凝聚的不错。”树边浮现紫气，腾腾袅袅化作身穿帝袍的男子。

　　文昌帝君审视这颗功德树，判断其品质。

　　功德神道，在最开始会将自身积蓄的功德统统凝练为一枚功德道种。道种扎根，就会演绎自己的九重功德世界。

　　“道种品级有天地人之等，看起来，这枚功德道种应该是最高一等的天品？”荀易从小到大做了不少善事，冥冥中功德加护，在他入神道的那一刻化作金青色道种。

　　“这海量功德不比那些数世善人要差。”文昌默默推演，当他算出荀易八岁那年上元节的事情时，脸色一变：“原来他还是当初那件事情的幸存者？无怪乎他有这种功德在身。”

　　“不过，这种人恐怕不能入我们文神一系了。”就凭借上元节那次的“净秽大祭”事件，荀易肯定在福神那边有备案。

　　“记得前不久大司命点化凡间一个少年，好像也是净秽大祭当初存活下来的遗孤。”知道荀易在上头那位眼底过了一遭，文昌帝君换了一副态度。

　　这时，荀易从远处跑过来，警惕看着文昌帝君。

　　定眼一瞧，看文昌帝君服饰打扮，荀易迟疑问：“文昌帝君？”腰佩金剑，手持玉书，身着昌元五色及第袍，分明是庙中文昌帝君的打扮。

　　“不错，正是本君。”文昌帝君面无表情：“你得解元之名，入文昌策外选。本君为你赐予文种。望你再接再厉，以后文昌殿前与孤相见。”为解元赐予最初的文气，这是提拔文神传人的一种途径。有这种特殊文气，文昌大典就算踏出第一步。接着只需三元及第，便能进行真正的文昌策论。

　　“赐予？”荀易警惕看了文昌帝君一眼，昔年龙歌的话在脑中浮现，于是说：“有劳帝君，不过学生有功德神道。这文神之路，还是算了吧。”

　　见荀易堤防，文昌帝君细细一想，恍然：“你别想太多，神性之贵本君岂会随意赐下？”

　　见荀易警惕之心不消，文昌哑然：“你修持功德神道，神性自成，本君亦不会破坏你的大道。”

　　伸手触碰功德树，在这棵树中能够感觉到荀易自身凝练的功德心。功德心，便是一种神性。

　　为天地立心，为众生立命，取天人之功德，凝己身之神性。

　　而功德树的神通之花，便是天授神通，象征荀易的法则。为什么荀易的这片泥丸宫世界化作原野？便是“枯木逢春”这个神通的效果。

　　象征春与生机的法则覆盖荒凉大地，荀易的功德世界才会绿意盎然。

　　“不赐予神性？那么单纯给予文气？”荀易心下嘀咕：“难道走文道之路？文道和文神有什么区别？等等……正好碰到一位大神，不如将心中对神道的疑问都问出来？”

　　于是，荀易执学子礼向文昌帝君求教。

　　文昌帝君铁面无私，但作为文神顶尖的三帝君之一，有着文神们一贯好为人师的性格，乐意为他人传道解惑。

　　“天地诸事，唯神性最贵。这是最正统不过的九重神道。你修行功德道，未来便是同殿之神，本君岂会坏你道途？本君所给，仅仅是一缕及第文气。本君昔年发下大愿庇护一应科举学子，助他们修持文道，彻悟文心。刻意从万千文运中凝练及第文气，每一道及第文气象征一重文境。三元及第叠加，就是文道第三重境界。五层相加，便可绕考立命立圣的繁琐阶段，用及第文气一步登天蜕变成神。这时候，他们才具备文神特有的神性。”

　　“文，大道之轨迹，天地之纹理。此乃道之智相。文神的神性，是智慧之光，明道之性。文神的道路就是启明开智，研究大道本意。”

　　文昌帝君招呼荀易坐在自己身边，在功德树旁，文昌帝君开解大道：“修行之法有二，上者走神道，下者入灵道。所谓文武儒法，炼气方仙，无非是修持自身魂魄，提升自身灵性的法子。神性，需要在灵修证道时刻才能借助灵性的量变达到质变。”

　　“当然，你如果天资聪慧，能够半路从灵道转入神道，那也是你厉害。”只是从灵道半路入神道，例子更少，而且不值当。

　　“那帝君所赐文气，是用来修炼文道灵性的？”

　　“不错，文气明心开智，锻炼你的灵性对成神有好处。就算是已经具备神性，也能以文气壮大神性。毕竟文神大多也都是福神。”文昌帝君笑着解释。文昌帝君本就是凡人所敬重的一尊大神，同样是福神的一种。

　　顿了顿，见荀易还有迷茫，文昌帝君道：“文道持文心，五重立圣之后蜕变神性。武道修战魂，五重战天之后蜕变神性。妖灵的灵格，炼气士的金丹，方仙道的元神，最终都会在五重之后蜕变神性。这是轩辕黄帝定下的铁律，量变会自然而然形成质变，成为神灵的一员。只是……”

　　“只是什么？”

　　“在法则上，跟我们这种正经行走九重神道的不同。他们没有自己的世界，没有自己的神职。就算未来执掌神职，开辟重天世界，在我们这些正统神明眼中也存在些微不同。”

　　“行了，时间不多，本君还要去给其他解元们赐予及第文气。先帮你点亮文心。”起身对荀易功德树一指，指尖迸发赤色神光。

　　神光没入大地，土地凹陷，渐渐形成大坑。

　　荀易精神恍惚，感觉自身一道枷锁被强行打碎。

　　再度恢复清明，大坑中慢慢积蓄白气所化的雾水。在及第文气的引领下逐渐形成湖泊。

　　文昌帝君详细检查：“你的文采不错，平日里写书被不少人诵读，其中还有神灵阅读。每一人阅读，就会给你增加一道文气。什么时候明湖之中的文气满了，便可以进行下一步。”

　　文道第一重叫做立心，确立丹心文道。

　　“以湖为镜，映照丹心？”荀易站在湖边，湖水中密密麻麻沉淀无数文章。这些文章都是荀易历年背下来的诗词歌赋。其中还有不少散发红光的诗篇，这些是他自己创作的作品。

　　“文气，可以是别人阅读你的文章。也可以是自身阅读其他人的文章积累智慧修养，更可以是其他人批阅你的文章，对你文章的诠释注解。”

　　明湖扩张，里面文气从四面八方涌来。化作白气湖水积蓄这片文湖。

　　“看起来，比其他解元的积蓄要雄厚。加上我的及第文气，马上就达到立心境界的巅峰。”看到湖水一点墨意，文昌帝君颔首点头。只可惜，这种人才已经被其他人抢先，他不好强夺。

　　水中飘落不少书笺，这些书笺是对荀易写下的《湘君》、《山鬼》的点评还有催更。

　　尤其是一张大红色的书笺最引人注目：“催更催更！！！三年不更新，全家死光光！！！”不用看，这是那位湘君的催更。水篆浪纹，用的是水宫特有的纸张。

　　文昌帝君似笑非笑：“你恩科考完，剩下一段时间还是想想办法消弭这位水君的怒火。不然届时水淹晴隆城，相信这位水君做得出来。”

　　荀易脸色尴尬：“那篇《湘君》是少年时随笔写的，后面剧情还没想好，怎么填坑？还是先写《山鬼》吧。”

　　“这你随便。”文昌帝君想了想，伸手一抓，灵台多出一大堆祈福笔。

　　“你那外甥给你买下这么多文曲笔，与其神力消散后浪费，不如本君帮你一把。”

　　腰间金剑一点，那些文曲笔统统化作虚无，只剩下道道文曲神力交织在一处。

　　“变。”最终神力化作一只毛笔，落入荀易手中。

　　“本君把你手头那些笔合称为这只九品定昌文曲笔。是本君表彰你揭穿邪神笔这件事的奖励。”

　　“看在你我有缘，本君再答应你一件事。”

　　“什么事情都可以？”

　　“不得危及他人，仅仅是你我之间可以办到的。”

　　“那么，学生能不能看看您的真身？”

　　“真身？”文昌帝君认真起来：“你确定要看本君的真身？”

　　“学生想要了解下神道之间的差距。听人说，您算是神道之中较为高位的神灵？”荀易心中忐忑，但的确对这种高位神灵的真身很好奇。传说中的这些上位神灵到底有什么特别之处？

　　文昌帝君沉默下，忽然展颜笑道：“好奇心是个好东西，不过后果本君可不负责。抓好了！”伸手抓住荀易肩膀，紫气一转，裹着荀易飞天而起。

　　眼睁睁看着自己魂魄从身体离开，一步步飞临九霄。

　　当初在天云阁已经是俯览神州，但如今文昌帝君带他飞天，远比当初龙歌带他飞行的云空更高。

　　文昌帝君指着远处云海：“那里是南二州。西边那道白光是西极神州。”

　　荀易定眼看去，只有茫茫云海，根本看不到这些传说中的大洲。

　　不过他看到一根柱子般的天柱之峰，笔直插入云霄，通连天地。

　　“通天峰？”

　　“不错，曾经宇宙的轴心。现在仍然是九州之正中，天地的桥梁。”文昌帝君带着他继续飞天，最终跨入一层冥冥清霄。

　　“天有九重，这就是第一重清安太和天。”

　　看到巍峨天门高耸，荀易心中震撼。

　　接着，文昌帝君化作虹光直冲九霄。

　　清晖太明天、清平太蒙天、清梵太育天、清曜太常天、清霄太元天，连过五重云霄，最终进入清虚太微天中文昌帝宫。


第0061章 先天神

　　乘风入青冥，笑傲彩云间。

　　站在文昌帝宫门口，荀易一脸震撼看着下方那一重重天宫世界。

　　“山中观山，山外观山，气象迥然。”文昌帝君持金印道：“刚刚你在外面观看九重云霄是何感觉？”

　　“九重天宇，井然有序。”荀易回忆自己入青冥之时的感觉：“层层叠叠，仿如塔楼。”

　　“不错，这九重天是陛下的九重云霄所化，本相也可视作一座宝塔，执掌天地根源。”

　　每一代天帝登基之后都会用自己的九天世界改造天界，同时将天界本源化作无上等的先天神器。本代龙相帝把这件青冥无上之宝化作九重云霄天楼，是天帝三宝之一。

　　“但是从内观望，九天世界截然不同。”

　　荀易深以为然，目光看去，下方有一重重世界，其中霄汉天河就在自己脚下流淌。

　　文昌帝宫高悬，远在传说中的天河之上。

　　看荀易望天河星海出神，文昌帝君道：“所谓星辰，不过在第五重清曜太常天。真正位列天神，就会具有自己的星辰，在太常天得到一席之地。”

　　文昌帝君伸手一指，第五重太常天在荀易眼前放大，星海无垠，每一颗星辰便是一尊天神的象征。

　　“以星而代神，不管是我们天庭，还是那些异神，皆是如此。星辰，意味着神座，意味着天地权柄。”

　　愣愣看着星海，反而忽视其他几重云霄天的玄妙。

　　文昌帝君又道：“如今我们所在是第七重天。此天先天而存，妙气万千。非先天之灵而不可存。若非本君以神力庇护，你在进入此天的瞬间就会被神光灭杀。”

　　荀易环视四周，这方天宇茫茫渺渺，景云烛日，硃霞九光。远处金台玉楼相映，神木瑶草遍布。一座座神宫便是一尊尊先天神人的宫殿。

　　“但是和下方星海那无可计数之天神星辰不同，这先天之域中的神宫似乎有数可查？还是说，自己仅仅看到一部分？”荀易默默计数，文昌摇头：“此天上通璇玑，元气流布五常玉衡，理九天而调阴阳。唯先天神灵才能建立自己的宫殿。而放眼宇宙，先天不灭的神灵又有多少？”

　　“天庭开辟九重天，无上级的神人不过数十位。明悟八重天足以登临帝君之位的神人才不过数百人。而七重天的先天神，总过加起来才万余人。”

　　“行了，你日后若功德无量，位列先天，也能在这里居住。”文昌指着远处几座神宫：“看到没有，那里的几位就是你的前辈。以功德道而成就先天果位，古往今来都没几人。小子，真不想换一换道路？现在走文神之路还来得及。”

　　“不换。”荀易态度坚决：“道路唯有自己走出来，从没有他人赐予。学生既然能够萌发功德心，自然是最契合这条路的。帝君，您的真身呢？”荀易看向身边人，文昌帝君仍然是化身相见，真身根本没露面。

　　“你自己看文昌神宫。”说完，身边化身投入帝宫，而帝宫大门缓缓开启。

　　无量光辉放三十六色道光，仅一瞬间荀易魂魄重创，双眼刺痛，再也睁不开眼。

　　这仅仅是先天神的光辉，而且是文昌刻意收敛的结果。

　　“行了，孤把神光完全收起，你催动自己的功德树，现在再看。”耳畔传来文昌帝君的笑声。荀易默默祭起体内的功德树，再度睁开眼。

　　宫殿门口站着一尊神人，跟刚刚在灵台所见截然不同。虽然就在自己眼前，但只能朦朦胧胧看到人形，面容完全看不清楚。

　　眼睛明明看到这位神人的长相，但脑海中没办法回忆记录。这便是先天神的道体，先天常在，后天之人即便是亲眼见到这位神灵的样貌，也没办法绘画乃至记录下来。

　　所以，凡间神庙中的神像大多都是一个模子，很难捕捉这些大神的面容神韵。

　　“小子，这就是先天，自身便是道体。所谓悟道，悟的就是我们道体道韵。”声音从荀易心底响起。

　　上一刻看去还是人体，但下一刻便演化巨大的世界群。再一瞧，又有无边学子奋笔读书，贡院之中专心答卷。

　　眼前这位文昌帝君与其说是人，不如说是天下文气的汇聚。而且，那股气不朽恒存，散发着一股让人生不起反抗的心境。

　　“这就是先天不灭？”荀易口中喃喃。一位永生不死的神，一位操控七重天域的帝君。

　　等等，他的七重天在哪里？

　　“你不是已经看到了？”文昌踏出一步，荀易眼前一颗颗星辰冲击，自身出现在混沌中。在这片黑暗无际的混沌世界有无数颗星辰围绕中央的文昌星运转。每一个星辰都有海量凡人在居住。

　　那颗文昌星传来隆隆声响：“这就是孤的世界。”星辰炸开，千万丈身躯的神人支撑这方世界。

　　三十六种道光融合，一片白芒从混沌闪耀，冲着荀易扑来。

　　“小心！”突然身边伸过来一只手，将他强行从文昌世界拉走。

　　再一晃，站在文昌星上。荀易满头大汗，面带惊惧之色，再也不敢去看文昌宫前的那位神人。

　　“你胆子够大的，先天神的道体你也敢瞧？”旁边那人训斥，但荀易听声音感觉有些熟悉。

　　扭过头，看到旁边相貌清奇俊朗的男子。

　　“龙歌殿下？”荀易看到熟人，倍感亲切。

　　龙歌抱着两本书，面带不愉之色：“你怎么在这？”刚刚一进来，就看到文昌帝君施展本相，赶紧过去把荀易拉出文昌世界。

　　要不然，那无量量人道世界的智慧之光足以将荀易彻底灭死。

　　“他要看孤的真身，孤就大方带他过来了。”文昌帝君似笑非笑：“你过来作甚？不会是专门找本君唠嗑的？”

　　“还书。”龙歌展示一下手中书籍，对荀易道：“这种先天神明本身就是宇宙法则的体现，你过来看他真身无异于直观大道。依照你的功德神性，恐怕第一时间就被其神光湮灭。”

　　文昌帝君也正是有鉴于此，才刻意压制自己的力量。但有心给荀易一个教训，以免他好高骛远，才带他过来。

　　荀易想明白，恭恭敬敬对文昌帝君行礼：“学生知错。”

　　“好高骛远，盲目自负最要不得。你才刚刚开始修神，哪里知晓天高地厚？你以为七重先天之神和凡间那些地灵神一般？”文昌帝君教训荀易，目光看着龙歌心中惊讶：怎么会是龙歌？我刻意将这小子带入天庭，不应该是大司命阁下派人来吗？

　　司命，是福神中地位最高的一类神明。大司命通司人之生死，少司命执掌子嗣之有无。当今暂掌福帝之位的寿神之主，其曾经就是一位大司命出身。因此目前其全称为“元弘寿德司命大主神”，是现在福神一系的至高神。

　　“应该是那家伙派人才对，这位殿下从哪里冒出来的？”

　　就在文昌暗暗讶异的时候，龙歌拉荀易离开第七重天，落入第六重清霄太元天。

　　“九天之中的上三天玄妙非常，便是我凝练先天之气也不敢轻易涉足。”龙歌淡淡道：“你若真想修神，更需要老老实实一步一步来。等你将功德神道修炼至第五重，司命大主神就会亲自召见你去第八重天。”

　　荀易应是，目光留恋第六重天，第六重天空空荡荡，景色还不如下面的星河。

　　“这第六重天另有妙用，不过你现在还不需要知道。”龙歌笑道：“你若真要看风景，我带你去五重天。”

　　说着，拉荀易落到清曜太常天。这一重天，星辰罗列，远远看去有无数颗星辰闪耀。

　　带荀易在一座悬空之台观星，偌大星海之景皆在眼帘。

　　“这座紫微台能够观察群天星斗。”龙歌看向旁边荀易，荀易抓着栏杆，目光远望。繁星灿烂，宁静而悠远，不时有星辰以玄妙轨迹划过星海。

　　面向东方，有一颗巨大的火球运动，火球上栖息着一大群神鸟。还有各种神人在星辰中不断出入。

　　“那就是太阳星？传说中的太古九星之一？”

　　“不错，日月经天，五行交错，太一帝临，魔星祸世。”龙歌顺荀易目光看去：“那颗星辰就是太阳。你再往西方看，那边的那轮白色光辉星辰——”

　　“那是月亮？”

　　“不，那是太白，象征西方的金星。你往左上看，那颗不逊色太白金星的大星就是太阴。”龙歌耐心给荀易这位后进福神讲解：“太古之初，天地初开时有九颗星辰，象征五行的东方岁星，西方太白，南方荧惑，北方辰星，中央地侯镇星。执掌阴阳轮回，昼夜交替的太阳和太阴。象征天地间兵戈霍乱的魔星祟冥，以及代表天帝象征的太一星。”

　　“魔星祟冥对应魔渊群魔，暂且不提。天庭司掌其他八颗星辰建立天河星海。日月二星周转群天，其他六颗星辰建立自己的星域。中央至高的太一星象征天帝，所以太一星域的诸多星辰代表天帝嫡系。”龙歌指向南方黄色星域上空的那一片星空。紫气腾腾，龙吟呼啸，中央那颗象征天帝太一星的周围排列着无数星辰。

　　“文昌帝君就是龙相帝嫡系，分属天帝星域。”

　　“而其他五大星域，是诸神按照自身德心属性将力量投入五行大星辰，塑造的自身本命星。”

　　荀易细细打量，的确可以在五大星域中看到五颗核心星辰。

　　“不要小看这些星辰，五大星君每一位都是先天神，而且等级还在文昌帝君之上。”

　　“那么，龙歌殿下的星辰在哪里？”

　　“我走的是水德，水德之星依靠辰星勾能，就在辰星左侧。”龙歌指去，荀易看到一颗被金色龙形云环绕的蓝色星辰。

　　“这就是我的本命星。每一位神明都会点亮自己的本命星，按照属性，按照性格……”龙歌刻意在荀易边上说着，荀易渐渐陷入沉思。

　　功德树中的神性一闪一闪，自身散发神光呼应着远处星辰。


第0062章 定命星

　　龙歌见此，双手抱胸站在边上守护：“不枉我花费心思提点，他总算是开始点亮自己的星辰。”

　　《功德太上经》有四十八神通，其中一道神通名叫“诞星镶天”。是借助自身神性对应天界星光进行诞星。

　　星辰诞生，镶嵌入五大星域，就能借助五大星域之力以星光淬炼身体。

　　这是天神们一贯用法。五重太常天这些星辰，就是诸位天神用来接引星光，淬炼神体的手段。而中央太一星域天帝嫡系那些人，因为太一星域至尊至贵，所以他们取得的星光比旁人多两倍以上。

　　荀易家学渊源走的是木德。虽然他的剑法还没达到更高一层的境界，但体内御木血统和“枯木逢春”这个神通呼应，加上剑法经意催发，慢慢卷起一道青光接引太常天逸散的星光玄力。

　　东方岁星，这是象征木行的星辰，生机勃勃，运化万物。当荀易身上神性涌动，岁星星域中凭空诞生一块星辰碎片。

　　“你这么仓促让他诞星，就这么担心本君让他点亮文昌星？”虚空中紫气闪过，文昌帝君化身降临。

　　龙歌脸色冷淡：“难道帝君没这个意思？”作为天帝的嫡系，龙歌可信不过这位帝君。

　　见龙歌态度，文昌帝君皱眉：“再怎么说，殿下也是陛下的后裔。昔年之事何必嫉恨到现在？”

　　“嫉恨？”龙歌大笑，笑声有些凄凉：“祖父和父亲难道就不是那位的血脉，他们怎么死的？”

　　“曾祖母当年死前所言，文昌君难道不是亲耳所闻？”

　　“轩辕帝女宁战死沙场，也不丧宵小鼠辈之手。”文昌帝君想起当年那位天后娘娘死前所言，面带复杂之色。那位可是轩辕黄帝的亲生女儿，最后下场如何，自己是亲眼所见。

　　也因此，龙歌这一系统统遭到牵连。

　　“昔年之事也非陛下所愿，只是世事无常罢了。毕竟，陛下除却人族支持外同样是龙族的王。”

　　人龙矛盾，即便是龙相帝想要缓和，但一个是帮助自己登基的妻族，一个是自己出生的母族。你让龙相帝怎么选择？

　　“世事无常？”龙歌冷笑，不再说话，静静看着荀易点亮自身星辰。

　　“本君所为，无非是想要化解人龙之隔。荀易这小子是荀茂后人，若是能够让他点亮文昌星……”

　　“那就是龙相老儿的走狗了！”龙歌不屑一顾，空中突然有闷雷炸响。但没落下，便被龙歌身上一道血咒抵消。

　　那道血咒发散无上神威，更能从光辉中看到一尊女神的影像。

　　文昌帝君微微色变，知道这是当年天后亲手为龙歌施加的咒法。即便是他也不能伤其分毫。

　　“别以为我们傻，当年荀家发生的事情，大家心知肚明。”龙歌不客气说：“若非荀茂前往魔渊，恐怕那些人也不敢下手。”

　　越提越多，渐渐触碰百年前天庭那一场伐天大乱。文昌不敢再提及当年的禁忌，转向荀易：“《功德经》中的‘诞星镶天’神通是天道赐福，与后面的‘九转先天’以及‘立道合天’秉承三大特殊神通。虽说诞星镶天只需第五重境界之前随机领悟即可。但你现在帮他诞星，拔苗助长之下没有好结果。”

　　《九天鸿功元德太上经》记录四十八道大神通。九重境界，每一境界五大神通，共计四十五大神通，外加三道特殊神通，构成一位无上神人的修行体系。

　　“这点不用你担心。”龙歌绷着脸，死死盯着荀易。在荀易神性引动岁星之中诞生的星辰碎片时，龙歌身形突然动了。

　　金龙破空而起，北方星域中一颗靠近中央辰星的蓝色明星爆发神光。

　　道道先天水气喷发，白浪冲荡霄汉。龙歌卷走这些水气，强行施展神通以五行相生之法，将先天水德之气转化为木德生机之气。

　　青气徐徐没入岁星星域，在荀易诞生的那枚星辰碎片上空化作甘霖洒下。

　　一位天神诞生本命星辰，在五大星域中进行移宫挪位，每当距离五大主星更进一步时，就会得到先天星光的照耀，不断蜕变星辰本质，使自己的星辰最终化作先天之星，领悟先天之道。

　　五重天神的修行，除却在五重天进行的星辰挪移外，还有六重天的六合道域试炼。完全通过这些考验才能成为真正的先天神灵。

　　但是荀易诞星太早，第一重天，他的神性刚刚觉醒，诞生的星辰就算有龙歌辅助，也不过巴掌大小。漂浮在东方星域最外围吸收星光，一点点壮大星辰。

　　“他的功德道种是天品，应该能够练成十二都天功德神通？”文昌有些惋惜，这种人才，如果能够将他拉入帝系。至少能够缓和人龙之间的矛盾，有天帝支持，还可能争一争福帝的位置。

　　但现在嘛……

　　“不劳帝君费心。”龙歌绷着个脸：“不求他登临帝座，只要他自己过得顺心，不被你们这些人算计，比什么都强。福帝？无非是祭品而已。”

　　文昌帝君沉默，福神帝君换代之严重在所有神种的帝君中是最多的。就连武神一系的帝君都没福神帝君换代勤。

　　荀易自身气运很强，而他也仅仅是一重天的神灵。管中窥豹，那位至高福神又该有何等功德在身。

　　依福帝逆天的功德，在异界征战中是异神们打压的第一战略目标。其危险性比起战神更甚十倍。

　　这些福神的福运能够主导一次战场的胜负，即便是死亡，他们临死激发的力量更能够将厄运带给敌对神明。

　　纵观这些年的战争史，每一次大战役背后几乎都有福神的死亡。几位福帝就是被神王们围攻致死，没有例外。

　　荀易睁开眼，遥遥感应东方星域边缘的一枚小星。那枚星辰源源不断将星光投入荀易的魂魄，魂魄神性进行着蜕变。

　　文昌见状，化作元气消失不见。

　　龙歌面对荀易，换了一副笑容：“你如今诞星镶天，在神册之上留下名讳，可算是天庭编外人员，日后努把力。成为三重天的福神后就可以正式加入福神的外围。”

　　天庭势力太庞大的，对于这种一重天的小神，哪怕是神主也不会专心培养。三重天是一个坎，到了三重天才会进入各个神系，进行神职道路的选择。而五重天后才是真正享受天庭待遇的正神。

　　龙歌施法，将荀易送回凡尘。

　　睁开眼，自己倒在桌边。旁边李兴鸿抱着酒坛，不断吧唧嘴。

　　晚上李兴鸿给他庆贺，二人醉倒在饭桌上，所以荀易的魂魄被文昌带走。

　　如今魂魄归位，暗中守护的雪姨才算是松口气，过来收拾残局：“公子，若是无事，早些歇息吧。”下意识看了一眼荀易手中的定昌笔。

　　雪姨没有多问，刚刚那股神力属性已经说明一切。


第0063章 帝炼劫

　　回到房中，荀易睡不着觉，躺在床上望顶。

　　天界啊！

　　刚刚神入青冥，那天界景象何其瑰丽？九重云霄层层叠叠，仅仅是第七重天便是先天恒存。那传说中的第八重天，福神一系几位统领大帝居住的世界又是何等模样？

　　而第九重天，传说世界的极点，除却天帝之外，福神一系的至高上帝也在这里有着自己的神宫。

　　“福神，鸿元至圣福德上帝吗？”荀易愣愣出神，和其他修行《九天功德太上经》的前人一样。在福德上帝之位悬空的时候，同样有一点冒头的心思。

　　少年有着自己的野望：如果我能够将九天太上经练成，那么至高福神之主的位置是不是可以坐一坐？

　　自言自语，突然手臂上的青龙纹一烫，青龙之魂开口了。

　　“至高福帝？你是不是真以为只要练成《太上经》就能成为福帝了？”

　　“难道不是么？”荀易坐起身子，若隐若现的青龙在面前飞舞。

　　“众神之君和凡间王者截然不同。凡间王者凭借武力就能上位。而天界诸位帝君需要更多的试炼，才能赢得诸神的推崇。”

　　荀易皱眉，反驳道：“民心如水，即便是凡间帝王也需要看重民意，治理天下，有何不同？”

　　“不同之处大了！凡间君王上位之前需要被一群百姓用鸡蛋砸吗？”

　　被鸡蛋打？荀易脑子里出现一个身穿龙袍的王者，身上头顶满满鸡蛋液，还有满身的鸡蛋壳。

　　不由打了个哆嗦：“难道天界诸位神帝还需要经历这个？”

　　“不是都需要经历，但是每一位帝君都会按照自己神脉设定特有的试炼条件。幽冥之中，酆都之主，统治诸天幽冥大世界的无上冥主。作为幽冥王者想要上位，需要经历‘万鬼噬身’之劫。在登基之时，幽冥世界有多少亡魂鬼神，就要承受多少数量的撕咬。不能用神力抵抗，只允许用神力催生血肉，让每一个亡魂撕食自己的血肉。等所有人满意之后，承认这位帝君的身份，他才能够上位。而且，在试炼之中发生的任何遭遇，事后不容许报复。”

　　“知道食人蚁吗？”

　　“听说过。”

　　“当代这位冥君当年化作万丈神体，供鬼魂撕咬三百年之久才勉强取得所有鬼魂的认可。即便是这种无上级别的神人都因此发出喊叫，化作先天道音铭刻幽冥地域。据说目前冥界刮风时，还会回荡其惨叫声。”青龙心中发憷，当年他没死的时候，亲眼去幽冥望了一眼，那无边鬼魂撕咬冥君肉身，密密麻麻如同蚂蚁爬在神人身上。只一个眨眼功夫就把神人啃成金身白骨，然后血肉再生，再度吃干净，不断反复持续三百年。这种痛楚非一般神人可以抵抗。

　　“所以幽冥大帝一向都是天神色变的帝位。虽然冥君统治幽冥，在诸位神帝中可以排入前五位，甚至能够和天帝当面对质。但没人愿意做。”

　　荀易咋舌，但因为他不是幽冥神灵，对冥君仅仅是听一听，当个新鲜事就完了。兴致勃勃抱着枕头，换了个舒服的姿势：“幽冥帝君这么惨，那么天界呢？传说中统治军神、战神等武神，司掌天界兵戈的至高帝君，他又要怎么试炼？”

　　“打！从五重太常天级别的武神开始对擂。每一次对擂都压制修为到对方的层次。不断连胜，直到再没有人上台为止。并且需要再有十件拿得出手的战绩，斩杀异界至少一位神王。”

　　“继续，其他帝君呢？”

　　青龙翻白眼，见荀易当做笑话听，懒得跟他废话：“诸天帝君试炼资格就能难倒一大批人，最关键的一点就是服众。你与其问这些，不如想想你们福神一脉的帝君试炼。”

　　“福神一脉的试炼是什么？很难么？”

　　“福神，是一个具备多重神职，融汇无数神灵的大分支。曾经炎帝陛下就是福神，也正是他开创福神一系。在那个时代，天地间几乎有一半的神明都被算入福神一系。后来在轩辕时代虽然将很多神脉迁出，但福神仍然属于诸神中话语权最高的一等。”

　　荀易点头，就从福德上帝属于第九重天的等级，便可见一斑。

　　“福德上帝位列第九重天。其下有弘寿、弘财、弘文、弘禄等帝君，每一位帝君都是八重天的大帝。再接着，下面还有瘟君、穷神等七重天的神脉首领。单纯福神一系的力量就不逊色九神王中的一系。你觉得这种上帝，是你开开口就能给你坐的？”

　　“想要做无上福帝，至少需要在其他几个大支系的福神神脉走一遭，取得七种以上的福神神职，才能具备最初的资格。我死得早，不知道现在这位灵虹上帝是怎么死的。但是我那个时代，那位上帝登基之时具备寿神、财神、禄神、文神、姻缘神、平安神、送子神七种神职。才勉强得到诸神的认可进行下一步试炼。以化身坠入轮回转世三十三万劫，这劫数之繁琐，和冥帝相比，是另一种层面上的艰辛。”

　　“三十三万劫。”荀易心中凛然，似乎看到自己前路上的艰辛。

　　“福帝的这种规矩是当年炎帝陛下立下的。除却福德上帝外只有天帝登基时才需要诸神演三十三万诸天虚空世界供天帝历劫。”

　　“福德上帝和幽冥上帝的帝试是仅次于天帝九重试炼的劫数。”青龙叹息：“福神一系人数众多，但真正能够度过试炼的人又有几人？”

　　因为艰辛，所以度过之后才能让人心服口服，才能稳稳统帅诸神。

　　“而且，每一段时间帝君还有专门的天道检测。如果这段时间行事不正，就要受一次天谴。三次之后跌落神位。虽然我不知道当今那些无上神人都有谁？但我深信一点，这些神人们至少有一半是没有争夺帝位资格的人。不能心怀天下，不能执天应道，没有封帝资格。”最后说的帝，已经指的是天帝。

　　荀易听了这些神道常识，心中痒痒，更睡不着觉。翻个身子，下地光着脚来到书桌上。

　　“今天的经历要写下来！”除却青龙所讲外，还有龙歌带他观星，至今绚烂星海的影像还在脑中久久不能忘怀。

　　心中激扬，荀易坐在桌案上将自己刚刚所见记录在纸上。

　　定昌文曲笔是文昌帝君所赐，内敛文昌、文曲两种神力，荀易才思泉涌，不多时便写了一篇《星河赋》。

　　“在这根笔的加持下，写字速度竟然比以往快了一倍？”而且脑中篇章快速浮现，不需组织思考就能下笔。

　　“文曲神力能够扩充脑域，增强记忆力。加上你文心点亮，有此成绩不出意外。如果日后文道等级高了，过目不忘都是应该的。”

　　接着荀易开始画画，画的是刚刚青龙描述的场景。

　　黑沉沉的世界中，一具金色骨架伫立荒凉大地，云层在骨架身边环绕，还有无数密密麻麻的小点附着在骨架。

　　“你看，我画的怎么样！”

　　青龙看到荀易的画，尾巴动了动，勉强道：“嗯，不错，不错。这幅画神韵不错，将冥君受劫的悲苦和悯然表露无遗。”

　　顿了顿，青龙看着黑沉沉的着墨，层次分明：“在我那个时代，将这种笔法称呼为印象派。你如果在我们那个年代，足以被称呼为印象派的大师。”

　　“哦？”荀易一脸欣喜：“大师？我的水平能够当一派宗师？”

　　“嗯，其他流派不知道，但是印象派一定可以！”


第0064章 弘善道

　　印象派，是青龙那个时代对丹青某一个流派的代指。看到荀易的画，青龙只能这么委婉的表达。

　　荀易认为这是夸奖自己，满意一笑：“明天让人去把我的画裱一下。”

　　将画纸放在一边，荀易把自己的文稿拿出。

　　荀家书社虽然雇佣不少写手，但因为效率问题时常开天窗，所以荀易自己也必须赶工填稿。

　　“《山鬼》。”荀易在白纸上涂抹，将接下来的情节构思。

　　写小说，最重要的四步骤，魂、骨、肉、皮。

　　立意，这是一篇小说的灵魂，想要表达的思想，以文载道，这是所有文人梦寐以求的境界。

　　大纲，这是一篇小说的骨骼，主线剧情，支线发展，都需提前列出。只有大纲明确，才能一气呵成写完一部小说。

　　剧情，这是一篇小说的血肉。没有剧情，单凭用文笔辞藻来描述，食之无味弃之可惜，外人看个热闹也就罢了。

　　写小说，首先选择自己所要表达的精神，用这篇文章想要叙述什么，这才是最重要的。

　　其次，便是列出大纲，然后一章章充填剧情。至于最后的润笔描景，那是画皮的步骤。别小看这最后一步，没有最后包装，即便是叙述故事，也仅仅是干瘪瘪的馒头，但若是精雕细琢，在外面抹上蜜糖，精心包装一下。普通热馒头一个铜板，而红糖馒头三个铜板，价值马上凸显。

　　当初开《山鬼》的时候，荀易仅仅是为填补两个作者拖稿的空窗期，没准备好好写。但如今从图书馆转了一圈，荀易有心思好好勾勒这一本书。

　　青龙在一边翻看存稿，问：“你想表达一个什么故事？”青龙看了开头，说的是凡女死后化作山鬼，又因为尘缘未了而下山寻找身世的故事。

　　荀易反问：“丹心明湖境界，但凡有人阅读我的书籍都可以给我传递文气。那么，如果他们按照书中所传行动，对我有没有什么好处？”

　　“古之圣人以德教化，如果你能用书本帮人启蒙，导人善行，这也是一种教化之道。自然有功德可拿。”

　　“那么，立意就是一个善字。”荀易在白纸写下篆书，冥冥中天心震动，灵台功德树也不断发光呼应。

　　“自前朝之乱始，异族文明传入我朝。金钱为先，暴力为上，道德沦丧，礼乐崩坏。如今我朝秉天命拨乱反正，但民间风气仍有前朝残留陋习。父母卖儿女，子不赡双亲，孝道崩毁，怨声载道。”

　　虽然大周设立乡学，强迫所有孩童进行教育，但总有一些前朝风气残留。

　　比如子女在长大之后把父母扫地出门，任由他们天为被地为床，最终饥寒碌碌暴尸荒野。美其名曰：“父母生养二十年，我照顾父母二十年，所以恩怨两清，再不用父母死活。”于是奉养二十年之后轰出家门。

　　再比如，父母生下孩子之后直接贩卖，或从小当做苦力，或当做祭异神的牲品，或直接当做菜肴送到饭桌上。

　　在那个时代，人情关系淡薄到极点。

　　吃人，这是前朝最著名的“佯阳宴”。

　　佯，在这里并非假装之意。而是指人顺从如绵羊，将人当做双脚的羊来吃用。

　　“你知道烤鸭掌吗？”

　　“传说用活鸭在铁板上走的那个？”青龙脑子里出现不好的联想：“难道……”

　　“多兰人将这道菜套用在人身上，称呼为烤人蹄。”蹄子，指人脚如羊蹄。

　　“还有吃什么补什么的习俗，所以前朝皇帝为招待多兰人，会用活人做菜，砸开脑壳吸食脑浆。”

　　当然，在前期食人风气没有普及之前，有资格这么吃的人一般都是异国多兰人。前朝无限崇拜异族文明，以自己出身为耻，尊多兰帝国为父国。

　　更有一位皇帝发出谄媚之言：“举全族之力奉父国之欢心，只求来世转生多兰，再不为轩辕贱民。”

　　“前朝居然说出这种话？”青龙听荀易描述，心中震惊：“轩辕皇帝血统和炎帝一同流入人族，但凡炎黄后裔皆有二帝血脉。若论尊贵，在异域唯有诸神后裔堪可比肩。但即便是九神王中最强的几位，也不敢这么蔑视陛下的后裔！”

　　荀易也是当城隍的时候才得知前朝的黑历史。今朝在编史书的时候都不愿意承认前朝，直说自己传承自古赵，将前朝的那段记录从根上抹去。所以百姓根本不了解前朝的那些历史。

　　“前朝崇拜异大陆的武风。择人当官，不是力量强大的武者就是家财万贯的富人。依他们性格，岂能治理国家？又哪里懂得治理国家？只短短三十年时间，整个王朝的统一性崩塌，进入诸侯战乱时代。武者凭借自身建立势力，统治一方。也因为人人崇拜武力，荒诞农业，最终一场场大动乱下来，后期便有‘易子而食’的传统。”

　　“当然，本朝在开朝之初就把人祭和食人当做禁忌，不容触犯的铁律。”

　　“……”青龙听着，心中冷然。炎黄人族可都是两位天帝的后裔，每一位炎黄族人身上都有天帝血脉。

　　“古赵既然是赵人，赵这个姓氏追溯源头就是陛下的后人。而且……”青龙忍不住看了荀易一眼，荀易身上轩辕帝血很浓，已经在觉醒的边缘了。不单单是父系，母族也绝对具备轩辕血统。

　　“古赵覆灭，前朝尊奉异神，竟然这般残害天帝遗族？天庭那些人干什么吃的？当年轩辕时代的战局也不会凄惨到这般地步。”

　　自轩辕时代开始，异界大战的胜利天平向天庭倾斜。对方九神王级别的存在，在天庭能够拿出来好几十人。这种战力怎么会再让对方打到中州？

　　“除却炎帝时代因为对方偷袭占据最初一定优势外，一直是我们压着他们打。”青龙思来想去都不明白，异神哪里来的那种战斗力。

　　“除非是我们的人放水……等等……”青龙心中一揪，想到某一个可能性。

　　炎帝以福神治理天下，黄帝以王神治理天下。所谓王神，就是人皇之道。

　　轩辕将血脉散入人族，在轩辕时代的历代人主都具备轩辕血统，借助万民之力修行，可以催生一大批五重太常天的王神。禹王、文王乃至秦皇汉武，都是人王出身。

　　任何一位人王都自称“天子”。天之骄子，这便是轩辕帝之后。从轩辕登临天帝开始，帝系一直在轩辕后裔中传承。

　　任何一位炎黄后人都有轩辕血统，这可不是虚话。

　　“每一位国主祭祀上帝，都会得到天帝赐福，开启自身轩辕帝血走上人王之路。即便是轩辕帝崩后，在龙相帝的这些年也应该是轩辕王神天下。”

　　古赵是轩辕后裔，这点做不了假。

　　青龙试探性询问古赵之前的历代王朝，荀易倒背如流说了不少名字。

　　炎刘，李唐，这些可都是他那个时代的人王皇族。

　　“所以，前朝之所以出现，就是要斩断轩辕帝系的传承？”青龙一阵心寒，他听荀易说过，当今这位大周高祖皇帝具备龙相帝的血脉。

　　“借助异族清洗轩辕帝系，然后扶持自己的血脉上位，再续王神帝统？”

　　什么前朝大乱，这摆明是将异神当作刀子，借助几百年的兴衰将轩辕一脉的势力一点点拔除。

　　“当今的龙族和人族的关系居然差到这一步？”

　　青龙所在的时代，是轩辕黄帝中期，那时候人龙关系极佳。当今的龙相帝还是轩辕黄帝亲自点化，而且将自己的公主嫁给龙相帝。

　　青龙本想借助荀易的力复活后直接离开荀易，前往天庭找自己昔年同伴。但如今看到这种局面，心下迟疑。当今的龙族还是不是他当初所知道的龙族？

　　荀易不知青龙心中所想，提笔写书：“前朝最终引来天怒人怨，前朝皇族打入幽冥之地，现在还在无底炼狱受苦。”荀易道：“但是前朝崩坏礼乐道德造成的影响太大。以文载道，如果能够凭借书籍稍微影响一部分人，也算是我的功德了。”

　　道随世而移，所谓行道，并非将自己的道按部就班传承，而是观看天地，顺应大道，选择其所需。

　　如今礼乐崩坏，弘扬道德，便是顺应天道人伦的善行。

　　在最初的善字之后，又写下“义”“孝”“信”“友”“诚”五个字。

　　这便是荀易的立意，通篇讲述的核心。

　　立意之后编撰大纲，以山鬼的视角在凡间寻找身世的时候经历各种悲欢离合，通过一个个小故事来启迪他人，传播善道。

　　“你这么写，就需要你平日积累丰厚的阅历。但你区区一个小鬼头，哪里来的这种见识，构思一个个故事？”

　　“我没有，但是可以买啊。”荀易从抽屉倒腾一大堆文稿：“以前闲着没事干，就去市井间听人讲故事，顺带用钱买下来。现在积累的这些，足够了。”

　　看到厚厚一沓子故事集，青龙咂舌。机遇永远是给那些早有准备的人。

　　从故事集中挑选故事，荀易在寻找身世的主线外穿插九个小故事。

　　“第一个故事，无头鬼。”

　　“无头鬼？这可不是你这些故事集中的吧？”

　　“前段时间的亲身经历。”荀易想到胡大岭和刘迅，面带复杂之色。也不知道他们家人现在如何。

　　提笔写下这个故事的细纲。这个故事是山鬼女子下山之后碰到的第一个事件。在荒山之中碰到无头之鬼，帮他从乱石堆寻找头颅，然后听他讲述自己的遭遇。

　　大致上，讲的是一个国主喜欢吃人脑，每年都要选择一些人来食用。正巧这一年找到这男子的儿子。而这个男子为保护儿子，自己挺身而出，让妻子带着儿子逃之夭夭。

　　“父爱？”青龙嘀咕了一句，这种故事有人当真吗？不过看到那位国主的名字，青龙心中一动，这是暗指前朝？

　　荀易似乎也反应过来，马上划去前朝国主的名字，换成“稽国吴王”，暗指无稽之谈的意思。

　　将前朝历史化入小说，讽刺前朝导致家破人亡，并且透过这个无头鬼之口将山鬼的身世初步剖析，开启下一个剧情。

　　荀易写了两个时辰，又花精力誊写到白纸上。打了个哈欠，实在承受不住睡意，才上床睡觉。

　　青龙飘飘悠悠，看到纸上流转的文气，除却如白云的文气外还有五色毫光。这五色之光分属人道，是人道有感弘扬善道，和荀易的文思之气融汇而成。


第0065章 故事会

　　次日大早，荀易揉着眼睛从楼上走下。

　　吃饭的时候，马经义绷着脸提着笼子：“大白跑了。”

　　马经义因为被荀易下咒，加上雪姨暗中观测，不敢离开荀家小楼一步，天天照顾犬齿兔打发时间。

　　但就在今天早上，荀易的大白消失不见。马经义赶紧过来报告，撇清干系。

　　“大白不见了？”荀易愣了下，若有所思：“算起来，蛇妖蜕皮也应完成。而他吸收那几只兔子精魄也已晋升灵兽三品。应该是回家了？”

　　荀易自言自语，马经义面带疑惑之色，不明荀易话中意思。

　　“行了，你别管了。老老实实帮黎兰她们干家务。不过大白居然不告而别，回头抓到它，我要让它每天转轮子一千圈。”

　　转轮子，就是制造一个竹轮，然后让兔鼠之类的宠物不断在里面打转。而且竹轮连接音盒，可以借助转轮的动力奏响音乐。

　　“这兔子之所以跑了，绝对是怕你再折腾他，还美其名曰锻炼身体。”青龙暗中吐槽，这位少年的性格，按照他那个年代的说法，怎么看怎么是抖S啊。

　　“汪汪——”丹参趴在荀易脚边跟他玩耍。青龙看到丹参这条小白狗，心中嘀咕：这只小狗身上怎么有一股渗人气息，好像是某种神兽？

　　丹参鼻子动了动，疑惑看着自家主人，在主人身上似乎还有另一种野兽的气味？

　　“和那只兔子不同，貌似等级跟我一样高？”丹参爬上荀易大腿，不断打滚将自己的气息落下。“刚刚把那只兔子逼走，怎么又来个家伙跟我争？”尾巴一摇一摇，在荀易身边卖萌。

　　丹参和青龙两两相厌，在荀易身边勾心斗角。

　　陪爱犬玩了一阵子，荀易前往灵峰书院。

　　一般来说，书院在六月初放假，两个月假期后再度开始上学。但是因为这次恩科，荀易这一批学生刻意晚几天。

　　来到书院，被韩风叫过去。韩风懒散靠着软椅：“院长说了，你们几个给书院争光，回头要给你们单独置办一个庆典。就定在明日，由你这位解元公来主持。回来你们升六年级，不出意外应该是你做首席。”

　　“刘振英呢？”荀易诧异：“按照年纪来说，应该是他吧？”

　　“刚刚问他的意思，被他拒绝，说是你更有资格。别说这些，六年级还早，等你们放假回来再说。明天是你们年级解放的日子，上午在书院做结业礼，下午直接放假。不过典礼上的布置，你自己看着办。”

　　打发荀易离开教师室，在荀易即将走出去的时候韩风突然想起一件事：“对了，今天你回去之后小心点，晚上别出门，好好在家看月亮。”

　　“月亮？”荀易想了想：“今天六月十五，又不是八月十五，看月亮干嘛？”

　　不过韩风拿本书盖住脸，一副马上睡觉的模样，荀易自讨没趣回班里跟其他人商议明天的典礼。

　　招呼乙班众人，闫宝带众人来到甲班。没看到刘振英，荀易皱眉：“刘振英那家伙在干嘛？怎么几天都不见踪迹？”

　　“班长今天上午请假，说是典礼的事情让你操持。”闫宝终究和恩科失之交臂，目光复杂看了看张玉琪等人。

　　这次恩科，大多是甲班的人。还有荀易这位解元公，同年人中甲班可谓出尽风头。

　　“既然他不在，我来安排吧。”荀易也不在意，有条不紊安排下去：“月初的时候刚刚进行其他年级的结业礼。当初他们留下的那些道具还能用一用。”

　　“你们两个负责写条文。这个结业典礼庆贺我们几个人金芸题名，就称为金芸典。张玉琪，你字不错，你来书写。”

　　然后安排其他人去搬运道具等物，荀易自己带人外出采购。

　　庆典总离不开吃，荀易带顾阳还有杨轩出门采购。

　　三人拿着清单，荀易说：“为了效率，我们分开走，回头在这里集合。”

　　指了指旁边的茶馆，三人分开采购。

　　荀易购买的是果品等物，因为平日做好事多，跟那些小贩混熟了。省去讲价功夫，没多久便采购完毕。

　　回到集合地点，见二人还没来，闲来无事就在茶馆听人讲故事。

　　“公子又想买故事了？”茶馆说书人看到荀易，笑道：“小老儿这里的确有一个故事。”

　　“哦？”荀易搬凳子坐下，吩咐小二上茶，随手拿出定昌笔和小本子，记下说书人的故事。

　　可能是这边动静不小，一会儿又有人过来讲述自己的见闻。

　　“我讲的这个，是夜盗杀人的故事。”

　　“夜盗？”旁边一个喝茶的中年人不屑说：“就是去年谣传鹿山郡府衙丢失官银的那个？多久的事了，这也好意思拿出来提？”

　　荀易一听，回忆了一下：“据说是两个盗贼夜里闯入官府偷窃，因为夜来无影，称之为夜盗。不过这个算不上一个故事。”

　　“不不不。”男子赶忙摆手，又看了刚刚插嘴那人：“我说的不是这件事，而是关于夜盗的后续。”

　　“据说当初有官差追逐二人踪迹来到某间客栈。那个客栈当时有不少人投宿，两个官差看天色已晚，便在客栈歇息。不过当晚发生一起命案，客栈里一个投宿的女子被人暗害。而且死相极其凄惨，似乎是被野兽撕咬致死。但是整个客栈连一只狗都没养。人心惶惶之下两位官差站出来进行审问，本想将众人带回府衙。结果突然发现客栈的门不见了。”男子一边说，一边故作神秘，制造气氛。

　　荀易默默听着，下笔记录，问道：“所以是妖怪？”

　　“不清楚，那些人翻查四周，发现自己等人被困在客栈，即便是翻墙离去也只有茫茫白雾。跳入其中，下一刻便会出现在客栈里。前后门户没办法打开，封得死死的。”

　　青龙也打起精神：“这是空间神术？掌中乾坤还是壶中日月？”

　　“再后来呢？”旁边的茶客们围过来。

　　男子继续讲：“后来诸人认定这件事是夜盗所为，不顾捕快的阻拦进行排查，最终找了一个嫌疑人将其杀害。但是客栈仍然不能离去，而到第二天晚上又有人被害。而这次被害的人是一位捕快。”

　　“第三天，众人情绪慌乱，彼此间更信不过，于是在剩余捕快的带领下继续审问凶手。就这样，几天之后客栈里面所有人都被杀害，没有一人生存。”

　　“哼！”一个茶客质疑：“这就假了吧，既然没有人生还，你怎么知道这个故事的？”

　　“当然是听人说的。”男子反驳：“客栈原地消失，几天之后重新出现。这件怪事引起众人好奇，就进去查看情况。却见一地尸骸，还有一份血书。血书就是说的这个情况。据我那个朋友说法，客栈阴森诡异，门口立着老槐垂柳，还有一副对联‘明门引宾客，归路行太平。’”

　　荀易脸色微变，马上听出对联内中含义。

　　男子神神秘秘，笑容也多出几分诡异：“公子也听出来了？冥门鬼路，阴柳鬼槐，这客栈是一座阴宅！传说，那两个夜盗就是门口的槐精、柳精所化。”

　　荀易沉默了下，掏出碎银子给男子。“这个故事我买了。”

　　誊写整个故事，荀易脑中想着：“将客栈视作妖怪吗？还有精怪传说，正合山鬼用。”荀易记下这个灵感，这时候又有一个老头含笑道：“老头这里也有一个故事。”

　　老者被两个童子搀扶，鹤发童颜，颤颤巍巍走过来。

　　荀易赶忙请老人入座：“老丈人请坐。”

　　老者坐下，笑道：“老头这个故事也是听人说的。说的是曾经有一户钟鸣鼎食之家。”

　　“那户人家有一个小公子，自降世之时身怀圣人之心，生有七窍。自小聪慧早明，言语之间更能够呵斥鬼神。这个故事就是说他的经历。”

　　“啪——”荀易手中定昌笔脱落，隐隐觉得这个故事有些熟悉。


第0066章 清香眠

　　老者不理会荀易表情，自顾自说起这个故事。

　　“这位小公子是家中嫡孙，未来这户人家的继承人，加上自身天赋绝伦，可谓前途远大。但是坏就坏在二房有争胜之心，他那位二婶心肠歹毒，想要给自己的儿子争夺家主之位，于是有了邪念。”

　　“又是家族内斗？”旁边几个茶客嘀咕，这种情节他们听多了，反而不意外。

　　“后来是二房顺利上位，还是这位小公子揭穿阴谋？”

　　老者没理旁边众人，乐呵呵说：“这位小公子有圣人之心，百邪难侵。他那位二婶知晓根底，刻意找人以邪术封印其神能。又专门找了个机会支开公子身边人，花功夫将他引到郊外。对了，那是一个大雪纷飞的时节。郊外茫茫白雪，寒冷冰凉……”

　　老者说着说着，荀易脊椎骨不自觉涌现一股凉气，似乎能够感同身受一般。

　　“那公子也不傻，在半路的时候察觉有问题。跳下马车逃之夭夭。然而他那位二婶早有准备，请妖魔出手将这个小公子挖心杀害。”

　　荀易脸色忽青忽白，脑子里模模糊糊浮现无数断裂的记忆碎片。

　　“荀易！”突然一声喊叫将他惊醒，看到大包小包拎着的杨轩。

　　杨轩冷着脸，审视荀易身边讲故事的老者。老者同样看到杨轩，冲他露了个笑脸，带着二童子消失不见。

　　荀易冷汗淋漓，抹去脑门汗水，正要继续询问时，突然发觉老者不见踪迹。

　　周围茶客们也都炸开了：“奇怪，这老头怎么不见了？”

　　“而且没看到他离开。在人群中央，凭空消失的。”

　　众人所言，让荀易心中疑云顿生，暗中询问青龙。

　　青龙沉默了下：“此人是天界来客，身上神光貌似是财神一系。”

　　“荀易，你东西买完了？准备回书院。”杨轩寡言寡语，不着痕迹瞥了上空一眼，督促荀易回返书院。

　　“顾阳呢？”

　　“在这儿！”不远处顾阳挥着手，三人向书院回去。

　　空中，一位金袍老人笑眯眯望着下方荀易。旁边两个童子也化作招财进宝童子。

　　其中一童子手捧摇钱树，问老者：“虽说他助我二人返还本来面目，但也不至于让老爷亲自下凡指点吧？”

　　“哼！若非你们丢了老爷的金钟，老爷何必下来这一趟？”

　　边上另一个戴玉童子吐了吐舌头：“当初老爷不是说，那东西是一次性的？我们也没多想。”

　　老财神叹道：“那东西的确是一次性的，不过能够承受老夫的神力，其材质可想而知。那口金钟是老夫当年搜寻七宝如意钟的碎片，重新祭炼而成。七宝如意钟是我福神一系有名的神器，被你们送人，老夫是再也别想拿回来了。”

　　“既然此物事关重大，老爷自可再去跟他讨要？为何还要送他这个人情？”

　　“呵呵……”老者抬头看了看天，他当然想要讨要，只可惜一眼看到荀易泥丸宫中那道封印符。那道符箓封印荀易的记忆，但也保护荀易的安危。

　　“那道符箓若没看错，应该是某位同仁的手笔。再加上此子修行功德法，定是日后我辈中人。老夫何必去找他讨要一件用不上的东西。”

　　七宝如意钟是某一代福帝炼制的神器。但早就在历次大战中损毁。他所得仅仅是两块碎片，借此重新化作宝钟。可惜威能太弱，他自己有财神之宝，也用不上此物。当初二童子下界，便让他们带下去用作回返本来面目之用。

　　“就当结下善缘，日后也好见面。再说了，我可不想去得罪那位殿下……”嘴里嘀咕，裹着二童子消失不见。

　　荀易等人回到书院后，花一上午时间布置典礼，中午时荀易出门吃饭。

　　杨轩暗中观察，见荀易毫无异样后松了口气。“看起来，记忆没恢复。”

　　“殿下，您何不让那位神明直接帮你挑明？”玄黄道兵传音：“这位神明似乎是财神？利益上跟我们没有冲突，应该不会害我们。”

　　“哼！我才不用别人帮忙呢！而且让那家伙恢复记忆干嘛？难不成还要我求着他恢复记忆？”

　　“汪汪——”突然远处窜出来一只白毛小狗，杨轩眼睛一亮，俯下身子拍拍手：“蛋生，过来。”

　　小狗依言跑到杨轩身边，杨轩把事先准备的人参送给小狗吃。“看到没，蛋生十年不见我，当初第一次见面就能认出我来。这人还不如狗呢！”

　　蛋生小舌头舔着杨轩手掌，意犹未尽。在荀家吃饭天天吃那些狗粮，对自己这种未成年的花朵简直是迫害。

　　自从几个月前看到自己另一位主人后，丹参每天都溜出来找杨轩玩。而且杨轩每天都会准备各种人参灵芝给他吃。

　　这才是狗生，呸！这才是神兽的待遇。

　　杨轩抱着蛋生在墙角玩耍，玄黄道兵无奈之下只好在旁边施展结界守护。

　　“不行，殿下神力恢复太慢，看样子韩风阁下提出的建议需要考虑一下。今天晚上让殿下趁机立下大功恢复自己的力量。”

　　另一边，荀易出门吃饭，突然想起今天是十五，跑来城隍庙上香。

　　胡晓曼因为家中事情，这几天住在城隍庙。见到荀易后眼前一亮：“荀公子。”

　　放下扫帚，过来见礼：“恭喜公子芸榜题名。”

　　“胡姑娘。”看到胡晓曼，荀易才想起她这些天住在这里。“你在这边住的如何？可还习惯？”

　　“嗯，庙里都是好人，对我还算照顾。”女子穿着素白色巫女袍。

　　神巫时代极为久远，巫女、巫祝、巫师等等职业在历史沉淀中有其特定规矩。

　　白色巫女袍有两种含义，一种是祭祀特殊神明的祭袍。一种是象征见习巫女的法袍。

　　城隍庙祭祀城隍，并非金德之神，不用素色祭服，所以胡晓曼穿的是低等巫女的服饰。依照她浅薄的修为，连灵感都还没有，还不能换更高一等的服饰。

　　犹豫下，胡晓曼递给荀易一个装着莲子的锦囊：“公子大喜，没有其他东西可送。这包莲子算是对公子的庆贺。”这是胡晓曼上午采莲得到的莲子。

　　荀易掂量了下，这包莲子分量很足，而且看起来是刚刚剥的。

　　“对了。明天灵峰书院准备金芸典，你来吗？”

　　“这个……”

　　“张淼那丫头肯定去，你到时候可以陪她一起来。回头我再写几分请帖，多邀请一些我们这一批的女学，到时候不会太尴尬。”而且邀请女同学，届时还能给书院那些同伴拉拉线。

　　“好。”胡晓曼应下，突然想起一事：“还没问公子来意，可是来找刘振英的？”

　　“怎么？他来过？”

　　“这两天经常看到他在周围转。”胡晓曼诧异：“公子不是找他，那么来这里……”

　　“上香。”

　　见荀易要上香，胡晓曼赶忙收拾准备。点烛添香，等荀易祭拜后，二人离开大殿。

　　胡晓曼问出自己的疑惑：“公子不就是城隍？还需要自我祭祀？”

　　“嗯，有些特殊原因吧。”荀易不想多言，简单解释：“当初仅仅是帮人代理几天，现在是正主回来了。”

　　“正主？”胡晓曼蹙眉，看了看四周：“这两天听几位神官祭女说，根本没办法和城隍老爷进行沟通。莫非城隍老爷发怒了？公子和城隍老爷渊源颇深，可否代为联络？”

　　“沟通不了城隍？”荀易想了想：“应该是城隍老爷正在闭关，过段时间就好。”或许是新城隍正在准备新的神印，还没办法完全接管曹侯的产业？

　　“希望不要出事才好。”荀易从城隍庙离开，溜溜达达回返书院。

　　走到一个小巷子口，突然闻到一阵淡雅清香。

　　“不对，快捂鼻！”青龙叫喊，但此刻为时已晚。荀易晕晕乎乎，这种醉神之香对荀易而言影响太大。

　　仅仅呼吸一下，脑子如同浆糊一样，混混沌沌，只剩下一个念头：“说好的不出事呢？”


第0067章 母子劫

　　“你快点！”男孩抱着皮球咯咯直笑，一边拍着一边对不远处的另一个男孩招呼。

　　两个男孩在茂林中嬉闹，周围有不少妖灵虎视眈眈，可两个男孩完全不把这些妖灵放在眼中。

　　两个妖灵忍不出贪念，垂涎伸手去抓后面那个一路小跑的红衣男孩。男孩喘着气，扶着树干，看到妖灵扑来，稚嫩的嗓音轻轻响起：“退下！”

　　仅仅两个字，金色波纹从男孩脚下荡漾，两只妖灵被金光震飞，连同其他潜伏妖灵统统被男孩呵斥。金光把地下潜伏的各种妖灵逼退，身边妖氛一清。

　　妖灵们见这个男孩神通广大，一窝蜂冲向另一边。

　　另一边的锦衣男孩狡黠一笑，拍着皮球，皮球跳动间红光闪耀。随着光辉照耀，周围那些妖灵统统化作灰烬。

　　“比起你的圣人之言，还是我的伏魔之力更好用啊。”锦衣男孩得意洋洋，红衣男孩的圣人之言只能逼退，但他可以轻易灭杀这些妖灵。

　　“玲珑之心，圣人之言？”站在远处的荀易心中一动，突然场景消散，梦探千秋的神通自动停止。

　　滴答——滴答——

　　水珠湿润脸颊，荀易缓缓醒来。

　　看看四周，自己在一个地牢中。除却门口的木门外其他三边都是土墙。过道上点燃火把，微弱的光照亮地牢。

　　“这是哪？”荀易顾不得刚刚做的梦，赶紧呼唤青龙。

　　过了半晌，青龙才道：“这是地牢。”

　　“废话，地牢我还认不出来吗！我问的是具体经过。我们怎么来的？逃跑路线呢？”

　　“不清楚，迷倒你的那种香是针对神灵的香料。在你昏迷的时候我也跟着晕了。”

　　青龙心中郁闷，若非自己仅仅是一道龙魂，哪里会被这种针对神魂的秘药克制？

　　“要你何用啊！”荀易站起来，拍拍土，摸着面前的木牢门。

　　“御木。”伸手触碰牢门的木杆，掌中元气吞吐，操控木材进行变型。不多时，木门扭曲出一个大洞，荀易一脚跨出……

　　轰——

　　门口似乎有一堵看不见的墙，当荀易准备出去时被力量反震，撞到墙上。

　　“哼！”荀易咬着牙起身，不信邪再度冲过去，同样被一股力量击飞。

　　默默靠着墙，休息的时候回忆刚刚做的梦。

　　“不出意外，应该是自己被迷晕之后带到这个地牢。而因为昏迷状态，自发触及梦探千秋神通。不过这一次所梦见的玲珑心，圣人言，难道跟不久之前那老者有关？”

　　荀易心中嘀咕，休息之后再度上前，小心翼翼打量木门，并且试探性用土块扔过去。

　　土块从木牢缝隙稳稳传出，荀易皱眉：“只阻拦生灵吗？”

　　“这是神法结界，虽然不知道是哪一种，如果不用暴力破解，就只能老老实实待着。”青龙纹身爬到荀易左脸，龙魂看出门口那层隐秘结界。

　　“不过看守的人应该有专门的解封符咒。”

　　“但是他们可不会好心帮我开启结界。”荀易在身上摸了摸，自己腰间的木剑都被人取走。荀易一阵无奈，那把剑除却纪念意义外，完全是地摊上买来的东玩具，那是他八岁那年的生日礼物。

　　“不是吧，你们连一点东西都不肯给我留？”荀易搜了一遍，定昌笔被收缴，身上银子消失，各种琐碎事物统统不见，只剩下怀里散落的几枚莲子。

　　胡晓曼送给他的那包莲子同样被收缴，但因为收缴的人粗心，他身上留下五枚莲子。

　　荀易沉思下，拿住两枚莲子。

　　一枚莲子拿在手中，一枚莲子扔到外面。看到莲子如期落在过道，荀易笑了：“看样子，只具备生命力的媒介可以传过去？”

　　“神通，撒豆成兵。”

　　撒豆成兵这个神通需要媒介，所需媒介必须拥有生命力。豆子孕育生机，同理莲子也可以生根发芽。所以在这个神通作用下莲子逐渐幻化。

　　手中莲子化作巴掌大小的士兵，身穿莲花盔甲，一步步走向门口。而过道中的莲子同样变成人形，两个小巧的莲花士兵慢慢在外面行动。

　　荀易能够通过自己的眼睛观察这两个士兵所听所见。

　　“福神的神通一向好用。”青龙满意点头：“能够派人出去，这就有办法了。”

　　驱使莲花士兵在外面检查，总算明白目前处境。

　　这个地牢不小，除却荀易这间外，旁边还关着不少人，其中不少人命如游丝，躺在地上，只有两三个人还在思考怎么从这里逃出去。

　　“看他们打扮，应该都是江湖中人？”荀易因为和邱老板认识，所以和不少江湖中人打过交道。

　　“不过抓这些人跟我有什么关系？”荀易一脸无奈，他没得罪谁吧，怎么突然就被人抓了？

　　莲花士兵慢慢从地牢离开，顺着黑漆漆的甬道寻找出口。

　　“你这个撒豆成兵神通能够维系多久？范围呢？”青龙忽然发问，福神的神通因为天授，都是等级很高的神通。但一开始需要慢慢磨练，总有一些特殊瑕疵。

　　“范围在一里之内，时间视法力多少而定。唯一的弊端是大小。”荀易叹息说：“如今撒豆成兵只能变成巴掌大小，不能进一步增大，所以不能当做战士来用。”

　　现在的莲花士兵只有探探路，寻找一下出口，或者帮自己打杂，这种用处了。

　　不过莲花士兵走了不久，远远听到远处传来的声音，同时也看到一阵火光。莲花士兵暗中过去窥探，这是一个巨大的地窟。地窟中有三个人在对话。

　　其中一个胖子问：“荀家少爷就是不久之前代理城隍的人？”

　　“不错。”粗犷声音在地窟响起，这个人荀易认识，正是扮作胡大岭的鬼头鹫，目前仍然是胡大岭的面孔。

　　“不对！我施展结界封印晴隆城，他怎么能够出现在这里？新任城隍不应该将他擒住吗？”荀易隐约觉得不对劲。而且自己被人用神道秘药迷昏，难道城隍府就眼睁睁看着？

　　“城隍府邸出问题了？”想到胡晓曼所言，荀易心中升起不祥预感。

　　“说来也巧，这位是纯阳命格，正好可以供你炼器。”鬼头鹫对身边胖子道：“他是丙申年庚寅月甲戌日出生，加上辰时出身。六神旺度，纯阳甲木之命，正好可以供你当做炼器的核心器灵。”

　　另一位坐着的黑衣大汉阴阴笑着：“而且你别忘了，他母亲可是纯阴命格，如今被你扣留在寄魂玉中。如果用这对母子的纯阳纯阴命格炼法，或许还能练成一副百阴子母旗幡。”

　　咔嚓——

　　荀易听闻母亲消息，一下子没控制住，莲花士兵引起动静，顿时引来三人注意。

　　“谁！”

　　看到甬道边上的莲子，三人脸色一变，其中黑衣大汉匆匆前往地牢：“你们在这里看着，我去地牢看守。”

　　不过大汉刚刚进入地牢，就看到关着荀易的那间牢房出现圆洞，而里面原本应该沉睡的少年消失不见，整个牢房空荡荡不见一人。


第0068章 局中局

　　荀易失踪了？

　　下午，当李俊德等人吃饭回来，等荀易半天也不见他继续主持典礼的事前准备。于是李俊德招呼众人分头寻找，在几个时常得到荀易恩惠的人指引下找到胡晓曼。据说中午时候荀易去过城隍庙。

　　胡晓曼一听，诧异起来。荀易走的时候不是就往书院去了吗？

　　于是，胡晓曼跟着众人又去荀家小楼询问，惊动李兴鸿后去找李太守。

　　李太守本来不想大动干戈，但李兴鸿跑来施压，无奈之下用捕快官差全城搜索，仍然不见踪迹。

　　联想这段时间有人无故失踪，众人人心惶惶。

　　雪姨暗中施法掐算，有感天机模糊，匆匆去城外寻找柳子明和李兴鸿同样带人，兴师动众，差点没把整个晴隆城翻倒。

　　“不对啊，那家伙跟城隍一系关系不错，怎么城隍府邸没有人出面解决？”杨轩孤身一人在城隍庙附近查看，发觉迷昏荀易那种香料的残留痕迹。

　　“这是针对神灵的迷香，按理说神道可以插手。”杨轩嘀咕，前去城隍庙查看。突然发现城隍庙的神光暗淡，整个城隍府邸被一个力量隔绝，外面根本不能联系。

　　“大罡，你打破这个封印，我们去城隍府邸。”杨轩召唤自己的玄黄道兵。

　　玄黄道兵有些犹豫：“殿下，这么做不好吧？”

　　“怎么？城隍府邸出事了，我们去看看总不过分吧？”

　　“看看没关系，但依照三殿下目前处境，能够做什么吗？”韩风转动毛笔，同样出现在城隍庙。

　　“是你？”杨轩一惊，这位自己班上的讲师居然是神道中人？

　　“你来这里干什么？”杨轩一边问，一边对玄黄道兵使眼色。上，灭了他！

　　玄黄道兵沉默，静静站在杨轩旁边。

　　“殿下，在下不是敌人，反而奉杨天王之命照看殿下。”韩风似笑非笑：“天王命在下记录殿下在人间一言一行。如果有什么事，可以通达天听跟他禀报。这点，你这道兵也清楚。”韩风对玄黄道兵问：“阁下，前两天商量的那件事，你想的如何了？”

　　“这……”玄黄道兵看了看杨轩，欲言又止。

　　“你答应什么了！”杨轩怒视自己身边人，玄黄道兵摸了摸头，憨厚说：“韩老师说，他有办法恢复殿下的神力。”

　　“别人的话你也信？”杨轩瞪了道兵一眼：“回头再跟你算账。”然后对韩风喝道：“你是父王的人？”

　　杨轩回忆这几个月的情况。每次自己想要施展神力的时候韩风都会及时出现进行打断。如今看来是故意的？

　　杨轩拉长脸，自己不过略略犯了个错，结果被父亲贬谪下凡，封印自己的神力根源。没想到这还不算完，居然还派人监视自己。

　　“怎么，父王还准备让你看管我一辈子？”

　　“不不不，天王对如今城隍府邸的事情早有所料，让在下准备神药好助殿下恢复神力。”

　　“城隍府邸的变故在父王意料之中？”杨轩想了想，忽然神色大变：“那曹侯调职幽冥……”

　　“也是事先有人安排，为的是引蛇出洞将敌人引出。”韩风笑道：“殿下可还记得十年前的事情？”

　　“十年前？”杨轩没吭声，十年前不就是自己陪父王下凡看守玄黄之血，顺带和荀易第一次见面的时候？

　　“仍然是玄黄之血，当年殿下和荀易无意间撞破贼人偷盗，荀易更借助自身圣人律言呵退妖邪，因此暴露地母神宫的计划。”

　　“既然知道是地母神宫所为，直接去找她们便是。”杨轩厌恶说：“整这些虚的，有什么用？将那几位地母杀了，才是最根本的。”

　　闻言，韩风无奈摊手：“十二位地母娘娘一个比一个神通广大，其中不少娘娘加入天庭体系，不能轻易因为一个怀疑而对她们下手。再者，这件事情到底是哪位地母娘娘指使还不清楚。”

　　地母曾和天庭初代天帝进行数次争斗。最终消亡后孕育二代天帝进行复仇，之后数位天帝时代又不断复活捣乱。四代垕娲氏打击过地母，八代伏祖氏同样击败过地母。而在轩辕时代黄帝借助轩辕神剑将初代地母分尸。尸体抛落荒野化作十二位地母神，司掌死亡、山岳等强大权柄。

　　“地母神宫祭祀十二位地母娘娘，每一位地母娘娘都可以御使地母神宫的人。谁知道这次是哪位娘娘下手？若拿不到证据，恐怕激怒那些娘娘们。杨天王毕竟不是先天神，承受不起这几位娘娘的怒火。”

　　杨轩哑然，别人不知道，幽冥之中司掌黄泉与死亡的女王，可是跟幽冥酆都之主以及另一位魔道祖师齐名的存在。九重天的神力，谁敢小觑？

　　“所以，你们刻意将曹侯调入阴司，给地母神宫制造机会从而引出背后的人？”

　　“不错。”顿了下，韩风补充：“今天晚上是收网的时候，希望殿下帮忙阻拦地母神宫的人。”

　　杨轩皱眉不语，暗思，如果是自家老爹的布局，那么即便自己不出面，应该也会有其他措施？

　　“不管！”说完，杨轩转身离去，继续找人。

　　“殿下，如果地母神宫借助那滴神血帮助某一位地母娘娘凝聚无上真身，或许会让初代地母再度复活。那样一来，天庭就会重新面临大敌。”韩风跟着杨轩劝说。

　　“土生金，当今天帝陛下是金德，怕什么？而且在伏祖之后天帝之道越发高远，即便是地母复活又有什么用？”杨轩懒得理他，让玄黄道兵施展法术搜查荀易的下落。

　　看杨轩举动：韩风文：“殿下要找荀易？”

　　“你知道？”杨轩猛然扭头：“这也是你们计划的一部分？等等，难道他做代理城隍……”

　　见杨轩想歪，韩风赶紧解释：“不不不，他做代理城隍是曹侯的意思，这是荀家的传统。我们怕他捣乱，刻意选择在他离开之后的这段时间收网。今天早晨，我还刻意提醒他，让他晚上老实在家待着，就是害怕他出来搅局。没想到，还没到晚上他居然出事了。”

　　听完，杨轩再度离去。

　　韩风心中一动，遥遥喊道：“城隍府邸有舆图可以进行探索。等我们晚上收网后可以帮你用舆图以及城隍府邸的人进行寻找。这样的话，速度比殿下一个人要快。”

　　一听这话，杨轩停下脚步，义正言辞道：“我想了想，为全城百姓，为天下苍生，那滴玄黄之血不能被地母神宫的人取走。地母复活虽然不会破坏天庭统治，但也是一场灾难。”

　　不过随后复又说道：“事成之后我要借用城隍府的神图来找人。”

　　对杨轩这种嘴犟心软的人，韩风心中好笑，点头：“可以。”

　　二人成交，韩风将一个玉瓶扔给杨轩：“杨天王早有算计，这枚丹药可供你恢复神力，依照你的神力足以应对地母神宫那些人。”

　　吞下玉瓶中的丹药，杨轩被封印的神力暂时解开，神力源源不断从心脏涌出。

　　“多久没有感觉到自己的神力了？”杨轩活动手脚，伸手在玄黄道兵脑袋上狠狠一拍：“让你跟着别人骗我，让你这段时间害我手疼，有本事现在再来啊！看本殿怎么教训你！”

　　神力护体，这回打玄黄道兵，虽然玄黄道兵仍然毫发无损，但杨轩不会因为身体孱弱而受伤。

　　一重太和天，二重太明天，三重太蒙天，到第三重天巅峰的时候，神力复苏的速度戛然而止。

　　杨轩原本欣喜的神色顿时凝滞：“怎么仅仅是三重太蒙天？”

　　“天王担心殿下在凡间惹事，神力仅仅解开一部分，不过这部分也够用了。”

　　杨轩哼了一声，没说话，默默适应自己恢复的神力。

　　……

　　地下空间，黑衣大汉打开结界，脸色大变：“怎么可能没人！他怎么逃走的？”进来查看，暗中还用法力形成防护罩，生怕有人对他下手。

　　突然漫天桃花飞舞，落英缤纷，伴着青龙呼啸，剑光劈头盖脸打下。

　　大汉催动防护罩抵御，但片片妖艳桃花落在护罩上，不知不觉间消融护罩，龙吟在耳畔炸响，浑浑噩噩间大汉失去知觉。

　　“灼华桃夭。”一剑而过，荀易现身，大汉闻声倒地。

　　衣裳飘飘，荀易潇洒挽了个剑花，剑身绘有青龙之纹，木剑古朴而玄妙。

　　荀易做剑客之态，轻轻一吹，一片花瓣顺着剑身落下，飘飘然被剑锋划成两半。

　　“对付你，桃夭足以！”徐徐将木剑插入腰间，就在这一整串唯美动作到最后一步时，荀易脸色一僵，彻底破功。

　　“遭了！我忘了，我的剑鞘被人收走了！”木剑在腰间将落未落，没办法入鞘。荀易脸色尴尬，放也不是，不放也不是。

　　这时，青龙之魂从木剑飞回荀易身上，口中咆哮道：“老子是青龙，不是剑，不是让你当做剑灵使唤的！”

　　荀易身边没有趁手武器，索性利用木牢的木气变出一把木剑。但是这把木剑品质太差，比他随身佩戴的木剑更差几分，根本没办法承受他的剑意。

　　于是，荀易把主意打在青龙身上。

　　将青龙之魂封入木剑，青龙之魂品质极高，又是木中神兽。普通木剑马上化作青龙神剑，连带荀易施展的剑意威能跟着增幅。这一剑堪比二重天太明之境。

　　荀易施展“隐形潜藏”诱使大汉进入牢中，马上施展剑意加上青龙之魂的龙吟震魂，一招之内将大汉震晕。

　　将大汉搜身，各种零碎物品掏出来，又小心翼翼翻查大汉身上的衣物。

　　“既然我能藏几颗莲子，谁知道他会不会有什么底牌？”思索下，荀易指尖轻轻在大汉衣服上连点数下。

　　麻衣布料大多从植物中提取，同样归于“木属”。只见衣物以肉眼可见的速度快速分解，然后变成一根根麻绳将大汉牢牢捆住，将他吊在地牢中。

　　看到大汉被荀易捆绑吊起，青龙嘴角抽了抽，若非荀易还有几分仁慈，恐怕连内衣都不会给大汉留。

　　“这样一来，确保他身上不会再有其他法宝符箓之类的东西。”荀易满意看着悬吊的大汉。仅仅剩下一身内衣，晃晃悠悠吊在地牢。

　　收起大汉留下的那些东西，荀易揣到兜里离开牢房。

　　“可怕……可怕，原来所谓的御木之术还能这么用吗？”青龙心中嘀咕，琢磨着蚕丝蛛丝之类的东西。“按照属性来说，除非是特殊天蚕吐出的丝线，不然一般蚕丝同样归入木属。换言之，就算是那些神女的衣服也能瞬间解体？”青龙眼珠子越来越亮，这厮当年本就有好色之名，曾偷偷跑去偷窥天女洗澡。如今荀易展示的手法给他打开新世界的大门，受到启迪，研究自己偷窥的新技术。“嗯，这一招如果练成，可以称之为青龙爆衣术。”


第0069章 天之剑

　　荀易不理会青龙那点小心思，拿着黑衣大汉身上找到的符箓钥匙在地牢中行走。

　　“枯木逢春。”青光从脚下蔓延，整个地牢被神力笼罩，那些半死不活的人逐渐恢复生机，但能够行动的人只有两个。

　　荀易看了下，上前询问：“名字，生辰？”

　　“颜宿，壬午年壬寅月丙辰日。”荀易斜对面一个牢房的刀疤汉子开口。

　　“果然也是纯阳命格？”荀易算了算生辰八字，和自己一样都是阳年阳月阳日。“哪个时辰的？”

　　“子时。”

　　“阴阳之交，但也是阳时了。”荀易设法开启结界：“朋友，这时候想要逃出去，联手吧！”

　　颜宿走出来，看了荀易一阵子，点头：“好。”

　　接着，荀易又对另一边埋头养神的男子问：“你呢？”

　　“戊子年甲寅月戊寅日，段晓天。同样是子时。”

　　“又是一个纯阳时辰的人。”荀易环视一周，恐怕这里面所有人都是纯阳纯阴日出生的？果然是魔道炼器？

　　“居然撞到我身上了，而且母亲居然跟这件事有关！”荀易脸色有几分阴沉，去把段晓天牢房的结界打开。

　　其他被关着的人希冀看向荀易，荀易摇头：“放你们出来，依照你们的行动力根本走不了。不如我们三个先出去报信，回头找人来救。”

　　“不错。”段晓天点头：“人多了反而容易打草惊蛇。”

　　荀易将结界打开后，段晓天让他离远点，伸手一拍，内力震碎牢门。

　　颜宿目光一闪：这是一位内家高手？盘算一番，默默站在边上思考自己的行动。

　　木屑飞溅，但受到莫名力量干涉，统统飘到荀易身边，在他手中重新形成一把木剑。

　　毕竟，没有剑在手，荀易心中终究不安。

　　“但这种剑根本不长久。”荀易不自觉摸了摸脸上的纹身，除却神道众人外，凡人看不到这个青龙纹身。

　　如今纹身忽明忽暗，显然青龙击退黑衣大汉受了不轻的伤。

　　“等等，你又打我的主意？”青龙慌了，哪里还顾得上自己研究的“爆衣术”。赶紧道：“我现在龙魂受损严重，可不能再度当做剑魄用了。”

　　“我知道。”荀易沉默了下，盘算自己去哪里找一把剑。

　　“可惜常柏剑放在家里，不然有这口神剑在岂会担心这些？”

　　常柏剑，是茂德公当初用的佩剑，留在荀家作为传家之宝。据说这把木剑所用的木料来自神木，千年不腐，还能加持荀家茂林剑法的威能。

　　就在荀易叹惋时，灵台功德树突然动了一下，其中一根树枝摇晃，部分信息传递给荀易。

　　“十二都天功德大神通！”

　　荀易一怔，开始整理信息。

　　“阁下，我们是不是该走了！”段晓天和颜宿催促，荀易跟他们一并离开地牢。

　　没有从荀易探索的那条路走，而是顺着地牢口的另一条道寻找出路。

　　这个地下空间很大，两侧还有放置火把的铁把手。荀易一边将剩下三个莲花士兵放出去，一边和段晓天、颜宿说起自己的遭遇。

　　“没什么，就是被人下药，醒来就发现在这里了。”段晓天说了自己遭遇，和荀易情况一样。

　　颜宿目光闪了闪，点头：“我也是这样。那些人貌似不想直接杀害，所以才留我们到现在。”

　　到了一个岔道口，前方有三条路，荀易沉吟不决。突然颜宿率先走向左边那条路。

　　“选一条先走吧！回头再说。”

　　段晓天见他打头阵，将脚印留在中央那条路拖延时间，跟着段晓天走在左侧。

　　荀易心知自己不擅长寻路，跟着二人走，同时整理脑中的信息。

　　《九天鸿功元德太上经》最初凝练功德道种，有天地人三种品质，每一种品质的道种都有自己独特神通。

　　天品道种的理想状态是十二都天功德神通，唯有炎帝陛下精通。地品道种是九地功德大神通，九种和大地相关的神通。类似冰天雪地，焚天旱地等。据说是当年炎帝陛下请地母赐福。如果具备地级品质的功德道种，可以得到大地加护。

　　历代天帝中，炎帝是唯一一位地母没有进行讨伐的天帝。在炎帝时代，也是初代地母神最安分的时代。只可惜后来炎帝陨落，地母不服黄帝治世，挑拨战神羿、尤等人进行反天之战。

　　这一战牵涉甚广，地母兵解十二女神，羿神转世，尤神五马分尸，而传说中炎帝身边第一战神也被黄帝斩首常羊山。

　　除却这两个特殊功德道种，一般人品道种有五德七宝大神通，前代万妙灵虹福德上帝便练成这种大神通。有万千人道福运护体，群魔不扰，万邪不侵。

　　荀易凝结天品道种完全是巧合，当年跟他同样经历净秽大祭的孟翰也仅仅是地级功德道种。

　　天品道种具备十二种特殊功德神通，最终神通名曰：“开天辟地”。不久之前荀易领悟的诞星镶天也属于十二都天神通之一。

　　诞星禳天，道成先天以及合道立天，三天神通是每一位修炼功德法门的福神所必有的加持。此外，天品道种每在一重功德天的最后一个神通时，可以自主选择一种具备天道之力的神通。

　　荀易当初在瘟疫事件后就有四千善功，如今虽然每日行善所得功德值不多。但是当初救下的苗县诸人不时感念荀易恩德，会有善念化作功德金光投入功德树。这是一个长久的功德之举，细水长流，不断有功德慢慢涌来。

　　只可惜荀易没有好好经营，不然完全可以利用这件事情建立生祠，借助信仰而谋取香火。

　　不管怎么说，这些受惠之人感念荀易恩情，已经让他储蓄第五个神通所需的四千五百功德值。可以学习十二都天功德神通的第一重天神通。

　　荀易因为心中强烈愿望，功德树上的一根树枝震动，演绎三种荀易目前可以学习的神通。“剑魄”“武铠”“神眼”。

　　天道剑魄，凝练天道之力形成剑魄。灌注任何一件器物中都可化作天道之剑。天威赫赫，任何人被此剑诛杀不会留名，不会记录因果，天道判定是自然死亡，是顺天之举。

　　天道武铠，凝练天道之力形成铠甲，只要法力源源不断，就可得天道加护，此铠水火不侵，刀剑不入。如果荀易得到这身铠甲神通，完全可以大摇大摆从鬼头鹫等人面前走过去。在荀易法力没有耗尽之前，不用担心死亡情况。

　　天道神眼，凝练天道之力星辰天眼。上可观青冥，下可通幽冥，中可照映大千世界一应变化。如果荀易现在得到，可以轻易找到出路。

　　荀易心中意动，但想到自己平日行为，犹豫了下。“我这种路痴，就算得到这种神眼也未必能逃出去。”

　　三种神通各有千秋，即便是荀易一时之间也难抉择，跟二人赶路时反复思量。

　　地窟另一边，鬼头鹫和胖子等了一阵子，感觉到不对劲，来地牢查看情况。

　　看到自己被吊着的同伴，胖子嘴角一抽。对鬼头鹫说：“你在这里看守，我去追人。”

　　这个地下空间并非他们开辟，而是不久之前找到的地方。

　　鬼头鹫想了想，自己二人虽然属于不同的神灵，但好歹都是邪灵殿一系，索性答应下来。自己看守地牢，让胖子去寻找荀易三人。

　　那胖子顺着一开始的路径找到三人故布疑阵的三岔口。看到中央道路的脚印，心中迟疑。

　　这种岔道口虽然是老伎俩，但流传无数年下来，终归有其可取之处。

　　“仅仅是中间一条路有脚印？”那么，到底是不是中路呢？

　　“可能是假的，也可能是他们从其他路逃走故布疑阵。更可能是他们走中间这条路，然后故意留下脚印来跟我打心理战，让我误以为他们从其他路走了。”

　　到底是不是，胖子沉思半天，忽然笑了：“何必跟他们这么斗？那三人中的荀家公子可有一个把柄在我手里。”掏出一块玉佩，玉佩中浮现倩影。一位绝世美人沉眠在玉中，胖子小心催动寄魂玉，一道灵光牵引至左侧道路。

　　荀易三人逃到一个地窟，荀易下意识皱眉，隐约感觉到什么，好像是来自血脉的牵引。

　　“这是武器库？”段晓天震惊看着地窟中摆放的各种武器。除却刀枪剑戟外还有十几个圆筒放在桌案上。

　　“这个地方应不是那些人所建，他们也仅仅是恰逢其会？”

　　荀易看着这个武器库，周围架子上还有一些精美大气的花纹。

　　“古赵？”荀易口中喃喃，旁边颜宿和段晓天脸色一变。

　　即便是他们这种江湖中人也听说过关于古赵的历史。古赵当初并非正常覆灭，所以古赵皇族在最后将整个国库中的宝物转移，这就是传说中的古赵秘库。

　　“虽然有人说前朝之所以在这里建立行宫，就是为寻找古赵秘藏，难道真是这里？”段晓天从旁边架子上拿下一把宝剑。即便是经过这么长时间的风化，宝剑仍然锋利。

　　青龙这时候开口：“这些宝剑乃至武器上都附着咒法。古赵当初的文明程度绝对比你们现在大周要高。”

　　“应该的，毕竟古赵传承多少年，我们大周才一百年。”

　　“不单单是这个，看到中间那十几个圆筒了吗？那是轩辕时代的一种武器，将神道阵法铭刻在其中，利用晶石作为源能，只需轻轻按动上面的按钮就能激发神术。只需反复换下晶石，即可不断使用。对了，这种神道法器虽然凡人也可以用，但有一个注意事项——”

　　荀易边听边准备过去拿，却有人比他更快。

　　颜宿飞奔过去，一把抓住圆筒指向荀易：“别动！”

　　“你做什么！”段晓天大怒：“这时候你要内讧？”

　　“内讧？”颜宿阴戾一笑：“老子从一开始就不跟你们一个阵营。嘿嘿，当初要不是老子找到古赵秘库的情报，也不会被那几个家伙抓住。不过需要感谢你，要不是你，老子也不能找到古赵秘库的宝藏。”

　　颜宿对荀易说：“这种金虹剑你没见过吧？只要我轻轻一按这个按钮，就会激发金色剑光杀人。”

　　荀易眨眨眼：“你想怎么做？杀了我们？难道你一人能够离开？”

　　“哼！既然找到武器库，又有金虹剑在手，即便是外面那几个人也不惧。到时将你们都杀了便是。”

　　青龙低声道：“小心，金虹剑？应该是法器之中的八品法器，铭刻神道法术射出诛神剑光，你现在不能硬抗。”

　　荀易没吭声，颜宿看了看二人，最后目光落在荀易身上：“看在你救我出来的份上，就先送你上路！”

　　说着，颜宿按下按钮。

　　“小心！”段晓天惊呼出声。

　　噗嗤——

　　红光激射，鲜血四溅，男子摇摇晃晃倒在地上，面带惊讶之色，似乎还有些难以置信。


第0070章 母子会

　　嘭——

　　颜宿倒在地上，荀易施施然上前，捡起颜宿落下的金虹剑筒。

　　颜宿一脸难以置信，胸口不断有鲜血涌出，张张嘴，望着荀易说不出话。怎么回事？这剑怎么居然击中自己？

　　“你既然知道这种法器，难道不清楚这种法器都有特有的保险咒语？”荀易一脸白痴看着他。

　　当然，刚刚荀易也惊到了。但随后青龙给他解释，金虹剑筒等铭刻神术的法器，因为杀伤力的问题，会有将军首领们进行封印。

　　不然，这种法器在神人不慎之时同样会受伤。为确保自身安全，天庭在制作这种法器针对异神时，留下特殊咒法。在封印阶段想要激发法器，只会引起法器反击将自己杀死。

　　段晓天愣住了，上前又拿起一个圆筒查看。

　　“别看了，这种法器我们没办法操控。”荀易将手中圆筒搁回去。在颜宿生命力慢慢流逝后，根本不理会身边的尸体。

　　漠视跨过去，到段晓天身边。

　　“你知道虎符的意义吗？”

　　“虎符？”段晓天心中一动，恍然大悟：虎符是兵权的象征。军队调动需要皇帝和将领把两半虎符进行嵌合。“这么说，这些武器的解封还需要虎符？”

　　“不错，在这个神道昌盛的时代，虎符是操控所有法器的钥匙。没有虎符进行解封，军队用的法器仅仅是一堆废铁。”荀易看着四周，最终在正面墙壁上找到一个兽头花纹。兽口咬着半块虎符。

　　伸手取下，虎符沉甸甸的传递一股厚重感。

　　“可惜只有半块，没办法驱使这些法器。”荀易掂量了下，扔给段晓天。

　　段晓天检查后，又抛给荀易：“古赵国力昌盛，若非异神下手突袭绝对不会灭国。事后留下古赵秘库传承国祚，期望他日东山再起。肯定是选择古赵皇室中人后裔来继承古赵秘库。我们这些外人，看看就算了。”

　　另外半块虎符，应该和玉玺等传承宝物放在一起，没有皇族血统怎么开启？

　　二人颇为无奈，荀易心中盘算：“如果在武器库都不能选择趁手武器，那便只能寄希望于天道剑魄。”

　　念头一动，功德树上的树枝脱落在地。

　　轰——

　　天道之力灌注，功德树周边浮现一道赤光。

　　“天道权限九等。”荀易眼前一晃，宏大的天道世界映入眼帘。

　　无数各色齿轮咬合转动，渺渺丝线在世界中交相飞舞。每一道丝线象征一个生灵的命运，而齿轮意味着法则与神灵。齿轮有大有小，还有上万道虹光组成整个世界的根基法则。这些虹光意味着先天神掌控的法则，而齿轮则是后天神灵的神职权柄。

　　“这是天道。”心中自然而然出现这个概念。

　　天道世界，由炎帝祭炼天道而成，将整个世界法则凝练成为一件法器。天道之轮，包罗万象，统筹万物。是炎帝之后每一代天帝必须掌控的法器，象征天帝的无上权柄，天帝三神器之一。

　　但是这种神器除却天帝之外还有人可以操控并且维护。这就是炎帝的嫡系——福神。

　　福神具备司掌命运的能力，负责管理天道之轮中关于众生命运的这一部分。功德神因为福运滔天，是炎帝最偏爱的一种神灵。更别说天品道种，每一个凝练天品道种的人在第一重功德天修持圆满后都会获取天道之轮的初级权限。

　　从最末的九等开始，每晋升一重功德天，权限进行一层增加。第九重功德天意味功德道路的圆满，获取天道一等权限，是仅次于天帝的权能。

　　“权限九等，天道之力加护，凝练功德神通。”天道之轮有感，荀易面前出现一枚指甲盖大小的赤色齿轮。这枚齿轮象征他在整个天道神器中的权限。

　　“每一个人都是世界的一环，唯有同心同力合在一起才是完整的世界。”洪亮的声音在荀易耳畔响起。

　　这是炎帝的声音？

　　炎帝时代最高理想是什么？天下大同，神、人乃至世界彻底归一。

　　丝线意味生命，齿轮象征后天神，虹光是世界本身，也就是先天神们。

　　这一切组合在一起，形成完整的世界。

　　“神如轮盘，顺天应人。”炎帝的声音伴着天道之力流入荀易体内。赤色齿轮不断闪光：“天不降无用之人。哪怕仅仅是一个微小的齿轮，也有其特定的用处。后继者，你的道路是什么呢？”

　　天音叩问，灵台之中的那截树枝被天道之力淬炼为无形剑魄，随即化作剑形花朵挂在树上。

　　“我……”没等荀易回话，眼前再一晃，又看到漆黑的地下世界。明白炎帝仅仅是在天道神器留下一段话给每一位功德神，荀易暂时放下这个叩问。

　　“第五个神通，天道剑魄。”荀易默默念叨，手中木剑自发涌出神力，如同天地在手，万物皆可裁决。

　　段晓天不自觉看向荀易，仅仅是一眨眼的功夫，荀易身上的气质发生翻天覆地的变化。

　　天道神器中赋予的齿轮意味着荀易未来的道路与法则。这是从神性开始获取自己权能与职责的一步。

　　茫茫天道的宏大气息一闪而逝，段晓天心中打鼓，勉强道：“阁下，就剩我们俩，我们继续寻找？”

　　“不，不用了。对方已经找上来了。”荀易看着地窟门口，一个胖子慢悠悠走过来。

　　“荀家小少爷可真能跑，不过在夫人的帮忙下总算是找到你了。”胖子激发手中寄魂玉，一道倩影徐徐飘荡在胖子身边。

　　荀易嘴角一扯，内心怒火中烧。倩影音容笑貌他怎么能忘却？那是自己母亲的魂魄！

　　胖子笑嘻嘻：“六年前得知你们母子命格，本想一并将你们抓了。只可惜荀家防御太严，花了大力气才抓住荀夫人。”

　　“桂香离魂。”没等胖子说完，荀易一剑斩击，天剑加持之下背后浮现桂树花影。

　　香气扑鼻，金桂丹花中暗藏杀机。

　　段晓天一看，咬咬牙，跟荀易一起下手攻击。

　　“小少爷就这么心急？不忙不忙，在下一定会让你们母子团聚。”胖子拍着肚皮呵呵笑道：“我这百阴魔幡正需要你这纯阳命格之人来做主魂。”嗖的一声，脑后冒出黑色旗幡。旗幡打开，无数女性亡魂冒出，一个个长发利爪扑向二人……


第0071章 怯与勇

　　楚麓，红狐趴在大石上，口吐人言指挥下面的山鹿、黑熊刨土。

　　“你们速度快点！等等，大熊，你再往左点！”红狐指挥着，突然扭头对身边另一个精怪询问：“确定是这里？”

　　那精怪目光躲闪，红狐见了，小爪子凝聚水球，水球蕴含灵力，威胁意味十足：“快说！”

　　“是这里，是这里，当初我们就从这里找到神器。”精怪连忙道：“当初那个叫做刘迅的凡人也是在这里发现。姑奶奶，都过去半个多月，您怎么还揪着不放？”

　　“哼！一开始本姑娘也懒得管。但前两天看到你们使用神器。那神器并非散修神灵祭炼，而是天庭规制。这说明什么？你们这些笨蛋居然没有第一时间上报，而是傻傻将现场给毁了？”

　　不出意外，这里应该受伤或者陨落过一位天庭的神灵。所以才有神器残留，被两个妖怪收起。如果这件事情不查明，届时天庭前来勘察，整个楚麓妖族都要被天庭问罪。

　　“那么，神器为什么在那个凡人身上？”精怪瞄着红狐脚边的神器，心中一阵不舍。

　　当初他们二人在这个坑里找到刘迅和一件神器。贪心之下将神器收走，刻意把刘迅尸体扔到另一处，再把这处原地址掩埋。但就在两天前神器被红狐等人看到，疑惑之下交给柳公检查，这一下子发现出事了。

　　这件神器似乎是一位城隍使用的器物，但陇川郡周围并没有城隍陨落。于是，柳公让红狐来这边寻找新线索。

　　“那是刻意要借助神器留下讯息。”红狐说：“如果没猜错，恐怕刘迅就是被这位神灵断头。”

　　红狐尾巴动了下，叹息道：“刻意将头颅抛到远处，将身体留在自己身边，为的就是日后引人前来，将情报传出去。”

　　无头鬼的出现，好事之人追查究竟，必然惊动正神们。到时察觉这位神明陨落，便可进行帮他报仇。

　　“只可惜，你们两个笨蛋误打误撞差点让这位神灵的信息没能传出！”红狐瞪了精怪一眼，精怪讪讪不语。

　　“挖出来了！”黑熊将上面的土石推出去，露出神灵陨落的原地址，一股大地之气蔓延开来。

　　“果然是一位地神？”红狐脸色微变，跳入坑中仔细检查，最终找到一条绶带。看其样式，应该是衣袍上撕下来的碎片。

　　“这……”绶带上有神道花纹，呈暗黄色。黑熊摸摸脑袋：“这花纹在哪里见过？”

　　“前几天荀公子来访，他穿的城隍神袍不就是这个样式？”空中一只老鹰飞下：“果然如柳公所言，这里死的是一位城隍？”

　　红狐叼着绶带跑到大柳树下，柳公看到绶带后久久不语。

　　“柳公，怎么样？”

　　“神道使用的花纹本身就是一种身份凭证，可借助神性解读花纹。如果老头子没看做，这个花纹的意思是‘陇川之主，御统四方，晴隆城隍，安国泰民。’”

　　这是晴隆城城隍的神袍！换言之，死在楚麓的神灵岂非便是晴隆城之主？

　　红狐身子一震，飞鹰、黑熊等瞪大眼睛。

　　时节已经入夏，楚麓气候温热，但在场妖灵们莫名感觉一阵凉意。似乎，自家摊上大事了？

　　……

　　晴隆神城，虽然光辉仍然照耀大地，但明显比原先弱了几分。玄云叆叇，浓云中更有一股压抑。

　　“终于回家了！”长耳犬齿兔大白哼着歌，回到晴隆神城的住宅。

　　“老佘应该已经蜕皮完了？”打开家门，只见两只僵硬石化的比翼鸟站在院子里。

　　“我去！两位大人怎么还没走？你们慢慢住，想住到什么时候都可以——”大白当机立断想要离开，忽然感觉不对劲。两只比翼鸟抱团，比翼双飞，被一股强大的力量石化封印，一动都不能动。

　　“喂……喂？”大白小心翼翼靠过去触碰石像。

　　兔脸直接变了，扯起嗓子大喊：“不好！来人啊！”说着，去找自家老邻居求助。可走入蛇妖家中，同样是一具石化的大蟒蛇横在地上。

　　接连在周围数个灵兽的家中查探，所有灵兽统统被化作石像，就连城里面居住的一位食神也被石化了。握着铁铲，在锅边僵直不动。

　　“大……大家……这都是怎么了？”大白心中惊慌，胆小的天性促使身体颤颤巍巍，几乎走不动路。

　　咬着牙，惊慌失措跑去城隍府邸找诸位神灵报讯。

　　城隍府邸大门敞开，跑进去后看到神殿中一座座伫立的神像。文武判官，四大将军统统都在这里。

　　“新城隍老爷呢？”大白转悠一圈，没看到新任城隍，只看到上首神座上贴着的一道符箓。

　　明黄色的神箓维系一个阵法运转，压制着府邸中所有人的神力。

　　“难道就是这道符箓将所有同伴石化？”大白虽然胆小，但并不蠢。长耳朵抖动，没感觉到其他人踪迹，一步步上前去摘取神箓。

　　不过神箓自身散发强大威压，每走一步大白心中恐惧便多一分。

　　等它挪移到神座边上，身后出现一道水痕。浑身颤抖，脸色青白，最终一动都不能动。若非这段时间在荀家小楼被荀易“训练”一段时间，依照曾经他的天性，恐怕早就吓晕了。

　　“不行，不行，我办不到！”大白心中放弃之念升起，不自觉想到荀易：“或许可以去找公子？”

　　退意萌生，屁股一扭，转身跑出城隍府邸。

　　不过没多久，大白又自己返回：“公子已经不是城隍代理，区区一个凡人恐怕还不如我。”心一横，身子一打滚，化作一个小胖墩。后退几步，猛然起跳撞击神座。

　　闭着眼，伸手狠狠对神箓一扯，明黄色神箓光辉一闪，无匹强横的神力激射回荡。

　　“噗——”胖墩口吐鲜血，在坠落之时揭开神箓一脚，顿时神殿中数股神力爆发。

　　“追鬼通冥，天下太平。”

　　“镇岳巡山，千山归来。”

　　“保家安宅，风调雨顺。”

　　“降妖伏魔，神威赫赫。”

　　先是四种神力爆发，伴随着神力波动，四位将军愤怒的情绪充斥全场。

　　“武判，文判，接下来交给你们了！”四大将军联手张开结界笼罩神殿，和神座上的大地神力不断对轰。

　　在第一时间，大白翻了个白眼昏迷不醒，被白福从神力冲击核心提走。

　　接着，文武判官的神力交织。两位判官是城隍最得力的助手，联手之时竟引动一点城隍神力。

　　文判手掌浮起一枚宝石，对神座轻轻一投。当初荀易和文判事先预留的城隍神力击碎神座上的符箓。

　　轰隆——

　　金光冲霄而起，城隍诸神宣告归来，连同城中那些灵兽也纷纷从封印状态苏醒。

　　城隍府邸后面，有两群人在彼此对峙。

　　新城隍身边站着一群地母神宫的人，众人虎视眈眈围住禁地土台。

　　另一边只有三人，韩风手持毛笔站在禁地土台旁边，玄黄道兵和杨轩在他两侧。杨轩身穿飞凤甲，手持伏魔锏，身上火光缭绕，伏魔金光和三昧真火熊熊燃烧。玄黄道兵也现出真身，身穿铠甲，手持枪盾。他是杨天王取玄黄之气塑造的亲兵护卫，脑子里记录十万种战技。

　　“哼！这玄黄之气就是从我们地母神宫夺取的！”对面几位神官面色不虞，其中一人拿出一沓精魄卡片，在周边幻化各种兽类。

　　化蛇、夫诸、蛊雕、风生兽，火光兽等异兽围绕神官。

　　另一位神官打开腰间的袋子，黑压压一片妖鬼呼啸而来。

　　为首的大神官对身边“新城隍”道：“那几位神灵反应过来，你用城隍之印去镇压他们。这边交给我们了。”

　　“新城隍”犹豫下，点头：“好。”果断离去，前往前殿。

　　大神官挥挥手，催动一大群妖鬼同样飞到前殿帮他对付城隍府兵。

　　杨轩神色一动，问韩风：“那些神灵解封在你意料之中？”

　　“不，按照计划，他们被封印石化，由我们进行阻截。”顿了顿，韩风道：“这种封印本身可视作一种保护。可现在嘛……”

　　大白平白无故放出这些神灵，虽然自己这一方优势大增，但同样难以保全这些神灵的性命。

　　“殿下，先别管他们。”玄黄道兵一脸凝重指着对面异兽们：“地母神宫底蕴雄厚，这些异兽竟然都是三重天以上的力量？那么生前应该是更强大的等级？殿下不妨先躲躲，我来打头——”

　　最后一个阵字还没说出来，自家殿下消失不见。

　　火光蓦然升起，对面阵营的火光兽被赤火灼烧，一阵悲鸣后化作灰烬。

　　杨轩静静站在神官群中，赤焰如蛇，怒吐蛇信。

　　诸位神官脸色大变，操控妖鬼、异兽：“杀了他！”

　　众人联手围攻杨轩，杨轩手持伏魔锏在脚下画“伏魔金环”，一应妖鬼异兽撞击在金圈上纷纷倒跌。

　　“躲？面对一群三四重天的废物，还需要本殿躲起来？”嘴角浮现嗜血笑容，杨轩举起伏魔锏：“早点完工，回头用舆图找人！”


第0072章 朔桃剑

　　地下空间，段晓天站在墙角，四周飘荡无数桃花。

　　荀易身后升起桃树，粉红花瓣闪耀翠绿青光，百阴子母幡催动的亡魂女鬼被青光一招，呲呲冒烟。更有不少女鬼在桃花包裹下重新化作文静女子站在荀易投影的树下。

　　刚刚一招“桂香离魂”劈开亡魂群，荀易马上醒悟这些亡魂的本质。这些纯阴女子被魔法祭炼，作为邪灵岂非更被桃树驱邪之力克制？

　　桂剑将将擦过胖子脖颈，荀易当即转变招式，将“桂香离魂”改成“灼华桃夭”。同时，另一手捏桃花印，“朔桃醉春”配合“灼华桃夭”进行组合战技。

　　桃花相容，粉红花瓣飘然散开，驱邪之力净化亡灵。荀易背后的功德树自发幻化成度朔桃树。大树扎根兵器库，化作擎天大木护住荀易。

　　“这就是神性之妙。”荀易站在树下，静静看四周亡魂。那些阴女亡魂在桃树周围徘徊，不敢有一点冒犯。

　　诸天万物，神性最贵。这些普普通通的亡魂就算得到魔器催动，也不敢侵犯一位神灵。

　　“枯木逢春。”功德神通激发，身后的桃木投影真正具备灵性，随着桃树不断震动枝桠，扩张自己的领域，将段晓天重新保护在桃树之下。

　　桃木所在，便是荀易的神灵领域。因为以度朔山桃木作为投影，所以这片领域有驱鬼镇邪之妙。度朔桃木花团锦簇，翠绿色的生机伴着驱邪之力翻滚如云。缕缕光辉照下，那些阴女亡魂纷纷在神光中解脱，化作光影投入荀易身边的桃树。

　　“你……”段晓天望着树下少年。荀易凝眉沉思，气息和整颗桃木融合，浩然正大，生气勃勃，让人生不起反抗的念头。

　　“神性？”对面的魔修胖子面露恐惧之色，虽然他的魔道修为不差，但灵修遇神降一级。真打起来，就算获胜也是惨胜。

　　“按照情报，这家伙不就是一个代理城隍？目前城隍都被地母神宫的人假冒，他从哪里凝聚神性的？荀家的茂林剑法不是到第三重境界才能凝聚木德神性？而且，他凝聚的这种神性——”

　　“功德金光？”魔修本能厌恶这种神性光辉，功德金光对魔修的克制太大了。

　　看到荀易掌心托着碧色桃花瓣，魔修嘴角一抽。四周的桃花雾气涌入花瓣，驱邪之力压缩凝实，逐渐冒起红光赤火。

　　“朔火赤焰？”认出这种针对邪修的度朔神火，魔修退意萌生。当荀易将那朵如同桃花一般的火焰抛出手时，魔修舞动猎猎旗幡。幽冥黑气在无数阴女的哭嚎中提取怨气。

　　“鬼冥啸影。”死灵怨气在身边凝成一层层护罩，胖子一步步向门口退去。

　　数道护罩升起，那朵桃花赤焰轻飘飘触碰第一重护罩。火焰灼烧护罩，一个个少女面露痛苦之色在护罩浮现鬼面，没多久火焰穿透第一层护罩灼烧下一层。无数女子魂魄解脱，投入桃树化作一颗颗碧桃。

　　眼睁睁见一重重护罩被桃花焰火击穿，魔修心中苦笑：度朔山桃木是传说中镇压鬼神，驱邪度厄的神木。哪怕荀易仅仅引来一点桃木神力，便不是他这等魔修可以抵抗。

　　“这家伙用的手段到底是什么？居然能够凭借一重天的神主引来传说中的桃树之力？”魔修张口一喷，腹中喷出邪戾的黑色魔火。

　　在穿透数道护罩后，朔火桃焰的力量消弱一半，被幽冥鬼火一冲，终于被抵消散去。

　　魔修不敢大意，手一抓，强行把荀夫人魂魄握在手中。“小少爷，别动！如果你敢再动手，那么我也只能对令堂下手了。”

　　青黑色鬼火点燃，触及荀易母亲赵莹的魂魄，冒出魂魄特有的白烟。

　　“你敢不会是想要本少束手就擒，和母亲一样任你揉捏？这种只在话本中出现的剧情，你认为本少傻么？被你擒拿后跟母亲一起成为你旗幡上的亡灵？”

　　魔修言语一塞，他的确有这种念头让荀易乖乖就范。但见荀易冷着脸，他换了一个说法：“自然不敢让少爷这么做。不如这样，这次算小人栽了，冒犯少爷和令堂。回头小人将令堂魂魄奉还，然后我们井水不犯河水。”

　　话虽如此，但魔修心中惋惜。找一对纯阴纯阳命格的母子不好找，茫茫人海中他总共碰到三对。而且都是不好招惹的存在，不是母亲具备灵力，就是儿子有神通护体。所以只能一次次主动放弃。

　　正是这一次次的主动放弃，远遁他乡，才让他能够活到现在。

　　荀易沉默，盯着自己母亲的魂魄。在鬼火烧灼下，母亲的面容似乎有些痛苦。

　　“小少爷，你刚刚入道，可能还有凡人的心性。但我等修行之人岁月漫长，岂争朝夕之成败？今天被你的神性完全克制，算是输了一场。可如果小人舍命要逃，他日也能给你们荀家造成麻烦。不如你我交一个朋友，从此言和，你看怎样？”

　　“将母亲的魂魄送还，将你手中的魔幡交给我净化，并且发誓日后再不修炼魔道功法。这件事可以就这么放过。”

　　顿时，魔修脸色变了。“小少爷，在下不愿意多生波澜，但可不是怕了你！你刚刚登临神道，力量有多少？强行跟我硬拼，在我这幽冥魔火之下，你的神性都要彻底湮灭吧！”

　　魔修所言不错，荀易神性太微弱，如果真打起来，有跌落神位的可能。

　　但是荀易性格如此，不容许这种魔修亵渎亡魂。

　　“君子有所为有所不为。”荀易摇头，目光坚定看向魔修，手中木剑重新握了握，天道之力激发。那巍巍天道神力锁定魔修，只要魔修一动，荀易就会马上施展剑招进行击杀。

　　“我持功德道，发功德心，岂能坐视这些凡人亡灵被你折磨？”此言一出，灵台功德树有感，树冠周围的那层红光从荀易天灵冲霄，化作赤云璎珞在身边散开，绚烂满室。

　　“既然如此，那么——”魔修突然抛出一盏青铜古灯：“给我爆！”

　　古灯冒出火光，光辉明曜，又有雷霆隆隆作响，在整个兵器库爆炸。

　　“小心！这是雷龙灵焱灯。”青龙叫喊，荀易伸手垂下，头顶赤色功德光重新凝聚火云，桃木化作木灵之气重新组合。

　　“虬榕盖天。”荀易把木剑插在地上，背后升起榕树投影。青木扎根，古木虬龙，树盖遮天。青玉色的树冠射出道道碧光，又有道道气根从树干生长插入泥土，化作盾牌挡下雷火气浪。

　　“幸好这盏灯破碎严重，雷火之力削弱。”青龙松了口气：“但你转化剑式，恐怕那魔修已经脱离你的驱邪领域了。”

　　榕树配合神性所附带的领域是生生不息的木灵之气，是木属的防御领域。虽然挡下雷火攻击，但魔修胖子趁机去跟同伴们汇合。

　　荀易皱眉，想到自家母亲还有魔幡上的那些受害者。对段晓天匆匆道：“你继续找出路，我去追人。”说着，冲出兵器库。

　　刚刚走出来，就听不远处传来惨叫声，好像就是刚刚魔修的声音。

　　跑过去一看，只见自家母亲的魂魄飘在半空，而魔修被无数箭矢射成刺猬，一脸怨毒盯着荀易母亲的魂魄。

　　赵莹魂魄虚散，原本在寄魂玉中失去意识。但刚刚因为魔火的刺激而苏醒，看到魔修在威胁自己宝贝儿子，怒火中烧。一边装作受制于人，一边借助自己的权限引动古赵秘库中的机关。

　　“你……你居然是古赵遗族？”魔修声音低弱，马上想明白前因后果。唯有古赵遗族才能在这里如鱼得水，凭借短短一句口令就引发机关将他暗算。

　　赵莹没理他，愣愣盯着赶过来的少年出神，泪流满面。


第0073章 寄魂玉

　　“母亲。”望着自己已经故去的亲生母亲，荀易心中涌起说不上来的滋味。

　　十一岁那年，父母双亡，再也没有人帮自己遮风挡雨。自己和妹妹相依为命，若非祖父照拂，恐怕族中那些人早把他们兄妹俩整死。

　　“已经这么大了吗？”青丝垂肩，云烟袖裳，脸色因为魂灵之体更多几分阴冷铁青色。伸手触摸荀易脸颊，修长白皙的手指穿过荀易的身体，荀易感觉到一阵凉意，不由打个了寒颤。

　　赵莹一怔，明白人鬼殊途，已经是亡灵的自己再也不能触及爱子。见荀易打了个哆嗦，赵莹默默退了两步。

　　荀易见状，赶紧上前去抓赵莹收回背后的手，结果再度穿透，只感到一阵来自魂体的阴寒。

　　“罢了，终究是人鬼殊途。”赵莹不想让自家孩儿受苦，飘然从荀易身边离开。站在不远处，注视着自己儿子的面貌，深深将儿子如今的样貌记下。“这些年身子可好了？看起来比一般同年人要纤细些。好好吃饭，不吃饭，身子怎么会好？”

　　荀易嘴唇动了动，最后道：“孩儿知道。”

　　“酒醉伤身，小酌即可，但不可因此误事。”

　　“……”

　　“你因为早年一桩事伤了身子。日后不可逞凶斗狠，退一步海阔天空。当然，如果信之所在，仁义为先。如果为亲友爱人，大丈夫该争的就要争。”

　　“……”

　　赵莹絮絮叨叨和荀易叮嘱，段晓天默默躲在角落，将时间留给这对阴阳相隔的母子。

　　“母亲吗……”段晓天回忆自己的记忆，只可惜在自己这几十年的生涯中，从来没有感觉过母爱。作为弃婴，如果不是被自己现在的养父收养，恐怕早就暴尸荒野了吧？

　　“我的母亲是什么样子？”看到赵莹母子，段晓天触景生情。到底自己母亲是当年狠心将自己抛弃，还是有什么不得言之事，无奈之下将自己送出？

　　“你九岁那年，看学堂其他孩子穿着母亲亲手缝制的衣服，吵着也要我给你做。不过，你母亲我手艺不好，针线活不如那些女红师傅们。当初给你做了两件，看着不合身，就让雪柔收起。现在看看，你应该能穿了。”

　　“孩儿知道。”荀易五味陈杂，九岁那年，学堂教《游子吟》，盛行穿“慈母衣”。但依照荀易的家世，哪里会让赵莹亲自动手？于是他在家里闹脾气，最终赵莹拗不过他，就跟女红师傅开始学。趁着夜里荀易睡觉的时候量尺寸，给他进行裁剪，挑灯赶制。

　　不过那段时间，荀易无意间发觉赵莹手指上时常缠着绷带。后来偷偷跟了一天，再也没说要“慈母衣”之类的东西。从此以后，也没再提一些过分要求。

　　只是，赵莹仍然将那两套衣服做好，交给赵雪柔放起来。

　　赵莹见荀易神色，笑了笑。手指轻轻触碰墙壁，远处似有一阵机关运转的声音。不多时，鸟鸣声遥遥响起，金色飞鸟如同日轮飞到赵莹和荀易面前。这阵鸟鸣声在秘库回荡，远处鬼头鹫听到这声音，立马吓得带同伴准备离去。

　　“走，哪里走？”白衣胜雪，女子婷婷站在地牢门口。

　　雪姨似笑非笑看着二人：“就是你们对少爷下手的？”伸出手，两人还没反应过来，便有两道白芒射中眉心，二人齐齐殒命。

　　扫了一眼地牢，雪姨暗道：刚刚那阵啼鸣声貌似是金乌之音？所以才吓到这家伙？不如先去那边看看，回头再来救这些人。

　　于是，雪姨化作白光寻找金乌发声之处。

　　金色神鸟，形似鸦而三足。荀易脱口而出：“三足金乌？”

　　“果然，父亲传授的密咒可以召唤这只三足乌。”赵莹自语，复又对荀易笑道：“刚刚你也听到。你母亲我是古赵后裔，这座古赵秘库本就该我来继承。不过如今只剩下魂灵之体的我算是无望了。你是母亲仅存的儿子，身上同样留着古赵皇族的血。三足乌可以带你前往地宫核心，那里有古赵封存的传承。等你觉醒轩辕血脉后，可以继承这座秘库。”屈指一弹，三足乌飞到荀易肩上，化作一件金色披风。

　　妇人怅然：“你母亲终究不是女红的料。如果你实在不喜欢母亲给你做的那两家衣服，就拿这件金乌羽披代替吧。”

　　自家儿子本就英俊，再配上这件金乌羽披更显不凡。赵莹想着，又道：“听你外公说，这羽披是古赵某一代先祖取金乌之羽而成，可避百邪。当然，羽披灵力损耗，是没有这个效力了。”见荀易披着羽披，赵莹满意一笑。不求他重兴古赵，只求他这一世平平安安就好。

　　说完，女子魂灵逐渐维系不住。就在即将散去时，远处转弯突然跑出一个女子。

　　“小姐！”雪姨看到赵莹后又惊又喜，飞快上前去捞魂魄。

　　荀易不能触碰母亲的魂魄，但雪姨乃天狐灵修，施展玄术握住赵莹的手。

　　“雪柔，没想到归冥之前还能再见你一面。”赵莹一脸复杂，望着昔年对自己报恩的天狐。从小到大，赵雪柔一直跟着自己，即便是出嫁的时候也不离不弃。

　　魂力所化的泪珠从玉颜滚落，伸手抚摸赵雪柔的脸：“这些年易儿能够平平安安长这么大，多谢了。”

　　雪姨眼圈一红，谁说天狐不动情？只是未到动情之处罢了。

　　“抱歉，当初如果我……”如果能够事先早到一步，赵莹和荀源未必会遭难。

　　“一切都是天意。”赵莹很洒脱，继续对雪姨道：“不过未来还要麻烦你继续照顾他。”

　　“这种事，你自己来！”雪姨施展法力，强行挪移空间。从古赵秘库回到荀家小楼。段晓天愣了下，继续在一旁装背景。

　　雪姨匆匆从自己房中拿出灵石等物布置法阵，将寄魂石放在阵眼，想要维系赵莹的魂魄。

　　不过这一切都是徒劳，赵莹杀魔修强行以魂体激发古赵机关，如今灵魂中魂力所剩无几。就算雪姨设法帮她恢复魂力，马上便从残破魂体的另一边散去。

　　赵莹轻轻道：“我看不到他成家立业的那一天。”女子身形模模糊糊，渐不成人形，飞快说着遗言。“见你如我，你帮他成家立业，娶妻生子，我在九泉之下也可含笑。”

　　扭头对荀易说：“你雪姨跟我是至交，日后我若不在，见她如我，不可薄待。”

　　“孩儿晓得。”

　　看着自己最亲近的两人都在，赵莹微微一笑：“见过你们二人，总算是可以了却一桩大愿。”一点点化作白光，魂灵飘然向幽冥世界飞去。

　　雪姨和荀易呆若木鸡，突然荀易身上的青龙之魂飞出来，出来的时候还在咆哮：“该死！该死！老子最看不惯这种生离死别！”

　　张口喷出一道龙气定住赵莹的魂灵。

　　“臭小子！这是你娘，用你的心头血点在那块寄魂石上。”青龙一边指点，一边心中懊恼。自己傻傻跑出来干嘛？又不是自己爹娘，不过是凡人生死而已，不应该是常态吗？

　　老子就是心软啊！青龙唉声叹气，指点荀易救人。

　　荀易一听，伸手按在心口，准备以剑气逼出心头血。

　　雪姨脸色大变：“不可！”旁人不知荀易身体情况，她还不清楚吗？荀易连心脏都没有，哪里来的心头血？真要用，也只能用荀昙那片心脏碎片的精血。

　　雪姨拦住荀易，看向空中飘荡的青龙。

　　青龙直接骂道：“你这狐精傻不傻。他母亲又不是自然死亡，意外死亡的生魂而已。让他用心头血牵引母魂，回头想办法重塑肉身即可复活。”

　　“荀易没有心头血，怎么复活？”雪姨心中恼火，但不好跟这条凭空出现的青龙之魂解释。指甲在荀易手腕一划，一道热血喷洒在寄魂石上。

　　接着，雪姨身后伸出一条狐尾。轻轻一点，将自己的狐尾截断，强行把狐尾投入寄魂玉。

　　“少爷心头血没什么效力，还是妾身来吧。”

　　见天狐断尾，青龙之魂愣了下，嘴里嘀咕着：“这也行，天狐之尾蕴含五百年道行，比这小子的心头血，的确效果强多了。倒也没浪费我那道真龙精气。”

　　“小子，你不是走功德道吗？”青龙对荀易道：“回头等你将功德神通中的起死回生练成，就能复活你娘。”说完，回到荀易身上化作花纹。

　　“功德？”荀易默默上前拿起寄魂玉。经过三人一番努力，赵莹残留的魂魄封入寄魂玉。通体血玉，上面有一道龙影缠绕核心魂魄灵光。表面还有一层白雾，这是雪姨花费五百年道行施加的封印。

　　“为把母亲复活，我也必须努力积攒功德了。”荀易握着寄魂玉，心中下定决心。

　　这时候，屋内上端突然开启另一个空间通道。大白从通道跌落，抱着一块宝石对荀易哭喊。

　　“公子救命啊！城隍府邸出事了！”

　　荀易心情低落，懒得搭理他。雪姨询问究竟，大白急忙将城隍府邸的情况说了。

　　雪姨一听，马上看向自家少爷。

　　依照荀易的热心肠，平日里如果出事必然要去帮忙。

　　但现在荀易性情低落，又看到荀易一身狼狈的伤口。雪姨委婉道：“此乃天庭之事，我等不过是灵修，不便参与。而且城隍府邸非凡人可以前往，公子人神之体，没有城隍神印在手根本进入不了神城。”

　　再说，依照荀易现在的状态，去城隍府邸，那是找死吗？天塌下来，自有高个顶着。

　　“救援城隍府邸似乎是一场大功德？”荀易突然回过神。施展“枯木逢春”将手腕的伤口治愈，理了理身上的金乌羽披：“雪姨，麻烦带个路。我听人说，阳世和神域有专门的通道，作为灵修，你应该知道吧？”

　　“少爷，你——”

　　“母亲复活需要功德神通，所以城隍府这桩功德，我要了！”少年一脸刚毅，打晕段晓天后，跨出荀家小楼。


第0074章 菜市口

　　月朗风清，六月十五，月圆之夜。

　　西城菜市口，雪姨带荀易来到菜市口时，阵阵阴风扑面而来。

　　菜市口里面有无数鬼影晃动，荀易眉头大皱，颇有些忌讳。

　　“这里……就是通往城隍神域的入口？”

　　“不错。这处菜市口曾斩杀无数人，怨气汇聚，迟迟不散。另一端可通往城隍府邸中的引魂楼。那是死者汇聚之地，每月两次由城隍府将亡魂送到地府。”

　　雪姨收拾心神，既然赵莹还有救，那么活人就应该为此而努力。女子站在荀易身边：“今天是月圆之夜，菜市口这边的阴气更盛，更容易打通前往引魂楼的通道。”

　　“就没有其他地方了？”荀易有些迟疑，对自家母亲当然无所谓，但是这其他亡魂鬼灵嘛……

　　他还是保持一些距离的好。

　　“城里面另一个通道在太守府。你觉得现在去太守府敲门很适合？再不然去城隍庙，不过城隍府邸作乱，城隍庙那条路肯定被封。最后一条路是义庄，但那里尸体那么多，少爷的脾气，连进都不会进入吧？”

　　去义庄，还不如从菜市口进去！

　　“那就从这里进去吧。”荀易抖了抖羽披，金光护体。雪姨化作天狐真身，身后数根狐尾蓬松摇动。

　　荀易跨上去，天狐一个猛冲，利爪撕碎空间。

　　寒意扑面，荀易身上羽披的纯阳金光为他取暖，顺带照亮狼藉的菜市口以及四周那些狰狞恐怖的冤魂。

　　心中一颤，荀易深呼吸，平复自己的情绪，左手施展法术：“朔桃醉春！”

　　驱邪镇鬼的碧色桃花瓣翩然纷纷，形成圈圈花环荡开，周边那些冤魂被桃花击退，二人顺利进入通道入口。

　　就在此刻，耳畔忽然响起尖利的鸟鸣，黑影呼啸而来，双爪对荀易脑袋抓下。

　　这一爪下去，空间剧烈震荡，雪姨撕裂的空间门扭曲转化，四周浮现另一片场景。

　　喧闹的菜市口，跪着一个个罪人，刽子手们举起砍刀，手起刀落间，大好头颅抛飞。

　　道道血水飚射，即便是曾经几十年前的影像，荀易还能感觉到一种压抑以及血腥。望着场景愣愣出神，血腥气从鼻孔冲入大脑。

　　“到底少爷刚刚接触神道啊。”雪姨一根尾巴摇晃，白光在荀易身上一转，将荀易心神稳定：“公子，这是领域。没想到这孽障居然是这般出身？”

　　荀易收摄心神，看向袭击自己的凶手。鬼头鹫站在一个木梁上，虎视眈眈盯着荀易。

　　“他？怎么会！”荀易惊讶道：“雪姨，你不是说在地库将它杀了？”

　　“是杀了，不过因为根源还在，所以重新在这里复活。”天狐扫视一周，看到冤魂身上冒出黑气充填鬼头鹫的身体，道：“没想到它居然是晴隆城出身的妖灵，难怪少爷当初设下结界都没办法将它抓到。”

　　当初荀易设下镇妖结界困住鬼头鹫，不让它离开晴隆城。又命几位将军在城中搜查，但最终一无所获。

　　假城隍解开封印，鬼头鹫出城和同伴们汇合。可是在城里的时候，它凭什么躲过那些神灵的搜查？

　　“我们这种妖精想要获取灵格进行修炼，有两个途径。一种是自己苦修，楚麓那些妖怪跟我一样，吞吐日精月华一步步锻炼自身的灵性，这是自身修持。另一个是外力促就，这鬼头鹫便是这类。如果没猜错，它应该就是菜市口砍头时产生的怨气。汇聚众人怨气，最终羽化食头妖鹫。只要菜市口这里的怨气不能消解，他就可以不断在这里复活。”

　　荀易一听，觉得这种妖灵好像有几分眼熟，尤其是这个领域跟自己用神性施展的领域仿佛：“神灵？”

　　“是简易版的神灵。怨气虽然是念力的一种，但终究不如香火愿力纯粹，所以没办法凝聚神性，成为魔神。只能作为妖灵一点点进行升华和积蓄，或者可以称呼为恶灵。”

　　“不错，我的确是这些冤魂凝聚的恶灵。我的使命只有一个，让这些冤魂得以复活重生。”

　　如同神灵有着自己的责任与职责，恶灵因为诞生之初的执念，也会根据执念而产生不同的习性。

　　那些无头冤魂渴望寻找自己的头颅，所以诞生的鬼头鹫喜好吃人头。而他们渴求复活，所以鬼头鹫的行动以这个准则为核心。

　　荀易心中一痛，想到自家母亲。自己所为，不也是为了复活母亲？

　　“因为冤魂死后执念而努力，这点可以敬佩。但你对那些无辜之人下手，怎么解释？”天狐见荀易沉思，反问鬼头鹫。

　　“那与我何干？”鬼头鹫幻化人面，冷冷道：“我的使命仅仅是复活我体内的这些冤魂，其他人死活，跟我有什么关系？”

　　“我能感觉到，这小子体内有一件东西可以用来让我彻底羽化成为神鸟。到时候就能够以神性将体内冤魂们复活。”

　　似乎在回应他的话，四周冤魂一一显出无头人身，贪婪盯着荀易。

　　荀易忽然笑了，抽出木剑：“雪姨，是不是将他连同冤魂一并净化，就可以彻底杀死了？”

　　“没错——”

　　荀易脸色一冷，木剑随手一劈，剑魄发威，身边一道冤魂瓦解，只剩下灵光消失不见。

　　天道之剑，在杀人判定中属于天诛。那一剑直接将生灵的真灵投入引魂楼。

　　冥冥中，雪姨感到真灵消失之时离去的方向。狐爪撕裂空间，再度开启空间门出现在菜市口。

　　见状，鬼头鹫尖利嚎叫：“拦下他们！”身边黑雾涌动，一只只黑色大鸟冲出，四面八方无数冤魂再度围过去。

　　银芒乍现，蛟龙翻腾，一个带着面具的黑衣人凭空出现。以神枪开路，横扫千军，逼退所有冤魂。

　　“你们先走！”说着，拦住那些冤魂，给荀易二人争取时间。

　　见到这个黑衣人，荀易虽然看不到面容，但总觉得有一股熟悉感。

　　雪姨眼中闪过古怪之色，纵身一跳，带荀易冲入通道。

　　鬼头鹫紧追不舍，但那位黑衣人摇身一变，化作人身龙尾像，金色龙尾一扫，四周冤魂被金光照耀，统统气化不见。

　　“刚刚你说要复活这些冤魂，所以对少爷下手？”黑衣人摘下面具，似笑非笑：“我族圣灵石也是你这种孽障能够窥视的？”

　　栖族真身显出，双目呈现紫意，比荀易见过的那位栖族男子更为强大。

　　“栖族？”鬼头鹫声音颤抖，栖族男子最克鬼灵。化作飞鸟冲天而起，裹着一众冤魂想要逃离追杀。

　　“逐日耀天！”男子掂量手中神枪，对上方狠狠投掷。神枪宛如蛟龙划破天穹，如同日轮般放射明光。纯阳之力在菜市口爆发，周围居住的人家都能感觉强光透过窗户，仿佛白昼。

　　光柱冲天而起，菜市口汇聚的阴邪之力在这一枪下彻底消磨殆尽。鬼头鹫连同那些冤魂根本没有反抗之力，在日光中化作灰灰，只剩三两片羽毛飘落在地。

　　望着荀易进入的通道，男子迟疑了下，紧跟着走进去。

　　“为了圣灵石，这时候少爷也不能出事。不过少爷啊，你老老实实过一辈子，然后我取出来圣灵石，咱们主仆二人和谐共处不好么？非要走神道，我就怕哪天族里面传来消息要我带回去圣灵石交差，到时候我是直接杀了你呢？还是直接杀了你呢？”


第0075章 引魂楼

　　引魂楼，晴隆城死者魂魄投入引魂楼，每月初一十五由城隍送入地府。这是让死者临时落脚的栖息地，对应阳间的义庄。

　　现如今，随着神城大乱，无数妖鬼在街道横行，这处引魂楼也被一位地母神宫的人看守。防止有人从阳间闯入引魂楼捣乱。

　　引魂楼中一众亡魂瑟瑟发抖，躲在屋子里不敢出来，只透过窗户看着院内古井边站着的男子。

　　男子站在井边，静静等待地府之人出来。不过没等到地府鬼卒，却见到一只天狐划破空间，落在院内。

　　“少爷，可以睁开眼了。”天狐优雅落地，谨慎打量引魂楼四周。

　　“炼气士，似乎是地母神宫的帮手？”天狐盘算，有意让荀易暂时退下，避免被战斗波及。

　　青衣男子披麻戴孝，持着神枪站在井口。“此路不通。”心中哀叹，果然来了？看来自己只有击退他们，再想办法前往地府了。

　　雪姨幻化人形，和男子遥遥对峙。

　　青衫白裙，气息锁定。随着两人气势上抬，旁边荀易默默观察这位青衣男子。

　　“这人身上的气质很眼熟啊，就好像刚才的我。”荀易心中嘀咕，突然看到男子身上的孝带，灵机一动，天剑随手斩出。

　　“枯梅疏影！”剑光闪过，古井上一层结界被荀易的天剑击碎。

　　古井中阴气涌动，通过这口井便可前往阴间。

　　木剑折返回手，荀易拱手道：“阁下，你我井水不犯河水，你看如何？”

　　看到古井结界被打破，青衣男子又惊又喜。不过脸上有几分犹豫，毕竟自己答应地母神宫阻拦外敌，这时候离开，是不是……

　　“再不走，被我们拖住，阁下的计划恐怕难以实现。”荀易催了一句，作出一个“请”的手势：“相见便是有缘，阁下一路走好！”

　　“谢了！”男子不再迟疑，跳入古井消失不见。

　　“通阴井？这人去阴间干什么？”赵雪柔本来做好战斗准备，谁想到对方竟然直接闪人？“而且，此人身上有地母神宫的印记，莫非地母神宫的目的不是城隍府邸而是阴间地府？”

　　“不，应该只是他自己的意思。”荀易开口：“他身上戴孝，右臂的孝带打结手法是给母亲守孝。”

　　雪姨心中一动：“难道他要去地府救人？”

　　“活人去地府，除却救人之外应该没其他事了。”荀易说：“市井流传的那些故事，活人下地府不都是干这个的？救老婆救老公，救爹娘救子女。我看他身上戴孝，一脸哀戚，所以应该是这个吧。”荀易能够感觉到男子身上跟他类似的情绪。

　　雪姨想了想：“少爷应该没猜错，他应该是地母神宫的外援。这次随地母神宫的人前来对付城隍府邸，其目的是借助每次地府鬼卒上来接人时偷入地府救母。既然如此，就让地府去操劳吧。”

　　荀易点头，到底是雪姨养大的，一大一小算盘打得精妙：“反正地府人多势众，那边神灵可比城隍府邸多多了。交给冥神们处置，我们正好少一个敌人。”当然，荀易心中有几分同情，同样是救母，易地而处，或许自己也会选择入幽冥救人？

　　而且，他仅仅是出手赌一把。能够兵不血刃打发走一个对方战力，那是最佳状态。

　　“我的赌运一向很好。”荀易催促雪姨带他来到街道上。看到如今城中惨象，脸色不愉。

　　地母神宫的人将妖鬼散布，城里居住的灵兽、神灵们纷纷出来捉妖驱鬼。就连食为天的食神都举起菜刀劈砍妖鬼。

　　“灶王爷在上，小人今天要开杀戒了！”食神挥动菜刀，一只只妖鬼如庖丁解牛一般肢解成肉块。

　　环顾看看，不少灵兽身上挂彩，荀易将大白留下的宝石一口吞下。这颗宝石就是文判当初将城隍神力凝聚的神力结晶。在城隍神域中，荀易左手手背一热，几个破碎的花纹慢慢浮现。冥冥中感觉到神城和自己微弱的联系。

　　“不成，力量太弱了，仅仅有二重天的神力。”当初荀易手背的城隍神印被假城隍打碎，但并没有被拔除。所以在城隍神力的刺激下重新组合。只可惜假城隍横插一手，荀易没办法跟当初一样具备那么强大的神力。

　　“少爷的城隍神印被假城隍打碎，但只要在神域里面，再得到文武判官的帮忙应该可以具备一天的临时权限进行镇压。”天狐指点，出手点了下荀易手背，再度灌注一道元气。“少爷先走，这边我来扛着。”

　　荀易点头，狠狠一跺脚：“枯木逢春！”绿光从脚下蔓延，强行以城隍之力笼罩在场灵兽们。

　　扯起嗓子，荀易大喊：“诸位再撑一会儿，天亮之前我必将这件事了结！”

　　神力促使灵兽们的伤势快速愈合，又逢远处楚麓群妖赶来相助，将妖鬼大军压制。柳公匆匆赶来，身边根根柳条将妖鬼一一打死，呼应荀易：“公子去城隍府邸，这边交给我们了！”

　　柳公察觉城隍府邸的惊变，联络外地诸多妖怪前来助阵。“老夫已经派人去周围城隍府邸找人帮忙，天亮之前必有援军。”

　　两人这一说，士气大振。一群炎虎突然从住宅区跑出来，举火燎原烧死一大群妖鬼。“你大爷的，居然敢石化你家山君老爷！”

　　为首一位炎虎王骂骂咧咧，这群炎虎是神城居住的一个灵虎家族。不久之前被大地神力石化，经过大白的手总算逃出来。

　　于是带着一群小弟们拿妖鬼泄愤。

　　紧接着，一对比翼鸟展翅翱翔，风火交击，空中一片妖鬼化作灰灰。

　　荀易重重点头，转身向城隍府邸跑去。

　　路上不断有妖鬼围攻，荀易取出精魄卡片。

　　“运日鸩鸟！三尾妖狐！”抽出两张卡片，妖狐和鸩鸟精神抖擞现身。尾巴一扫，翅膀一闪，保护荀易击飞身边的妖鬼。

　　“竹叶青、赤练蝮、黄斑蛇、金环蛇、黑玄蛇！”又是五张卡片抛出，五只长蛇在空中结成圆环困住前方挡路妖鬼。

　　不断扔出卡片，哪怕仅仅是暂时阻拦，也让荀易逼近城隍府邸：“反正我手中精魄卡片多，可以随便用。”

　　一路甩出五十多张精魄卡片，城隍府邸的大门就在眼前。


第0076章 假城隍

　　黑云压城城欲摧，血光漫天天穹裂。

　　各色光辉在城隍府邸爆炸，伴着阵阵声响撼动这片神域。

　　“啊！别往东边去，你们打架的时候注意点，那边是祈福台——”

　　没等呼喊声说完，只见东方那座云雾缭绕的金玉天台轰然倒塌。

　　白福好悬没喷出一口老血：“我去！祈福台的千年白玉可是老爷花好久功夫才搞到的！”

　　文判官一身狼狈从祈福台下爬出来：“现在谁有功夫在意那个？还不赶紧想办法打开城隍主殿？请荀家小公子过来！”

　　身穿蓝色小褂的白福正要说话，突然又瞥见另一处。在那边，手持玉剑的武判官正和一位三头大妖对峙。二人逐渐打到后花园，一池清波灵水被妖气污染。

　　白福一声惨叫：“武判大人！那灵清湖的玉露甘泉沾染不得妖气，快闪开啊！”说话间，妖气污染灵水，整个水池渲染墨色。

　　“完了完了！老爷积攒一百年的家底啊！”白福摇摇欲坠，嘴角泛起苦涩。

　　可如今战局迭起。不单单是文武判官，四路神将以及列位神官都在和众多妖灵缠斗。偌大城隍府，一座座辉煌雄伟的建筑倒塌。

　　“藏珍阁，藏宝殿，就连兵器库都坏了？”白福清点城隍府这次的损毁程度。至少损毁五成以上，城隍神系上百年的努力付之一旦。

　　“别担心这个了！如果让他炼化城隍府，到时候我们都要倒霉！”缉鬼将军回了一句，不小心被鹰形妖鬼抓了一下。就在鹰妖准备再接再厉时空中飘落一片花雨。

　　“灼华桃夭！”红光乍起，鹰妖飞跌出去，生死不知。

　　披着金色羽披的荀易从墙上跳下来，双手握剑：“玉露椿芽，灼华桃夭，清风拂柳。”

　　春三剑组合发动，青色的风从大地卷起。一点点绿意从草坪、花坛等地方凝聚，最终在荀易身边化作巨大的龙卷风。

　　轰——

　　随着这一剑斩出，巨大风暴将四周所有妖灵统统卷上天。

　　“你们没事吧！”荀易倒提着剑，枯木逢春的神通施加给众人，帮他们恢复力量。

　　见荀易到来，白福心中大石落下：“公子可算来了。”将文武判官准备的两道符印交给他：“这是文武判官凝聚的神印，组合在一起加上公子手中破碎的城隍神印，足以暂时替代城隍之位，和主殿里面那位争夺神城主权。”

　　“他在里面？”荀易皱眉：“他在里面干嘛？”说话的时候将符印接受，和手上城隍神印进行组合。可惜的是，就算有这两位神灵帮忙，也才将将达到三重天的神力，和当年差距太大。城隍府邸只能勉强操控外围，核心部分不能掌控。

　　“他在压制其他地方的城隍神。整个陇川郡的神灵，除却我们这些曹侯嫡系的真名被老爷藏起来外，其他人的真名都在城隍府邸有记录。”

　　荀易心中一动，想到不久之前自己册封的柳公。没错，每一位属神的真名在主神那里都有记录。只需掌控神名，就可轻易压制这群属神的力量。

　　“这么说，他在里面封闭其他神域？”

　　“对。公子跟我们进去。我们缠住他，公子去接受神印将其他县城隍们放出来。”

　　只要县城隍们过来一同联手镇压，地母神宫的人根本翻不了天。

　　“好！”荀易痛快点头，文武判官等人汇聚在白福这边。四大将军合力撑起护罩，众人联手冲入城隍主殿。

　　不过众人刚刚进来，眼前白芒照耀，流淌如汪洋大海，剑气纵横扫射，除却荀易和文武判官之外的所有人瞬间被万剑穿心，跌出主殿。

　　假城隍孙戬手持金色古剑，剑上铭刻二十四道神印，引天罡之气，方才诸人进来时，正是他借助手中神剑将众人重新扫出去。

　　看到站定的文武判官和荀易，孙戬面带讶色：“竟然还有三人能够从我剑下逃离？”他这一剑虽然不复全盛时期的力量，但毕竟境界还在。

　　“这三人应该各有底牌，需要小心。”突然孙戬将剑一甩，插在后面蟠龙柱上：“出来！”强行把隐身的白福打出来，白福手持一道黑光正准备偷袭。

　　结果孙戬一脚把他踹飞：“区区一只鬼灵也敢玩偷袭？”张口大喝，气血狼烟暴起，武道修为所化的天罡战气差点将白福魂飞魄散。

　　文判出手援救，不防前方又有剑光席卷。这下别说白福，就连文判都被剑气打飞。

　　“公子小心！”武判御剑格挡，剑气在胸口划破血痕。

　　“武道战罡，你是武修？”武判官一脸震惊：“不对，这战罡中具备神性，你是一位武神？”

　　孙戬没说话，静静看着荀易和武判。

　　“地母神宫的人真够废物的，居然连你们几个都拦不住，还需要我亲自动手。”孙戬自幼习武，又有神剑在手，两剑之下就把众人击飞。

　　接着，孙戬没有乘胜追击，而是默默将手放在一本金册上，以城隍神力压制其他城隍。

　　“地母神宫虽然行动隐秘不便多派人前来，但是那几个异大陆的人呢？这些所谓的骑士跑哪里去了？”

　　驱使还不成熟的城隍神力，在神城门户边上映出一片血海。周围散落不少盔甲，正是那些骑士穿戴。

　　只是城隍神力想要进一步观测血海时，被一股诡异、邪恶的力量拦住。

　　无奈之下孙戬只得退去，小心封锁神城，不让旁人渔翁得利。

　　漫不经心对付荀易和武判联手攻击，孙戬暗思：“那股力量貌似是魔修？不知是哪位大魔的传人在此？”

　　血海滔滔，内里无数莲花绽放，刘振英站在中央，驱使血魔大法将一群金发异族的骑士坑杀。在这些骑士心口绽放血莲花，吞噬着他们的血气。

　　看着这些骑士一脸痛苦，刘振英心中有一股快意，郁结的怒气有些许消散。当初在血影人预演的未来中，其中一个未来就是他妹妹被这些异族人强暴。

　　而且，这些地母神宫的人就是害死自己一家的凶手之一。

　　“不错，不错，本座的血咒重在精气神，和一般魔功不同。徒儿你利用血咒种下神莲，日后可把这些人练成傀儡，为你效力。”血影人在刘振英身边指点其炼法。

　　突然，血海势头一滞，人身蛇尾的神像徐徐从血海浮现。所有骑士身上残留的神力汇聚在这位神像，神像睁开眼，看到血影人后吐出男音：“是你？你不在幽冥世界待着，在这里干什么！”

　　黄蒙蒙的大地神力催生先天之气，一粒粒微小的沙砾在血海上空出现。这些沙砾皆是先天神沙，每一颗重十二万九千六百斤，一颗砂粒便可演化一片大地。

　　刘振英刚刚修法，虽然借助速成之道达到二重天的境界，但那股神力宏大而神圣，仅仅是逸散的气息就差点将他灭杀。

　　“哼！”身边血影人化作血水将他裹住，血海之中升起莲花，花中浮现一道朦胧人影。“异界的神王，你不在幽冥设法跟那位大帝争夺幽冥世界的主权，你来作甚？”

　　神像飞出数道光辉连接几个大地骑士，将灵魂收走：“信者的灵魂归入神国，至于他们的肉身……”看到血影人暗中积蓄法力，神王当机立断：“送你了！”说完，神力裹着信徒灵魂消失不见。

　　大地神王的神念离去，刘振英才回过神来，一脸后怕。“师父，您为什么不把他拦下？”

　　“毕竟跟垕娲陛下是同族，又是异界顶尖的一位大神。真打起来，动静太大，恐怕会暴露本座身份。”

　　“那我们还要不要去神城？”血漫神城，将整个城隍府邸吞噬，把地母神宫连同城隍诸神一网打尽，这才是消解刘振英心头之恨。

　　血影人沉吟了下，摇头：“来不及了。天界的目光已经注视，这件事是天界纵容，想要趁机寻找地母神宫背后操控人的陷阱。让他们去斗，我们回头再来。”血影人带刘振英从神域消失。就连那一地盔甲也统统被血水吞没。


第0077章 幽冥界

　　幽冥世界，作为三界之一，当人间遭受异神入侵时，幽冥世界同样面临战火。

　　九柱神王中的大地神王，司掌着冥府权柄。携手同伴们将亡灵冥府和幽冥世界的阴司地府对接，在这处阴间战场，不断有鬼神冥神陨落，同样也有一位位神灵崛起。

　　神王将自己信徒灵魂收入冥府，神念回归本体。在恢弘而神圣的金色殿堂中升起巨大王座。

　　人身蛇尾的大地主宰盘坐在王座，手持麦穗与白骨交织的权杖望着冥府之外的那片阴司地府。地府核心升起冥龙帝柱，象征幽冥地府中的最高统治者——幽冥大帝。

　　“幽冥和大地吗？”这位与垕娲氏同族出身的王者沉吟不语，思考自己未来的道路。

　　不管是他们行走法则之路的主宰者，还是天庭神系的九重天无上神人，都已经面临瓶颈。但随着宇宙融合，在这位大地王者面前出现新的道路。

　　神王目光望着未来，在自己眼前摆放三条晋升道路。一条是寻找天庭世界地母神的传承，吞并另外一半的大地法则。一条是攻入地府，成为真正的幽冥主宰。还有一条学习垕娲氏参悟土德真意，自封地皇。

　　“寻找地母神的传承，没想到那个老家伙居然也在那里。”想到刚刚看到的那股魔道力量，恐怕那位魔道大佬也准备夺取地母神留下的精血。

　　“算了，仅仅是一滴玄黄之血，不需要再让信徒冒险了。”神王沉思，命人吹响战斗号角，准备对地府发动新一轮的战争。

　　“先试探一下，看看那位地府之主的反应，如果能够将他引出来，就最好了。”

　　亡灵号角从神殿响彻整个幽冥世界，即便是地府诸神都感应到对方世界的动员。

　　荒凉的白骨之原，一位身穿战袍的刚毅男子双手高举，施展神力构建自己的鬼国。听到号角声，下意识抬头看向西方。

　　“那位大地之王居然又开始了？”

　　没过几年，那位大地之王就要发动一次亡灵战争，借助地府的手将一群亡灵清理，顺带消除那个世界的怨气，减除诸神的原罪。

　　曹侯是好战之人，静极思动，但自己正在建立鬼国，于是召唤身边几位神灵：“亡灵之灾又要开始，你们几个去分一杯羹。记住，在边缘活动，不要太靠近战场。”

　　曹侯作为城隍时，将自己的属神一分为二。一般属神负责管理城隍内务，也就是文武判官等人。另外一半擅长战斗的神灵组建大军，跟他一起在幽冥世界征战。

　　五位浑身散发血腥气的神灵应诺，率领大军驾云乘风而走。只留下曹侯一人继续开辟鬼国。

　　“曹家军又出动了，不知道这次能不能再斩杀一位天神。”远处两个鬼官望风交谈。

　　另一位笑道：“曹侯这些神灵虽然善于战斗，但等级差距摆在那里。没有曹侯亲自动手，怎能杀死幽冥真神？我看，几个四重天的半神就是极限。”

　　“是啊，正因此，阴通殿下才看中此人，将其收揽在自己麾下。”

　　幽冥世界有四十八位阎君，皆为先天之神。阴通阎君在诸位阎君中也可算得上流人物，加入这位阎君麾下，或许未来还有证道先天的一日。

　　另一鬼官失笑：“曹侯？日后便应称曹王。这侯爵乃人间王神册封，岂是我地祇系统论称？”

　　跟异神烂七八糟的上万神系不同，天庭治下诸神归一，以三才而定天下，神灵大致分为三类。天神、地祇以及人鬼。

　　天神，司掌法则的群天之神。福神、星君、雷神等神灵都是操控天象命运的神灵。三类神灵以天神为贵，荀易目前的功德神就是得天之法的天神道路。

　　地祇，以大地为核心，地上孕育百物山川，地下幽冥世界，这一切都是地神。初代地母能够不断复活重生，最关键的一点就因为她是世界上第一位地神，开辟整个地祇体系。当然，随着伏祖建立幽冥世界，分离地母部分权柄，让地母的力量大幅削弱，最终在轩辕时代彻底陨落，孕育十二位女神。

　　人鬼，以炎黄二帝为首，将人道先贤、祖先鬼灵乃至天子王神册封的神灵都归入这个范畴。

　　三大体系中，天神最尊，是天庭的核心力量。地祇次之，目前以幽冥大帝为至尊。人鬼一系以人间天子为主，这是轩辕黄帝特有的人王体系。黄帝时代，崇尚天人合一，指的便是人间王神和天界至尊的统一。

　　百子传承，嗣王天下。但凡王神，皆是轩辕苗裔，以王神统治九州，龙气尽归帝轩辕，让他成为当时最强者。

　　只是人间天子寿岁百载，虽可死后乘龙御天登临神道，但因其不长久。人鬼一系神灵地位终究低于其他两大体系。

　　故神道有言：“人碰天，矮一头；人见地，落半身。”

　　人间天子册封的神灵，碰到天神直接降一级算，碰到地祇降半级算。

　　“也是。”同伴道：“我等地府以判官、鬼王、阎君定三等之分。如今这位殿下开辟鬼国，已经有封王的资格，此国当可名曰‘曹’。”

　　“只可惜他阳间没有子嗣，不然阴阳勾连。这阴间鬼国的帝运足以加护阳间后人，让他的后人建立一个王国。”

　　神道和人间相互影响，如果阴间有人封王，虽然是阴间鬼运之望，但冥龙之气流入阳间或可催生一系王族。

　　二人谈话间，突然曹侯神色一动，建立一半的鬼国神宫停下。曹侯静静站在原地，施展天眼神通观察阳间。

　　“天庭的新任城隍在楚麓被人伏杀，地母神宫夺取天庭符诏进行假冒。”

　　“邪灵殿的人在晴隆城捣乱，驱使妖兽针对苗县，散布瘟疫。”

　　“巴阳郡城隍开启神决，定楚麓归属。”

　　“孙戬对城隍一系诸神下手。”

　　一桩桩一件件统统被曹侯感应到，脸色震怒：“竟胆敢对本侯座下诸神下手！”察觉城隍府邸的变故，又看见荀易真身降临神域，曹侯本欲让自己另外一部属神去帮忙。猛然想起这些人刚刚去战场赚军功。

　　当机立断，舍下建立一半的鬼国，动身前往神域平乱。

　　这时，阴沉沉天空浮现一只大手。

　　那手中掌纹清晰，宛如世界道痕轻轻一按，拦住曹侯去路：“慢着。”

　　“阴通上君。”曹侯赶忙行礼：“有宵小之辈针对小王的城隍属神下手，还请上君恩准，准小王回去平乱。”

　　“鬼国已立，不可废止，汝继续吧！”天音厚重在冥土回荡，旁边看守的两位鬼官顿时跪下，身子忍不住颤抖。

　　阴通阎君，这可是幽冥体系中的高位神灵。每一位阎君都是七重天的先天神！

　　掌控着幽冥世界的根源力量，每一位阎君座下立无数鬼王，曹侯就是他刚刚收的鬼王。这种鬼王仅仅是名义上效忠，重天世界自主，仅仅是多了一个靠山，占了一个阵营。

　　先天幽冥鬼气是整个地界的根源力量，曹侯虽进位鬼王，但同样被这股力量压制。强忍着不适应，沉声道：“神道变则阳世乱。贼人乱我郡城，意在地母。请阎君恩准小王平乱。”

　　再度恳求，并且指出地母神殿的意图。

　　除却晴隆神城保留的那座地母祭坛，再不做他想。

　　那只巨大的手掌遮盖万里，突然写下一个“曹”字。“本君着你即刻立曹国鬼朝，以治鬼民。”那个金字散开，万里之力化作鬼蜮，幽冥之气不断涌动，供曹侯炼法开国。

　　曹侯武功出身，脾气暴躁刚烈，但成神多年，见这位阎君不肯让路，隐约间感觉到不对劲的地方。

　　说起来，自己当初调入阴司，为什么是这位阎君座下。真要说的话，自己不应该去崇勇大阎君座下参军？

　　“上君是不是早就知道这件事？”曹侯将情况串联，质问上空阎君：“这件事，是你们早有预谋的？”

　　曹侯当即换上战甲，拿出方天画戟对空间一划，强行破开地界时空准备回返神城。

　　虚空传来一声轻叹，阴通阎君伸手一点，黑灰色的鬼气在空中化作石碑镇压鬼国：“不立鬼国，不得离去。”

　　强拘着曹侯，让他眼睁睁看着神城发生的一幕。


第0078章 心为石

　　“八门金锁！”

　　“枯梅疏影！”

　　荀易和武判联手在殿中迎战孙戬。虽然荀易同样得到三重天的神力，但行动生涩，只能把自己的茂林剑法从头到尾施展。

　　武判虽精通剑道，但面对这位假城隍明显势弱。二人如同刚刚学会握剑的小孩一样，被孙戬利用剑法吊着打。

　　瞧孙戬一副漫不经心的样子，荀易心中憋屈。从来都是他利用剑法压制别人，什么时候会被别人压制？

　　自从荀钰死后，荀易的剑法闭门造车，虽然能够碾压一群同学，但是在真正大家眼中明显就是个花架子。

　　和孙戬交战，不断熟悉演练自己的剑法。荀易从生涩到娴熟，正一点点借孙戬的剑道来磨砺自己。

　　似乎看到荀易想要把自己当做磨刀石，孙戬再不留手：“你的剑法不错，但你剑法从始至终不敢真正放开，下意识护在左侧心口。怎么？你的心口是罩门弱点？”手指轻轻一点，青色剑芒射出。

　　荀易连忙收招，勉勉强强施展“虬榕盖天”，葱郁树冠枝繁叶茂挡住剑芒。

　　“太慢了！”背后传来叹息声，不知何时，孙戬站在荀易背后。

　　就在荀易抵挡前方剑气时，孙戬宽大的手掌贴在其背后轻轻一拍。

　　天罡战气轰然爆发，一拳轰碎他的心脏。

　　“可惜你的剑法不错，但为振兴我天武宫，还是去死吧！”

　　“噗——”战罡从后背击碎心脏，前胸血水飚射。但荀易似乎感觉到什么，一脸难以置信低下头。

　　心口喷出血水，甚至还伴随一片心脏碎片溅落，但是最关键的心脏部位竟然是一块石头。

　　“怎么会是石头？”荀易呆住了，自己的心脏是石头？

　　整个人趴倒在地上，脑子里走马观花般出现一些怪异的记忆碎片。

　　同样是倒在血泊，同样是心脏不见，记忆深处的闸门打开，曾经大雪天的记忆慢慢回溯。

　　耳畔回想当初那位老者讲的故事：“这位小公子有圣人之心，百邪难侵。他那位二婶知晓根底，刻意找人以邪术封印其神能。又专门找了个机会支开公子身边人，花功夫将他引到郊外。对了，那是一个大雪纷飞的时节。郊外茫茫白雪，寒冷冰凉……”

　　当初从老者处买来的故事，仔细回想起来，那可不是自己的经历吗？

　　“原来在那年冬天，我就已经死了？”

　　……

　　清源殿，烟生五色，光照九泉。

　　这是茂德公幼子荀灿奉父命建立的炼气修行之地。为的是培养自己的炼气士，将荀家部分精英从大周抽离。

　　清源殿位处中州腹地，在一座青瑶仙山之中。传说，曾经百花神女曾在这里落脚。此山之中百花常年不谢。

　　荀昙探望哥哥后回返清源殿拜见殿主荀灿。作为荀家有修行天赋的人，荀昙是内定的下一任殿主，被殿中诸人称为“小公主”。

　　“喂，你还真准备偷窥啊！”唐世远一脸紧张看着同伴。

　　袁世宵拿着千里眼，躲在山头窥视下方正在采花的荀昙。“放心吧，我专门找人祭炼一道隐身符，公主殿下发现不了。”

　　唐世远一脸无奈，只好跟袁世宵挤了挤，想要借助他身上的符箓避免被荀昙察觉。

　　这两人是清源殿的问题儿童，据说还是同年同月同日生的，极其巧合在七岁那边上山，两人直接开对眼了。从此以后，闹得清源殿鸡飞狗跳。若非荀灿怜惜二人天赋，早就把他们俩给拍死了。

　　除却荀昙天赋异禀参悟《十二花律》外，这两人修习《青华玄气》远胜一众同门，短短九年时间都在第一重天突破边缘。因此，荀灿见他们天赋极高，便容忍几分。

　　唐世远喜欢荀昙，于是这两个十六岁的少年郎偷偷溜到山头玩偷窥。

　　“咦？人呢？”袁世宵诧异着，仔细用千里眼注视花园，刚刚荀昙还在花海编花环，怎么现在人不见了？

　　“是不是离开了，我们也赶紧走吧。”唐世远夺过千里眼看了看，督促同伴离去。“不然一会儿被发现，我们可就不妙了。”

　　“那如果已经被发现呢？”身后忽然传来女声，两人顿时冷汗直流，两人扭过头，看到荀昙穿翠萝雨花裙，头戴五色珠兰花冠，稚气未脱的小脸正气呼呼看向二人。

　　“等等，小公主！听我解释，这是世宵的意思，我是过来劝他的。”唐世远马上将同伴出卖，撇干净关系。

　　“姓唐的，难道你没看吗？”袁世宵急了，一把搂住唐世远的脖子：“殿下，如果要惩罚我，那么他也是同罪！”

　　“胡说，我明明是来阻拦你的，你别害我！”一翻身，唐世远把袁世宵压在身下，准备交给荀昙顶嘴。

　　“说好的有福同享呢！”

　　“有福同享，有难你当。”两人扭打在一起，荀昙也懒得分辨对错，反正这两人焦不离孟，天天在一起。于是荀昙抬起手：“芙瑶烟蕊。”

　　十月芙蓉木晴烟，这一招同样出自《十二花律》。木芙蓉又有地莲花之称，驱使大地之力，或以烟云，或以地刺攻击。

　　十指纤纤，挽起芙花轻轻一推，两少年身边不断有烟雾从大地腾起，化作长带将二人牢牢捆住，不断有鞭子化形，对二人抽下。

　　“公主饶命！”口中这样说着，二人纷纷御使自己的青玄气。已经是从小一起长大的人，对荀昙用几分力很了解。二人施展七成力道防御，可以让荀昙消气，同样也不会受太重的伤。

　　可是烟雾鞭子刚刚打下，突然化作白烟散去。

　　“咦？这次怎么这么轻？”袁世宵眼前一亮，难道这位小公主怜惜自己，不准备对自己下手？还是说她准备接受自己的爱意了？

　　“喂……”唐世远拉了拉袁世宵衣袖，将他从幻想中打断：“小公主的状况好像不妙。”

　　“嗯？”抬头看去，荀昙捂着心口，红润小脸突然失去血色，面如白纸，站在那里摇摇欲坠。

　　“小公主！”两人连滚带爬跑过去。袁世宵抱住荀昙，二人赶紧把“青华气”输送过去，但并未察觉荀昙自身的不适。

　　“奇怪，大小姐身体没事啊？”

　　“而且能够感觉到她体内的法力之澎湃，比咱俩加起来还强。”二人嘀咕，赶紧扶起荀昙前往大殿找人帮忙。

　　半路，荀昙猛然睁开眼：“哥！”似乎感觉到什么，撇开身边二人飞奔下山。

　　二人相互看看，一边和清源殿禀报，二人紧跟荀昙下山，通过道司神庙的传送阵前往晴隆城。

　　不单单是荀昙，在荀易体内的圣灵石掉落后，神城中的一位黑衣人脸色大变。

　　他击杀鬼头鹫后进入神城帮忙，一枪一个，慢悠悠和雪姨一起除妖。感觉到圣灵石变故，和雪姨说了一声，匆匆赶向城隍主殿。


第0079章 怨憎恨

　　“公子！”当荀易倒地，武判脸色大变。豁出去将全部神力灌注在剑中，咬牙大喝：“老子跟你拼了！”

　　神力统统爆炸，十丈大的剑气横扫神殿。一根根殿柱倒塌，就连桌案神座同样被波及。

　　当——

　　金色神剑格挡，孙戬赞叹道：“好一记腰斩，但剑道可不是刀法！”似乎想到什么，面带厌恶之色：“王剑霸刀，刀法哪里比得上剑道？”一指点出，震碎武判神体。神力涌动，被破坏的大殿重新复原。

　　“下手重了。”孙戬面色不佳，想到自己在天武宫的某个仇人，不住摇头。

　　“等我东山再起，必将那人连同他那一系连根拔起。”努力平复心绪，孙戬跨过脚下荀易的尸体准备继续镇压城隍诸神。

　　突然，荀易暴起，手中木剑变幻色泽，金青色的光辉并着苍茫剑意照耀。

　　“青柏茂陵。”茂林剑法最后一剑，也是隐藏三剑的最后一剑式。

　　柏园飞雪，岁月苍茫。这一剑是十二树剑中的最终剑招。御木气而复生机，转四季唯柏常青。

　　最后一剑式激发，荀易身上的生机汇聚“枯木逢春”的神通不断愈合伤势，除却心口的窟窿外身上其他皮肉伤统统愈合。

　　孙戬看到剑招，同样看到荀易心口的石头。

　　“没有心脏？”愣了一下，随手激发掌中神剑的力量想要反击。“绝地反击？如果勇气有用，还需要力量干什么？”想到自己曾经的遭遇，面色冷然，挥剑准备迎击。

　　突然，力量如同泥牛入海，神剑再也不听使唤。孙戬扭头一看，金色神剑正慢慢石化，而源头来自上面沾染的一点血迹。

　　那是刚刚不慎沾染的荀易鲜血。

　　血染神剑，金剑在沾染荀易鲜血后直接封印，无疑表明自家两人的渊源。

　　“你——你是赵国皇族血脉？”孙戬脸色很精彩，变幻不定：遭了，打错人了！

　　心中各种念头翻转，但荀易可不知道他这些心思。青柏茂陵汇聚自身所有木灵之气，狠狠对孙戬心口刺下。三重天的神力彻底压入剑意，不朽，永恒，这道剑意伴随冬雪肃杀直入心神。

　　“算了，就算是赵帝血脉又如何？杀了他，回头再找一个赵帝血脉即可。”下定决心，左手挡在胸前，强行握住荀易的木剑。

　　“天罡战气，给我碎！”木剑被铁钳般的大手捏碎，孙戬正要送荀易上路，突然看到荀易目光闪过得意之色。

　　孙戬心道不妙，还没来及防御，木剑破碎后的天道剑魄射瞬间击中孙戬心口。天道剑魄无往不利，只听噗嗤一声，鲜血喷洒，孙戬心口留下巨大伤口。

　　不过天罡战气愈合速度快，伤口马上便开始愈合。

　　“定！”荀易施展这一剑后再无其他力量，只来得及将手指点在孙戬眉心。

　　孙戬呆了一下，感觉另外半个城隍神印顺着接触落入他体内，同时荀易靠在他身上再无反抗的力气。手指从眉心滑下，在俊朗面庞上划出一道血痕。

　　“什么鬼？在最后，他居然把神印给我？”

　　但是下一刻，孙戬马上就明白了。

　　随着神印流入他体内，他自己塑造的那枚神印遥遥感应，两枚神印开始融合。而在融合的时候他的神力很难再对其他城隍们进行镇压。

　　“该死！”城隍神印被牵制，眼睁睁看着金册上一个个名讳飞舞，透过金册感到远处那些城隍神灵的怒火。

　　轰隆隆——

　　城隍大地，晴隆城之外的不少城池同时爆发神光。

　　“诸位，联手将他镇压！”景隆城城隍一声大喝。

　　“好！”诸位城隍怒气冲冲，联手将神力投入晴隆城，强行以诸神之力引发一重重世界轰下。

　　每一位县城隍都有三重天世界，一座座三重天世界组合，化作四重重天世界碾压，蕴含无上大地之力，万钧之力，群山压顶。

　　孙戬脸色难看，如果本地七成以上的神灵进行反击，完全可以将他这位郡城隍的神印暂时剥离，交由天庭管理。而在重天世界碾压后，孙戬浑身僵硬，被一重重世界，一重重山河领域压制，一根手指都动不了。

　　神印从眉心剥离，飘在上空迟迟不落。

　　孙戬看靠在自己身上毫无反抗之力的少年，咬牙切齿：“你阴我！”

　　荀易嘴角扯出笑容，比哭还难看：“城隍印离体，那些城隍们终归是不傻。看来，是我赢了。”

　　靠在孙戬身上，荀易的身体慢慢软下。荀昙的那片心脏碎片掉落，心口的石头失去连接，断开和荀易的联系。

　　生机一点点消失，瞳孔散开，体温下降。若非刚刚施展青柏茂陵的时候凝聚体内血脉生机，恐怕现在已经死了。

　　但如今也徘徊在弥留之际，半生半死，意识开始模糊。

　　“还是有些不甘心啊。好不容易到这一步，连母亲魂魄都找到了，难道就要死在这里？”

　　触觉的消失，冰凉的身体，不自觉让荀易想起当年的那场大雪。刺骨严寒，自己倒在血泊中静等生命力一点点散去。

　　“从雪中挣扎活下，难道现在要再死一次？”突然意识有些清醒，挣扎着，努力着，保持最后一点灵台清明。

　　“不行，我不甘心！”精神深处传来呐喊，荀易使出最后的力量感应灵台。

　　功德树一如往常，赤光红影照耀，一朵朵神通之花闪烁灵光。

　　“枯木逢春！”

　　意识勾连神通，如枯木回春一样，将体内残留生机一点点激发。

　　但没有心脏，根本没办法运转血液，反而随着生机刺激，加快生机的流失。

　　“烈火催花，岂能长久？”孙戬怜悯看着少年：“抱歉了，如果早知你是赵帝之后，我会下手轻点只把你打晕，但是现在——”

　　噗嗤——

　　蓦然间，孙戬心口一疼，鲜血飚射飞溅，原本有些愈合的伤口慢慢扩大。

　　瞪大眼睛，荀易一只手探入心口，强行用剑气搅大伤口，硬生生在拉扯他的心脏，带出一大堆血管。

　　“你——”孙戬难以置信，这家伙想要做什么？用自己的心脏来代替他的心脏？

　　艰难想要伸手阻拦，但如今的孙戬被诸神之力镇压，一根手指都不能动。

　　荀易抬起头，孙戬看到那对黑漆漆的瞳孔，再也说不出话。荀易身上冒着黑气，一股不甘、怨愤的情绪从身上扩散。

　　“不对，这不是他自己的意志。”

　　孙戬的武魂能够感觉到阵阵怨灵的咆哮。

　　“就好像……就好像他身上潜藏着无数怨灵一般。”

　　呆愣着，看荀易吃力将他的心脏挖出来，慢慢填补在自己的心口。

　　千里之外的广耀山，孟翰和体内战魂对话，突然脑中符诏动了下，体内猛然涌出一阵怨恨不甘的念头。

　　“天武震魂！”体内武魂出手镇压这些怨恨之念：“你体内的怨灵又爆发了？这次，似乎没有刺激你吧？”

　　“不是我。是呼应远处一股怨气。”孟翰惊疑不定，目光眺望某个方向：“袁哉，你能认出来那个方向是哪？”

　　袁哉，就是孟翰体内武魂的名字。施展武魂感应了下：“陇川郡，苗县或者晴隆城那边？”正说着，突然孟翰转身施展神通。缩地成寸，横跨大地前往晴隆城。

　　“如果是晴隆城，难道是荀易那家伙出事了？”

　　武魂没有阻拦他，冥冥中的武魂感应，似乎在那个方向有他同门的气息。“天罡战气，不知道是我天武宫哪位同门在此？不会是霸刀那个逆贼的人吧？”


第0080章 换心脏

　　城隍诸神联手镇压，孙戬此刻一动不动，头顶陇川山河虚影伴随一座座重天世界镇压。只能眼睁睁看荀易将他心脏挖出，然后按在自己的心口。

　　“换心是这么容易的？血统的差异，属性的不同，古往今来有几个凡人能够换心成功？”孙戬不以为然，依照他的武道修为，暂时没有心脏也可以活动。届时破开诸神封印，等荀易身体排斥心脏后再度拿回就好。

　　心脏安放在自己体内，枯木逢春的勃勃生机慢慢让伤口愈合。

　　“青柏茂陵。”荀易声音低弱，这是十二剑法中唯一一道可以愈合自身伤势，恢复原态的剑意。

　　另一手握住圣灵石，想要从里面摄取灵力。毕竟自己这几年应该就是这块石头在提供力量。

　　恢复部分记忆后，荀易已经很清楚自己的处境。七岁那年因为家中内斗，他被自家二婶坑了一把。后来记忆里模糊的丧事就是他二婶突然病逝。

　　如今想来，定是事情没有瞒过去，所以他那位身体健康的婶娘，只能“病逝”了。

　　事后家族请高人出手，用圣灵石给他重新点燃生命。随着记忆恢复，换心之后的部分往事回忆起来。

　　这块石头非比寻常！荀易死死盯着石头，孙戬似乎感觉到荀易的求生欲，忍不住道：“别白费力气了，这块石头上面有阴文封印，非女子而不可动用。而且你我血脉不通，根本不可能使用我的心脏。”

　　这位被害人倒是很镇定，静等荀易心脏排斥发生。

　　荀易咬着牙，快速以生机连接心脏。这些年用圣灵石模拟血管，使得当初的伤口仍保持原样。但孙戬的心脏由于大小乃至血管长短不同，安置在胸腔里根本不能和伤口对上。

　　“撒豆成兵。”拿出最后剩余的莲子，化作微小的莲花士兵在自己胸腔里面进行手术。

　　意念操控，荀易强忍着痛楚，体内鲜血不断流失。

　　通过莲花士兵，将多余的血管剪下，努力将孙戬心脏的动脉跟伤口对上。

　　孙戬呆了，今天给他的惊讶实在是太大。

　　先是碰到赵帝后人，接着自己和赵帝后人打起来，再然后这个赵帝后人竟然挖取自己的心脏想要活命。而且，一个人居然强行把心脏安放进去了。

　　看着荀易努力，孙戬心中震撼。“开玩笑吗？”就算是敌人，孙戬也不得不佩服荀易的求生欲。

　　他完全不能理解荀易对生命的渴望。

　　自从七岁冬天失去心脏后，荀易身体日渐亏空，孱弱，憔悴。那种对生命，对健康的向往，已经形成一种病态。

　　不然的话，他也不会那么忌讳死亡。

　　静静看着靠在自己身上的少年，那个莲花士兵在荀易的意志努力下在胸腔行动。但随着心脏重接的大动静，荀易体内鲜血不断流失。头晕眼花，荀易自己马上警觉：“不行，真到最后，就算强行安置心脏成功，我也会缺血而死。”靠着孙戬，趁孙戬不能动的时候张嘴狠狠咬住孙戬的脖颈。

　　“啊——”孙戬一声痛吼，荀易吸吮着他的血液。通过枯木逢春的神通，焕发他体内的生机，再慢慢对流到荀易身上。

　　可怕的执念，若非这股执念支撑身体，就凭荀易这浑身补丁的破皮囊，早就死了。

　　血液落入体内，荀易身上凭空浮现神秘的玄奥花纹。

　　暗黄色的花纹如龙似龟，孙戬喃喃自语：“天鼋之纹？”

　　天鼋之纹是轩辕后裔觉醒的象征，浮现天鼋之纹就意味着初步觉醒帝血。

　　不过轩辕帝血散布太广，随便从大街上找一个人来，不是炎刘后人就是秦嬴之后。人族两万年，每一个凡人体内都有炎黄二帝的血脉。可惜这亿万万炎黄人族，能够觉醒血脉之人万不存一。

　　孙戬在天武宫的时候便觉醒自己的帝血，因此成为天武宫四大门徒之一。而且他身上的天鼋之纹开始龙化，意味着他即将进入第二段的轩辕战相。

　　“也对，赵帝之后自然是正经的轩辕后裔，觉醒血脉也说得过去。”孙戬苦笑，他明白。在他的轩辕帝血刺激下，反而让荀易体内的帝血激发。而且，凭借灵觉感应，貌似荀易体内的帝血比他浓郁些。

　　“单纯的赵国后人岂会保留这么浓厚的血脉？难道他还传承另外一支的血统？”

　　茂德公立下族规，不容许和龙女通婚，为的便是确保血统的纯粹性。荀易体内轩辕血统很浓，在出生的时候就已经苏醒帝血。只是未免惊动他人，荀家刻意进行封锁消息，将他的天鼋之纹封印。

　　如今在孙戬的刺激下，荀易体内天鼋之纹重新浮现，更一点点吞噬孙戬的血。

　　“或许他真能用我的心脏复活？”望着这位一次次让自己意外的少年，孙戬第一次痛恨自己的直感。

　　“不行，不能让他继续下去！”孙戬忍着脖颈上的痛楚，突然脑子里一个计划慢慢成型。

　　是啊，既然他是赵帝后人，自己完全可以进行夺舍，然后自己前往古赵传承之地，而不是找一个赵帝后人帮忙。

　　“我被城隍之力压制，但这股压力并没针对他。我完全可以先进入他的身体，然后从外打碎封印，将我的肉身救出。”

　　心中盘算这个主意，孙戬默默催动武道战魂，驱使体内血液涌出荀易身上。

　　“咳咳……”荀易感觉到口中的鲜血越来越多，忍不住咳嗽几声，似乎有些喝不下去了。

　　咸腥的血水引起阵阵恶心，没等荀易松口，一股强大的力量从孙戬体内涌入他身上。

　　“你不是要喝吗？那我统统都给你！”没办法控制身体的行动，但体内血液流动操控一下还是没问题的。

　　强行将所有血液抽空灌给荀易，战魂进入心脏争夺主权。

　　“夺舍？”荀易脑中青龙之魂怒吼：“老子不过睡一会儿觉，你这是折腾什么呢！”

　　青龙之魂将龙气度给赵莹，本就虚弱的龙魂进一步衰弱，在荀易身上沉眠。结果被一股强大威胁力的战魂惊醒。

　　这股战魂之力应该有四重天的强度，比起他这位衰弱的天神龙魂，反而是战魂更强一筹。

　　把他吓醒后，看到荀易的遭遇。

　　“连心脏都没了？而且你居然玩换心？”青龙目瞪口呆，看到胸腔中的莲花小人，赶紧上去进行帮忙：“别乱整，你把动脉前后顺序接错了！”

　　不单单是青龙，孙戬也看到荀易心脏血管接的不对，一边将自己体内精气神统统压缩到心脏，另一边进行对接。

　　毕竟现在他要进行夺舍，更需要确保这具身体的状况。

　　一个身体，三个意识。荀易的意识入驻灵台泥丸宫，在功德树的守护下默默操控神经，催发自身的生机。

　　孙戬将自己的意识投入心脏，以心脏作为源泉，慢慢将动脉血管接上，以自身的力量进行夺舍。从心脏血液操控这具肉身。战魂具备强大的侵略性，从左手开始慢慢掌控荀易的肉体。

　　“青龙，你帮我修补伤口。战魂交给我来对付。”荀易闭上眼，催动功德树震动红光。

　　功德之光，玄妙如斯。伴随荀易自身的神性和体内战魂进行绞杀，功德之光洗涤肉身，将杂质一点点排出体外。

　　青龙控制莲花士兵进行换心之后的手术，见他帮忙修补，孙戬也放下心，专心和荀易进行精神层次的交战。

　　荀易忌讳死亡，渴求生命，在自己生死危机的大关头，利用神性优势压制孙戬。

　　孙戬暗忖：“我的心脏凝练帝血，又把一身修为压缩至心脏、如今心脏品质已经不逊色传说中的天神之心。就算他觉醒血脉，难不成能够承受我心脏蕴含的灵力？不如从肉身层面进行反思？”

　　一个凡人，哪里能够承受神灵的心脏？

　　“又不是传说中具备圣人心的天之骄子。用我的心脏除却爆体之外再无其他可能。”孙戬刺激心脏，层层金环从心脏震动，刺激整具身体的排斥性。

　　还有两人截然不同的血液排斥，这颗心脏处传来剧烈刺痛，痛彻心扉。


第0081章 先天魂

　　见荀易不断吐血，身体痉挛，青龙神色一变，看出孙戬的意图赶忙提醒荀易。“小心，他要借助心脏的排斥力对你下手！”

　　荀易嘴角冷笑，不理会心脏剧烈跳动，慢慢压制战魂的意识夺回自己的身体。在他顽强的求生欲以及神性帮助下，正一步步夺回自己的身体。

　　而且，天空之中的星辰之光落下，这是来自他本命星的庇护。岁星的青木神光赋予生机，就连青龙都得到这股星光的滋润。

　　“神心？本少爷从小就是七窍玲珑的圣人之心，还怕你不成？”荀易不以为然，反而在这颗心脏的剧烈跳动下复苏这具身体的本能记忆。

　　荀易从小因为身怀圣人之心，心脏跳动的次数乃至血液流速都跟旁人不同。孙戬将心脏快速跳动，反而让他回忆起小时候的身体情况。

　　诚然，普通人难以适应凭空出现的神心。但如果是从小就适应呢？

　　鲜活的心脏带来源源不断的动力，荀易的脸色散发病态的红晕。往后一仰，倒在地上，舒了口气：“虽然比我的玲珑心差点，但也应该可以用用。”这种高品质的心脏才适合他这具身体。以往那块心脏碎片仅仅是维系生命力的运转，根本没办法唤醒其自身的潜力。

　　只是那股战魂太难缠，结合他跟青龙二人之力都不能镇压战魂。索性将手边圣灵石拿来，荀易盯着圣灵石看了看，突然张口狠狠对圣灵石咬下去。

　　“天道剑魄！”荀易默默念叨，将剑魄附着自己的门牙上，剑魄磕向圣灵石。

　　“我去！”青龙和孙戬都傻了。那颗圣灵石可不简单，上面施加强大神咒，就算是他这道神通也打不破吧？

　　“等等……”二人瞬间反应过来，青龙马上从荀易身边逃开，钻到神座底下。而孙戬因为将一身力量压缩至心脏，想走都走不了。

　　“该死，他要的就是神力反击！”

　　青龙余光瞥见五色毫光从圣灵石上慢慢浮现。光辉蕴含生命和大地之力，崇高而深远。若隐若现间，一尊人身蛇尾的女子在高歌。

　　“虽然是栖族的防御神咒，但受到攻击必然反击啊！”青龙感觉到光辉中蕴含的神力，在这片五色光海中龙魂被差点抹杀。

　　荀易和孙戬更惨，作为圣灵石首要打击目标，两人的意识在第一时间被光辉吞没。悠扬歌声回荡，别说他们俩，整个城隍主殿陷入栖族的领域。

　　领域慢慢扩散，不管是后面禁地打斗的杨轩等人还是殿前的文判白福，都被这股光辉镇压。

　　地母神宫的几位神官脸色巨变：“栖族？难道是垕娲氏的传人？”众人不敢大意，施展地母神赐下的符箓撕裂空间逃之夭夭。

　　这股浩大的神力散播开，荀易二人首当其冲。

　　比起孙戬用战魂硬抗，具备神性的荀易马上躲入天道世界。

　　望着天道之轮演化的法则世界，胸口赤色齿轮浮现，隐隐约约，荀易好像把握到什么。

　　什么才是神道？

　　立神心，定神路，最终掌控道路和法则，这便是神。

　　也有人说，神灵是香火念力汇聚的参悟，信念之力凝聚形成神。

　　“如果外人的信念之力可以封神，那么我自己的信念之力呢？”荀易想起雪姨不久之后跟他说的话。

　　“灵修两类，一类是自修，一类是外在念力的结合体。”

　　“那么，如果把我自己的信念之力结合，会怎么样？”灵神飘飘荡荡，望着这片无远弗届的天道世界。

　　芸芸众生的命运在天道之路具现，或许自己的命运也在这里？也在被某一位神灵掌控？或许，需要拜一拜神，找人帮忙一下？

　　念头一动，随即被荀易自己打消。

　　“何须拜神，因为我就是自己的神。”意志坚定，胸前齿轮震动，功德神性刺激，属于荀易的神职徐徐成型。

　　“神灵司命，但如果连自己的命运都不能掌控，有何面目掌控他人的命运？”神性光辉在身边凝聚，融合齿轮形成另一个荀易。

　　有人说，超越自我就是神。这种神来自心灵自身，无所不在，无所不能，是自身的至高体现。是自身的至高信仰，同样是最完美的自己。

　　闭上眼，眉心浮现一道灵光，那是生灵特有的先天灵光。不单单是凡人，就连神灵也是从这种灵光中孕育。只是水滴和汪洋的差距。

　　有人说，生灵的一生就是由神而蜕变至人的一世。所以孩童阶段，有些人可以看到鬼神，但是随着一步步长大，反而失去孩童时代的能力。在母体中，每一个胎儿都会游水，但随着一步步长大，后天自我的塑成，同样会失去来自母体的天赋。

　　由先天退化为后天，由神灵堕落为凡人。所以灵修的修炼应运而生，为的是蜕变自身，磨砺自身，重新归于先天的混一。

　　当荀易意识深处的灵光涌现，和他的功德神性开始融合。最终属于神性的自己慢慢诞生，这是他的神魂，是司掌自己命运的另一个自己。

　　五色光辉笼罩神魂，面目朦胧而不可见。

　　司命之神，司掌他人命运之前，首先要掌控自己的命运。冥冥天道世界中有一条丝线飘到神人手中。

　　这条丝线就是荀易自身的命运体现。上面能够看到荀易从小到大的经历，但是在八岁之前的那段生命线上仍然有些模糊。

　　命运轨迹入手，神魂和自己的魂魄重归一体，但荀易能够轻易感觉到自身的变化。

　　“先天神魂吗？”亲眼看到过文昌帝君的真身，荀易隐隐明白自己领悟到什么。

　　那是通往先天神的门票，一点灵光和神性融汇，只需未来慢慢蜕变神魂，就可直入第七重清虚太微天的境界。

　　神我合一，这是先天神最大的门槛。

　　神魂归体，重新由神蜕变为人，荀易睁开眼，仍然是城隍大殿。不远处倒着孙戬的尸体，只剩一副皮囊，所有精血被荀易吸收，在他新得到的心脏内敛潜藏。

　　至于孙戬的战魂，在圣灵石光辉的压制下再无声息。

　　“所以，是我赢了吗？”踉跄起身，握住城隍神印投入神座，召唤诸神前来城隍府邸。做完这一切，荀易迷迷糊糊昏睡过去。这一天的遭遇，实在是太累了。

　　“活着，真好啊！”

　　沉沉睡去后，一道黑影带雪姨来到荀易身边。

　　“万幸，若非你在，恐怕我也要被圣灵石的力量镇压。”雪姨见荀易无恙，松了口气，又看到神座下面的青龙之魂，施法将青龙之魂送到荀易身上化作纹身：“不知少爷从哪里找的这东西，看起来是天龙的魂魄。”

　　黑衣人手持一盏灯，抵消圣灵石的光辉，审视看了看龙魂，接着看到荀易手中握着的圣灵石。

　　男子似乎有些无奈：“吓死我了，我还以为圣灵石被他融合了呢。”

　　“那现在怎么做？”雪姨望着身边男子：“现在圣灵石从体内出来，难道你要直接拿走？”

　　男子沉吟不语，似乎在抉择着什么。

　　望着荀易的小脸，气色红润，呼吸平稳，黑衣人心中感触：陪伴荀易几年，难得看到荀易能够这么安心睡一觉。

　　“总算是不用担心自己在睡梦中病逝？”男子叹了口气，对圣灵石轻轻一点，将圣灵石重新安置回去。“算了，反正族里面暂时没要求，就先留着吧。”圣灵石安置回去，感觉到又有外人过来，黑衣人身形一闪即逝：“接下来，交给你了！”


第0082章 司命神

　　荀易引发圣灵石力量反弹，那股来自老仇家的力量威慑，地母神宫的人果断退去。杨轩三人歇息后来到前殿查看情况。

　　雪姨抱着荀易坐在神座上，看到门口杨轩，隐约觉得眼熟，猛然想起往事，赶紧道：“妾身拜见三殿下。”

　　杨轩看荀易倒在神座上，心中无语。这家伙怎么又掺和到神道的事情中了？难道忘了上次的教训？

　　想事时，听雪姨开口，杨轩目光看向这位丽人。当初杨轩下凡和荀易玩耍的时候曾见过雪姨几面。后面雪姨为荀易补养而偷上天庭盗蟠桃，还是杨轩暗中照拂给了她一颗蟠桃。

　　点了点头，但两人毕竟不熟，气氛有些尴尬。

　　韩风轻咳一声：“狐族的朋友，善后之事交给城隍府诸神来办，你家公子也交给你照顾。但切不可透露我等消息。”

　　雪姨心思敏捷，猜出这件事可能涉及上头的博弈，点头应是。

　　三人离去后，城隍府诸神进入主殿。诸神伤势严重，疲惫坐在自己的位置上。

　　文判看到上座沉睡的荀易，对众人道：“先跟老爷传讯，但目前需要有人镇守城隍府接待县城隍们。”

　　“正所谓一事不劳二主，就让荀公子继续做吧。”武判看到地上孙戬残留的皮囊，命人打扫清洗后等荀易醒来。

　　荀易此刻魂入灵台，坐在功德树下闭目养神。

　　魂魄通体照耀白光，在眉心处有一点红光玄气，那就是他的先天神魂。如今功德神性演变神魂，功德之光从神魂自发照耀，慢慢改善魂魄。先天神魂占据整个魂魄的比例还不到百分之一。什么时候整个魂魄统统蜕变为先天，那才是先天神灵真正的精神意识。

　　“司命。”荀易轻轻开口，激发先天神魂的力量，红光遍洒魂魄，让荀易进入神灵状态。

　　司命，这是福神体系中最强大的一类神职。虽然荀易还没真正被福神体系认可，但具备九等天道权限。广义上来说，任何一位凡人乃至刚刚诞生意识的妖灵命运，他都可以进行监督和干涉。

　　当然，九州浩土，亿万万生灵，区区一个九等权限的司命神能够观照自己周边百里之地的命网就很不简单了。

　　进入天道世界，眼前密密麻麻的众生轨迹交织成法网，仅仅看第一眼，荀易头晕目眩，再也不敢乱看。

　　任何人的命运并非单独存在，而是相互交汇，相互影响。这一眼看去，至少有数千人的行动在彼此影响。

　　“所以，如果要执掌命运，需要一个切入点。”双手多出一条命运线，这是荀易自己的命轨。以这根命轨线作为主轴，上面交织着一根根生灵的命线。在荀易手中逐渐形成一张小巧的命网。

　　这就是司命神的特殊力量，以自身命运为起始，在天道世界中编织自己的命运之网。然后和其他司命神进行交流接触，共同维系整个天道世界众生命途的变化。

　　大衍之数，天衍四九而遁其一。这些司命神操控的便是四九天道，剩下一线生机则交由众生自己把握。

　　白杉、刘槐、黎兰等人的命线交织在荀易的命线中，其中象征雪姨的那根天狐命线，因为雪姨实力太高，根本不能掌控。白杉因为和一位穷神因缘牵扯，他的命数看似清晰，但总有几分晃动，不时未来就会受到穷神命运的影响进行偏折。

　　“咦，柳子明的命运线怎么也不能掌控？”伸手触及柳子明的命轨，本想查看其过去，但在八岁之前还没进入荀家的经历根本不能查阅。

　　天道世界回馈消息：“权限不够。”

　　“如果是普通人，按理来说我的九等权限足以进行勘察。”伸手一捞，黎兰等人的过去在他眼中毫无隐秘可言。就连荀家二房那边不少人的命运都一览无遗。

　　因为再度濒临死亡，荀易记忆恢复不少，已经理清自己当年发生的遭遇。

　　“我身怀圣人之心，那位婶娘担心我未来执掌荀家所以对我下手。不过父亲还在，那时候对我下手有什么用？只要父亲再生一个儿子，不照样轮不到两个堂哥？”

　　荀易对这件事还有些疑惑，但对事后结局很明白了。

　　自己出事后被人复活，而这件事肯定没有瞒过族里人，结果二婶没多久就“病逝”了。

　　检查自己二叔还有两个堂哥的过去，没看到他们在这件事情中的影子。

　　“看来，他们属于不知情的那类？”可既然连他们的过去都可以查阅，为什么不能看柳子明的？

　　“这家伙也不是凡人？”想到雪姨，荀易心中嘀咕，怎么自己身边这么多奇奇怪怪的人？

　　“难道都是为了我的心脏？”荀易想起自己的心脏，不由一阵哀叹。那可是七窍玲珑的圣人之心，古往今来都没多少人有。如今换上孙戬的心脏，虽然孙戬强行蜕变自己的心脏，同样是五重太常天的神体等级。但怎么也比不上自己原装的不是？

　　“不知道自己的心脏还能不能拿回来，再或者自己重新生一个心脏？”荀易盘算：“如果具备生肌肉骨、起死回生这种神通，恢复一下自己的心脏，应该不难吧？”

　　突然，荀易眼角从命网中看到黎兰明日的遭遇。

　　按照命运轨迹，黎兰明日上午在买菜时会被一个无赖轻薄，然后用菜篮子反击，最终激怒那个无赖，被他打伤。

　　荀易皱了皱眉，伸手拨动命轨，想要改变身边人的命运。

　　蓦然间，金色涟漪荡漾开，无数虚幻丝线从四面八方涌来。

　　丝线交织飞舞，展示未来的可能性。

　　“如果明天不让黎兰去买菜，到时那个无赖会去轻薄另一个女子。而那个女子本应该在这个时候和自己未来夫君见第一面。因为无赖的到来，使得两人擦肩而过，最终姻缘出现波澜。”

　　这时候又有好几个可能：“其中一个可能，两人各自寻觅良人，又把另外两个人的婚姻干涉，甚至进一步扩大影响。因为另外两个人的婚姻涉及家族争斗，这下子害得两个家族出事。其中一个家族败落，导致依赖这个家族活命的仆人雇农统统受到影响。”

　　“牵一发而动全身。”荀易目瞪口呆。不让黎兰外出的结果，竟然能够影响这么多人？

　　而这仅仅是其中一个结果的变更。

　　“另一方面，黎兰明天不去买菜，会影响菜贩子的收入。本来菜贩子明天想要大吃大喝一顿，结果看到收入不好，于是勒紧裤腰带回家。本来应该在酒楼花的钱被拿回家，从此养成攒钱的好习惯，慢慢成为一个富翁。”

　　“同时，这件事也影响到酒楼的收入，让伙食师傅和掌柜的大吵一架。”

　　一个微小的命运变化，导致很多人的命运受到影响。

　　“这种命运，未免太可怕了吧？”荀易口中喃喃道。

　　当然，刚刚演示的仅仅是最坏结果。而最好的结果，居然还有英雄救美，那个无赖调戏的女子最终嫁给一位皇子。

　　茫茫命运深不可测，荀易这位新生的司命神头一次对命运产生敬畏。

　　“是谁在胡乱改变命运？”忽然间，空中飘落烟云，一位妇人手持红线，怒气冲冲跑过来找人算账。

　　这位神女司掌姻缘，看到自己牵线的姻缘出现大波动，这位姻缘媒神匆匆前来查看究竟。

　　看到坐在虚空中研究命网的荀易，女神目光一动，看出荀易是一位新晋不久的司命神。怒气消了不少，上前跟他打招呼。

　　荀易看到同伴，心中一喜，谦恭作礼，请教关于司命神的知识。

　　姻缘神摇头：“没想到我陇川这边又有新的司命神诞生。不过你先回去吧，看你身上有一道青光牵扯，想必是外界有人找你。回头我多找几个同伴，入梦教你怎么做司命。”说完，送荀易离开天道世界。

　　荀易睁开眼，看到熟悉的场景。城隍主殿，诸神高坐，光辉遍洒神域。

　　“久违的感觉了！”荀易伸了个懒腰，看到手背浮现的城隍神印：“诸位，开始善后会议。”


第0083章 通天听

　　“雪姨，地牢那些人麻烦你帮忙救出来。”荀易当先对雪姨嘱咐：“其中分寸，你应该晓得。”

　　荀易有资格继承古赵秘库，断然不会将这座秘库暴露在世人眼中。所以当初刻意打昏段晓天，就是担心情报泄露，给他日后造成不便。

　　虽然是古赵遗留的宝藏，但用不好就是荀易的催命符了。

　　要知道，荀易是荀家未来的家主。找到古赵秘库，里面那些兵器钱财拿出来后必然超过朝廷的底线。朝廷绝对不会让一个大家族掌控这座秘库宝藏。谋反罪名压下，整个荀家都要跟着遭殃，至于上交给朝廷？荀易没有亲自考察，不知道里面有什么的情况下才不会贸贸然这么做。

　　毕竟从小的教育，荀易政治敏感还是很强的。这种把柄，千万不能交给别人。

　　“少爷放心。”雪姨眨眨眼：“我把他们搁置在荒山，再幻化一座地牢，引他们被捕快救走即可。”而且雪姨没告诉荀易的是，那座古赵秘库的位置很特别，是荀易每年都要去的地方。

　　“这次保护晴隆城，城中灵兽以及楚麓群妖出力不小。”荀易想了想，吩咐白福：“你将他们安置在城内，等见过诸位城隍后我亲自召见他们。对了，先帮他们疗伤。”

　　“是。”白福下去安顿，帮灵兽们疗伤。

　　荀易又跟文判商量城中设施的修缮，不久后一群县城隍们就纷纷赶来。

　　当诸位县城隍走进大殿，只见上方神光笼罩，但属于郡城隍的光辉照耀满殿。诸人心中一松，上前拜见。

　　在烟云朦胧中，荀易徐徐开口：“邪魔犯我陇川，幸得诸神齐心，万妖百灵相随，终将邪魔逼退。此乃诸君之功，我陇川之幸也。”

　　“城隍大人，有些话我们本不该问，但这次变故好像是有人执掌城隍金册操控我等真名？”一位县城隍面色不悦：“城隍金册由大人执掌，怎么会有这等变故？”

　　“而且，大人的身份似乎并非是新任城隍这么简单？”景隆城城隍质疑。本以为荀易就是新任城隍，但如今再看，似乎荀易的力量属性并非地神？

　　“不错，在下仅仅是受曹侯之托暂代城隍之位。等新任城隍上位后进行交接。孰料有邪魔冒名，假借天庭符诏骗取神位。”说着，荀易亮出自己的神性，赤光闪烁，司掌天地命运的神职露出一道气息。

　　“司命之神？福神体系？”几位城隍本想兴师问罪，但看到荀易身上的功德灵光和司命神职，马上闭口不语。

　　势比人强啊！

　　福神一系毕竟是曾经天帝嫡系，即便是在后来两代天帝治下，福神仍然是天地间权柄最高的一类神明。尤其是司命神，哪怕这位司命神刚刚诞生，还很虚弱。但一个能够自悟司命神职的神灵。必然是福神体系中挂名的存在，未来妥妥的天神之境。

　　相较之下，城隍一系爹不亲、娘不爱，天庭地府两边踢皮球，到底城隍属于哪类神，一个时代一个说法。

　　“至于此事经过唯天可裁。你等随我前往通天台上禀天庭。”荀易带众人去往后面的通天台，幸好通天台没有被地母神宫的人打碎。诸人将自己关于这件事情的见闻记忆凝聚在一起，形成一份玉牒由荀易送上天庭。

　　没有众人的主观臆测，完完全全是他们的亲身经历，让天庭根据他们的经历自行裁定。

　　诸神启禀上苍，天界正有人在等待陇川郡诸神的祷告。

　　太常天，有几位大神站在天井周围。当下方灵光冲来时，其中一位身着玄黄龙鼋神袍者接住灵光。灵光自动形成玉牒，记录陇川郡所有人的记忆，通过他们的视角可以理清晴隆城的大变。

　　玄黄袍神人看也不看手中玉牒，对身边二人道：“这件事算是了了，但两位可看出是哪位地母娘娘动手？”

　　旁边杨天王沉思下：“至少不是那五位殿下。”这些神明在天庭注视，陇川郡这场大变就是他们引导的陷阱。

　　“不是那五位？”玄黄袍神人脸色一松，这样一来跟自己这边的干系就不大了。这位神灵是水庸神之主，城隍统领，也是这件事幕后推动者之一。

　　初代地母死后解化十二尊女神，每一位女神司掌大地的某一项权职。如果将五人合在一起代指，就是五元女神们。司掌大地五行循环，从初代地母五脏器官中诞生的五位女神。司掌森林、沙漠、冰原、矿藏以及大地本身。

　　这五位女神早在轩辕时期就被收编至天庭。是天庭所属地神的中坚力量。

　　“如果再不是群山之母以及黄泉女王，那么便不是我们天庭这边的地母神。”水庸神主对另一侧身穿玄服的幽冥之神道：“阴通殿下，群山之母因为百年前那件事一直闭关不出。这件事，要不要去问问幽冥女王？”

　　司掌死亡与黄泉，象征大地最深处的隐秘力量，地界无冕的女王，唯二能够在幽冥和幽冥上帝分庭抗礼的人物。

　　阴通阎君正要开口，忽然神色一变。

　　旁边二人赶忙询问，阎君嘴角苦笑：“没什么，就是本君看中的鬼王被二殿下讨要走了。”

　　杨天王想了想，试探道：“曹侯？”

　　阎君点了点头，闭目和阴间的本体沟通。

　　阴通阎君受人指派，跟天界联手试探地母神宫的态度，将曹侯押在阴间不能行动。结果惹来另一位大佬的关注。

　　幽冥鬼神一系崇拜幽冥万鬼森罗上帝，上帝之下有阎君、鬼王、判官三等。阎君七重天，鬼王五重天，判官三重天。其中四十八位阎君中有十人领悟更高层次的八重太晨天，号称十大阎君，协理上帝统治幽冥诸事。

　　阎君以“阴”为封号，大阎君以“崇”为封号，崇仁、崇勇、崇礼、崇典等等。

　　其中崇勇大君负责针对异界冥神的战斗，也是最看重曹侯的人之一。当他看到曹侯下属前来助阵而曹侯不在时，暗中关注一下曹侯目前的处境。这下子，直接把他惹怒了。

　　一巴掌拍碎阴通阎君的封印救出曹侯，从曹侯口中知道阴通阎君针对晴隆城的布置，崇勇大君汇聚阴间兵戈之气去找阴通阎君兴师问罪。

　　阴通阎君得罪不起这位大佬，匆忙搬出来自己背后的崇仁嵩元妙理大君，这位大阎君是仅次于幽冥上帝的人物，十大阎君之首，统管幽冥世界一应亡魂接引和审判。

　　这位大君出面调解，最终阴通阎君给曹侯双倍领土，调入崇勇大君座下封王。

　　“这位杀星我可得罪不起。而背后……”暗中指使自己这么做的人呢，阴通阎君同样得罪不起。

　　“所以说啊，最烦掺和这些高层次的先天神布局，谁知道什么时候就被人给坑一把。”


第0084章 太明天

　　阴通将地界的情况说了下，水庸主一脸同情。跟他类似，他负责这件事，背后也有人在推动。

　　“我这边还好，反正幽冥世界地方大，补偿曹侯一块领地即可。你们城隍这边呢？”

　　“陇川遭劫，至少大周都城隍那边要有个说法。而且作为诱饵死去的那位四重调任城隍，怎么办？”

　　“大周那边有人在协调，至于那个死去的城隍。”水庸之主笑了笑：“此子未来还是晴隆城之主。当初本就看他道行不足，有心借此事磨砺一番。回头将他魂魄转世再来一世修行即可。不过现在嘛……”

　　水庸之主盯着下方祭祀通天的诸位城隍：“你们觉得谁适合暂代陇川之主的位置。”

　　阴通阎君婉言：“这是你们城隍一系的事情，我们阴司不便插手。”

　　杨天王闭目养神，也不再说话。

　　“那就……”水庸主神在几位县城隍中看了看，点中景隆城城隍。“就他——”

　　“且慢。”一直在旁边静观没有开口的红袍神人突然道：“何不让此子继续代理，以待新城隍归位？”神人指向荀易，杨天王马上睁开眼，看看红袍神人又看看旁边水庸之主。

　　刚刚你不吭声！水庸之主怒火一闪而逝，作笑道：“此子乃贵脉司命福神，没有贵脉许可，在下岂敢随意安排？”

　　红袍神人是福神一系的先天神，专门过来进行事后赏赐的。看到自家又出现一位司命神，心中欣喜，面上不露声色：“景隆县城隍若代理郡城隍之职，他日郡城隍归来，县城隍神位再度跌落终归不美，日后上下两级不好相见。不若让此子继续代理，反正区区一个一重天的小神，还不入我福神体系。”

　　不入福神体系？杨天王等人心中呵呵冷笑：司命，是福神体系诸神中最特殊的一系，而且是自悟神心而成的司命神，你们福神体系总共有几位？

　　司命神晋升道路重点有至高福帝以及两位八重天的佐帝。大司命主寿，少司命主生，甚至可转职其他财、禄、文等神职，堪称福神一系最重要的神种。偌大福神一系才仅仅有两万三千位司命神。其中大半都是借助香火、愿力等外力催生，没有办法凝练帝魂的主。只有八千司命神自己努力修持而来，这些司命神中又有大半转职其他福神，真正坚定司命神道路的可不多。

　　“依照福神一脉的抱团，会舍弃一个自主成神，且具备高级潜力的福神？”几位神灵心思各异，杨天王思及几年前见过荀易一面，有心帮一把，便道：“说来他是曹侯指定，这件事不妨问问曹侯态度？毕竟城隍府邸的人是他的部署。”

　　阴通阎君有心卖曹侯一个人情了结因果，跟着附议：“是啊，既是曹侯指定，新城隍不在，就让他继续吧。”

　　见几位大神态度，水庸之主道：“既然几位神兄有意，小弟不敢不从。”说着，写下符诏递给红袍福神。

　　天庭对诸神进行赏赐，都由福神一脉以天福宝禄盘进行演算。功绩大小，赐予相应等级的善功。

　　神人手捧金光，光辉中有一面圆盘投影，至圣至大的气息从他手中散开。

　　杨天王等人退后三步，对这件炎帝陛下遗留的福神至宝表示敬重。

　　“这件福帝至宝不逊色先天神器，而且似乎跟荀易这小子修行的《九天鸿功元德太上经》配套？”

　　太上经孕育的功德树就跟这面天盘呼应，由天盘赐予他们功德神通。换言之，功德福神可以上达天听，自行借助天盘来推算自己的善功，不需假手他人。所以很多功德神都是大神身边的属官，负责帮助神灵进行善功赏赐。

　　天盘在福神手中转动，化作金光携带城隍符诏投入人间。

　　荀易等人耐心等待，只见天光一闪，空中金云汇聚，功德灵雨遍洒每一位城隍身上。

　　荀易体内功德树一动，和天福宝禄盘进行感应，将福神一系对此事的赏赐信息告知荀易。

　　“诸县城隍救驾有功，每人一万善功。郡城隍主保卫神城不失，揭发地母神宫阴谋，善功十万。”单纯保护城隍府邸原本不应该这么多善功，关键在于地母神宫，让天庭能够借此机会追踪几位叛逆地母的下落，还能趁机压制一下体制内的几位地母神，所以才有十方功勋。

　　然而可惜的是。荀易作为代理城隍，按照规矩只能分一半。五万善功封印在城隍府邸，剩下五万落在荀易身上。

　　“再分润给雪姨、文判他们，我手中剩不了多少。”

　　水庸之主的符诏打开，荀易凭借这道符诏能名正言顺执掌一地郡县。

　　诸县城隍见到符诏，相互看看：“臣等拜见郡隍。”

　　再度定下主从名分，荀易冥冥中感觉到整个陇川郡的大地气运流入自己身上。头顶黄云翻滚，举手投足间便可操控一郡兴衰。

　　“小子，城隍之路哪里比得上我们福神？趁机利用城隍神位积累功德，什么时候到达三重天司命神境，就可享用我们福神的福利。”

　　神灵按德行、属性、神职进行分类，各个神脉具有自己的帝君，形成一个个小团体。制度，神规乃至神灵享受的福利截然不同。

　　福神一系家底雄厚，是诸神中福利最高的一等。

　　那位福神借助天盘赏赐之时传音，将城隍神的福利和福神进行对比。

　　“城隍神，三重天等级，每年可在大地抽取一斛大地元气用作修炼。这是城隍神的特权。”

　　但类似的福神特权：“每年一次天神大祭，得天道赐福，增强自身福运。每年积蓄一个祈福点，可以向高位福神换取一个要求。不违法神规，不超越底线，七重天以上福神无条件进行帮忙。”

　　这个祈福点，三重天的天神可以要求同等级的灵物宝物进行修炼。如果每年积累下来，一百个祈福点就可以用来请先天福神进行起死回生这种大神通。

　　没办法，城隍只有一位先天神，福神一系能够一口气拉出几十位，比幽冥四十八阎君数量更多。

　　这还仅仅是一方面。

　　另一方面：“三重天的县城隍每人可招募神军五百人。三重天福神作为最高等级的神灵，最多可达到三重天所有神灵的上限，三千人。属神方面，城隍有二重天属神两位，一重天属神八位。福神直接进行翻倍，二重天四人，一重天十六人。”

　　可以说，福神的待遇一向很好。这些属神、神军就是福神的眷属。可以修炼武道法门，甚至可以跳出王朝的束缚，直接将这些兵力归属于天庭治下。

　　“那时候，就算大周想要治罪也会被福神们阻拦。”荀易小算盘打得噼里啪啦响。最终下定决心，比起城隍之路还是福神之道更有前景啊。

　　“小子，慢慢修炼。如果你成为三重天的司命神，回头本神额外帮你达成一个心愿。”

　　祈愿，这是福神们特有的专利。对天祈愿，先天神们做不到，还可以利用天道之轮由天地来进行还愿。

　　那位先天神的神念一触即走，随后荀易关闭通天台，送走诸位县城隍后来到群妖灵兽所在之地。

　　手持功德簿，将自己所得五万功德进行分润。

　　“几位神灵劳苦功高必须拿大头，还有楚麓群妖出力不小，城中灵兽同样有功。”荀易朱笔在功德簿上比划，一口气飞出去四万功德，自己所得只有五分之一。

　　一万善功入体，功德树感应善功，马上拔高生长。

　　太上经第二重太明天的要求，善行五十，善功五千。

　　原本四千五百善功，加上一万新得善功，马上突破境界。

　　天穹之上象征荀易的那颗星辰碎片慢慢向岁星靠拢，向着核心星域跃进百丈。从最外层的星环带跨入二重天神灵的地界。

　　灵台世界进一步扩张，绿色原野有千里之广。中央功德树长高倍许，黄色光环凭空出现，洒落覆盖在红光之外。两种光环交汇，又有杏黄色的明辉闪烁。

　　树上多出几片叶子不说，还有一朵新的神通之花诞生。

　　“一定是复活救人的！”荀易死死盯着功德神通花，心中默默念叨。

　　花蕾徐徐长大，上面浮现先天神篆“生”。

　　关于这道神通的信息自发流入荀易脑中：“生肌肉骨，治愈类神通。进阶，肢体再生。最终神通，起死回生。”

　　看到这道神通，荀易在树下哈哈大笑：“母亲复活有望了！”

　　“果然是要什么来什么，福神果然是天下一等一的好神职。”

　　福神的强运意味着天眷，只要信念强烈，新赐予的功德神通都会是福神们所需要的神通。

　　唯一有些美中不足的，就是他的善功值停在一万四千五百后再也不动了。

　　第二重天的功德神通要求，每一个神通的获取需要一万功德值。五千善功的时候得到第一个神通，接下来的神通应该在一万五，两万五，三万五，四万五的时候取得。

　　只差五百点！

　　荀易目光落在手中功德薄上，剩下四万功德统统分出去，每个妖兽获取数百功德不等。

　　“罢了，千金买骨。祖父说过，立功行厚赏，惩戒以重罚，就当是收买人心。”荀易心中哀叹善功一点点流失，笑容满面对诸妖进行答谢。同时，使用自己刚刚得到的神通。

　　“生肌肉骨。”在城隍神力施展中，整个神城都在这个神通的笼罩范围。所有妖灵，只要不是重伤，在青色光雾的笼罩下伤口纷纷愈合，连疤痕都没有。而重伤的那些妖灵，在这股力量下也渐渐消除疼痛，停止恶化。

　　“福神们都是加持类的高手，果不其然。”柳公默默羡慕，看到楚麓群妖活蹦乱跳后上前道谢。

　　荀易摆摆手：“应该是在下道谢才对。这次多谢楚麓群妖不畏生死前来救援。原本城中就在建设楚麓诸妖居住之地。如今遭逢大难，恐怕需要诸位朋友亲自建立家园。”说着，吩咐文判给楚麓群妖的居住地进行扩大。

　　又以重建家园为名，将城中灵兽们的住宅区进行重新规划。

　　柳公一一应下。荀易摆下宴席款待群妖后，忽然想起一事：“在下这里有一件事，恐怕需要诸位朋友帮忙。”

　　“公子要我们做什么，只管说！”一个熊头人身的魁梧大汉拍着胸脯：“趁着大家伙都在，帮公子一块办了。”

　　“不是什么重要的活，就是想要请大家帮忙出份力。”荀易面带笑容，看着眼前这群“劳力”心中算盘再度敲响：刚刚给他们那么多功德，略微借用一下他们的力量，不过分吧？


第0085章 莲花池

　　一大早，张玉琪赶往书院。

　　荀易失踪，一下午大家在城里面找人，金芸典根本没有准备多少。

　　“哎，还不知道班长现在怎么样。”张玉琪根本没兴致举办典礼，大早晨前往书院，准备问问李俊德最新消息。

　　刚刚走到书院门口，顿觉灵峰书院和以往的氛围不同。两侧围墙连同门匾等清洗干净，书院门口摆着两个青花瓷大瓮取代原本的石狮子。

　　大瓮开满金色莲花，招展翠绿莲叶。清香扑鼻，顿时让人精神一振。

　　“这是谁放这的？”张玉琪心中嘀咕，推开门，整个人呆若木鸡。

　　原本书院铺就青石板的院子彻底大变样。水光粼粼，照映东方旭日，整个院子变作一片池塘。

　　“这是什么！”张玉琪脸色彻底变了。这种大手笔……

　　“原来是你第一个到啊。”水池中央有圆台高楼，荀易揉了揉惺忪睡眼，对张玉琪打招呼：“给你们准备的衣服，你穿上试试。”

　　指着旁边绣着莲花的君子袍，荀易打了个哈欠：“忙了一晚上，你一会儿引李俊德他们穿衣，我再睡会儿。”

　　荀易早就猜到自己失踪后，恐怕金芸典的事情暂时停工。所以，刻意请楚麓群妖以及城中灵兽帮忙，将整个金芸典的场地布置妥当。

　　柳公施展法术制造木池，一个个木池将整个院子填的满满当当，木池边缘已经触及旁边各个学堂的门口。然后注满池水，请群妖去各地采莲移植。

　　一个个木池连成一片，再在水池上面架起木桥、木板作为落脚处。甚至凭空打造一座三丈高塔，横在甲班和乙班之间挂上横条。

　　“金芸典”三个字映入眼帘。张玉琪半晌回不过神：“这手笔，一晚上居然能够做好？这得找多少人啊？”

　　按照张玉琪他们的计划，仅仅是在学堂里面安置桌椅，然后请人做客吃顿饭即可。但荀易这种大手笔布置，单纯座位就比他们事先安排要多出一倍。

　　“我们准备的那些水果食物根本不够。”忽然，张玉琪闻到一阵香气，顺着香气找过去。

　　看到另一边搁置的几个大鼎，这些大鼎烹制各种猪牛羊肉食，边上铁锅里盛放各种小炒。另一侧还有堆积成山的点心以及水果。菜盘碟子以及桌椅板凳都在旁边堆着。

　　“不愧是世家出来的公子。”张玉琪转了一圈，见整个会场如同真正水乡，各种陈列精致，心中叹服。“一夜之间拉扯出来这种排场，小一百人都整不下来。”

　　这时候，其他人陆续来到书院，看到莲池水乡，李俊德等人都愣住了。上前几步和张玉琪汇合，看到正中央呼呼大睡的荀易。

　　“老大干的？”李俊德马上想明白：“今早听父亲说，老大昨天晚上还破获城里面的一桩失踪案救出来不少人。他居然还有工夫折腾这些？”

　　“嗯。”张玉琪脸色复杂：“不然怎么能够当老大呢。倒省却我们大早起忙活，对了，老大让我们换上衣服。”说着，指着旁边的君子袍。那是荀易找擅长女工的灵兽，按照这些人的身材量身打造。

　　李俊德翻出写着自己名字的衣袍，穿上比了比，又让其他人换上衣服，众人在水池边流连观景。

　　荀易一夜忙碌，睡觉时候又被几位司命神拉过去讲解司命神的道路。

　　“命运并非一成不变，我们司命神的职责是顺应大势进行变化。”那位姻缘媒神又给荀易找来两个同伴，一个是管理财运的财神，另一个就是荀易认识的柯状元，负责文运。

　　三人对荀易进行讲解，荀易慢慢明白司命神的道路。

　　司命之神，并非严谨将所有生灵的命运死板教导进行限定，而是因势利导，借助他们种下的因，来影响他们日后所得到的果。善行得善果，恶行定恶果。这便是炎帝陛下命司命神管理命运的意图——弘善而惩恶。

　　“那么，我家丫鬟这件事要怎么做？”

　　“观其平日所行，若为善者，可修改命数。”

　　“那样岂非牵扯甚广？”荀易观望眼前命网，伸手触碰黎兰的命运线，将其命运改变之后引发巨大波澜。

　　柯状元道：“只需从旁修缮，再度引入其他命运即可。”伸手抛出两枚白色棋子，棋子落在命网化作两个小事件，震动变幻的命网重新归入平静。

　　这两个小事件引导其他人进行干涉，最终推导的结局让一切重归原本的命网既定。只是黎兰再不用在今早承受被人调戏的羞辱。会有文曲庙的神官人员进行干涉。

　　“司命之神统筹全局，每一位司命神都有自己的余——”还没等媒神说完，荀易突然被一阵晃动惊醒，神魂从天道空间离开。

　　三位神明哑然失笑：“到底是尘缘未了的人神，跟我们这些真正涉足神道的神灵不同。”

　　“是啊，尘缘未了，恐怕难以专心神道。”

　　“不过他在人间尚有纠葛，未来可以让他帮我们进行命网的修正。”财神道：“毕竟我们这些人因为存在于神道，不便于干涉人间。”

　　媒神和柯状元沉思，思索财神的建议。

　　……

　　“哥——”荀昙呼声传来，荀易睁开眼，伴随细碎曦光洒下，少女跪在自己旁边检查自己的身体。

　　“放心，我没事。”看到周围人目光投来，荀易打了个手势：“赶紧最后休整下，一会儿客人就到了。”

　　把荀昙拉走，荀易道：“你怎么来了？”

　　荀昙没说话，检查荀易的身子，心中又气又怒。上次便是出事之后才发现哥哥差点殒命，这次仍然晚了一步。等自己来的时候，自家哥哥已经把一切善后扫尾，根本不知道发生什么。

　　不过，怎么感觉哥哥体内的心率竟然不同了？

　　原本利用荀昙的心脏，两人的心跳应该是完全一致的。但现在，荀昙隐约觉得两人间似乎少了什么。

　　“小公主，不介绍一下吗？”旁边戏谑声响起，一个少年嬉皮笑脸出现在荀易面前：“在下袁世宵，见过荀家大少爷。”

　　“唐世远。”旁边另一个少年见同伴发话，赶紧自报家门：“我们都是清源殿的门人。”

　　清源殿？那就是自己人。荀易心中划定敌我范围，含笑对二人打招呼。

　　“哥，别理他们，到底你昨天又干什么了！”荀昙让两个同伴去帮忙，面如寒霜质问荀易：“别说没事，兄妹之间的特殊感应，我知道你昨天差点又死了。”

　　“差点，不还是没死吗？”

　　见荀昙柳眉一挑，荀易简单说了昨日遭遇：“还是城隍神的事情，不过已经解决，连同你哥的心疾一起治好。”荀易神采飞扬，母亲魂魄找回来了，自己心疾也被治好，还恢复不少记忆，未来福神之路奠定。

　　“城隍？又是城隍？”荀昙顿时就火了：“哥哥可还要继续干下去？直接进入福神体系，或者来我们清源殿修行。城隍有镇守一地妖魔之责，反观福神清闲安逸，再不然来清源殿，有我们家的长老们守护。”

　　“福神体系要求太高，三重天之前的福神不入正制，所以要借城隍来积攒功德。放心，我有分寸。”

　　“城隍府的人实在靠不住。”荀昙不悦：“所谓神主，应该留在大后方调控全局的人，怎么能够让你天天犯险？”

　　“不行，城隍神信不过。哥哥不是已经有自己开府建司的权利？福神一系在二重天的时候应该可以有四个一重天的属神。”荀昙道：“从清源殿找人，给哥哥建立自己的亲卫军，日后打架这种事交给别人，哥哥不许身犯险境！”

　　“行了，行了！知道了！对了，我刚刚得知母亲的情况。”

　　“母亲？”荀昙心中一痛，她从出生开始就被送到清源殿长大，根本没有见过自己父母一面。不，见过一面，就是在双亲入土的时候。

　　从小没有感受过母爱，突然听到母亲的消息，心中没有实感，荀昙神游天外，内心掀起波澜。

　　李俊德过来招呼荀易，荀易去前面招呼客人，让荀昙留在自己的座位上。“你先等等，一会儿有好戏看。”

　　来到门口，除却胡晓曼这些女学的同学外陆陆续续还有一些家长以及荀易请来的客人。

　　看到刘振英来了，荀易上前打招呼：“这两天你够神秘的啊，几次找你都不见人。金芸典的时候也都甩给我了。”伸手拍他肩膀，被刘振英不着痕迹避开：“没什么，这两天在家闭门练书法。对了，听说你昨天失踪？”

　　“没什么，就是胡乱折腾一晚上。”荀易落下手，隐约从刘振英身上闻到一阵血腥气。但下一刻，仔细感觉又不见异状：“是错觉？”

　　见客人越来越多，荀易道：“你先换衣服，我去见见院长，这边交给你来接待。”

　　“等等！”刘振英扯着荀易衣袖，将他拉到没人处：“你在整什么鬼？这么大张旗鼓设宴，恐怕不单单是要给你们这些人庆祝吧？”

　　“等会儿你就知道了。”荀易神秘一笑，在宾客间如鱼得水，应对随心。

　　他请妖兽们在城里面分发请帖，晴隆城权贵人家大多都收到来自灵峰书院的请帖。而有些人，更是收到荀易自己的拜帖。

　　邱兰赌庄的邱老板本来不想过来，但看到荀易的拜帖，尤其上面说请他帮忙镇场子。索性将自己生意上的伙伴还有不少乡绅富贾统统请来助阵。

　　还有李太守，本来他的意思是让其内人为儿子跑一趟，参加庆典即可。结果收到荀易的拜帖，以荀家家主的名义进行邀请，即便是城中太守也不得不思量一下其中含义。

　　城里面其他人家大多如此，看到荀易送来的请帖，看了看时间，匆匆让人备轿骑马前往灵峰书院。

　　看到满池莲花，邱老板咋舌：“这手笔，公子够会玩的。”

　　“大手笔啊。”旁边某一位乡绅赞叹道：“光看满池莲花便知价格不菲。母子抱怀，三元揽日，七星邀月，凤爪龙首，难为书院能够把这些莲花珍品一一找到。不过既然是荀家家主的拜帖，这件事应该是荀家在操控？”

　　张家家主似笑非笑：“听我家玉琪说，昨日金芸典根本就没准备，如今一看这布置。一夜之间满池芸莲，这位荀家家主果然是排场够足的。”作为张玉琪和张淼的家长，平日里经常见荀易。但依照荀易的性格，怎么会突然玩这一手？

　　灵峰书院的院长张老夫子和韩风等讲师站在高塔上，三丈高台稳稳当当立在学堂之间。荀易登台行礼：“学生鲁莽行事，还望院长莫要怪罪。”

　　“哪里哪里。”张老夫子看着这般景致眉开眼笑。今天荀易大张旗鼓，对灵峰书院是一个极为有利的宣传。八月招收新生的时候或许会多一些人来。

　　“不过你小子花这么大功夫，不单单庆贺自己的解元吧？”韩风作为文道修士，昨天亲眼在宿舍看到那些妖怪在书院干活。

　　那简直是群魔乱舞，黑压压一片，夜里喧闹不堪，根本睡不着。不过没想到短短一夜时间能够有这幅成果。

　　映日艳莲，千姿百态，花色缤纷，清香四溢。还有旁边那些食物，专门请食神做饭，怎么也不单单是庆祝几个举人吧？

　　荀易双手一合，低头对张老夫子恳求：“帮人就是帮己，一会儿还请老院长帮忙撑场子对付几个人。”

　　“谁？”张老夫子顺口问道，荀易指着门口正进来的荀昆、荀晟：“您看，就是这些人。”


第0086章 锦还乡

　　荀昆、荀晟本来在柏山老家过夜，结果大半夜被敲闷棍，套在麻袋里面强行从柏山老宅带到荀家小楼。

　　一路颠簸，荀易刻意没让人准备迷药，让二人在马车里，心怀忐忑来到荀家小楼。

　　看到荀家小楼，二人大怒。黎兰帮他们收拾洗漱后，“请”他们来书院参加金芸典。

　　想不参加？旁边柳子明棍棒伺候。

　　见荀易突然一改平日作风，手段强硬，态度生冷，这对兄弟俩心中打鼓。

　　“不如去看看？”荀晟想知道荀易葫芦里卖得什么药，于是跟兄长一起来书院。

　　风吹荷塘，露打莲叶，曲折莲池上有不少人站在木桥吟诗赏莲。

　　荀易陪李太守和张老夫子，身边围着一大群人正指着金色莲池。满池金莲，唯有中央一抹暗色，荷呈墨色，花瓣间有金色条纹。

　　“这朵墨图金爪风姿淡雅，果然是莲中珍品。”一位世家家主对荀易开口：“不知解元公从何处所得？”

　　“请人跑了一趟巴阳郡，千叶湖摘得。”

　　“巴阳郡千叶湖，距离我们这有数百里。”张老夫子讶然：“昨日才让你准备金芸典，算算路程，够快的啊。”

　　“院长发话，学生怎么敢不尽心？”荀易虚虚一捧，张老夫子闻声知意，对旁边请来的各个名流才子笑道：“我灵峰书院有此麒麟儿，不知省却老夫多少功夫。每次刚刚发话，下面事马上就办妥了。”

　　“哪里哪里，这是多亏诸位同学帮助。说来，这两天玉琪兄帮忙不少。”

　　张家家主一听，明白荀易的意思，礼尚往来，跟着夸奖：“玉琪时常说，在书院得你照顾。老夫还说让他多向你学习，能有你三分风姿，老夫就心满意足。”

　　旁边张淼听了，暗中啐了他们一口，拉胡晓曼等女院同学来到另一处荷花池看花。“一群老不羞，厚颜无耻相互吹捧。”

　　“荀大少今天怎么突然改性子，跟各家家主交际起来了？”一位女子看到荀易在那边和自家老夫谈笑风生，诧异道：“平日里没见他这么做。而且连太守乃至几座神庙的庙祝都请过来，这是要干嘛？仅仅给他们这些同学做结业典礼？”

　　“做结业需要把城里面这些富贾都找来？而且你看看，连赌庄茶楼那些掌柜老板都到场。就算是给几位举人祝贺，排场也有些太大。”

　　张淼见这些女伴嘀咕，笑道：“管他怎么想，反正今天我们沾光。你们瞧这满池莲花。多有奇葩珍品，英姿不凡。我们吟诗作画，姐妹几个玩玩，哪里管那些男人怎么想。”

　　几个同学纷纷点头，看着这池白莲品论。

　　彼时又有灵峰书院那边的男同学过来相邀，书院这些学生们关系融洽。

　　荀昆、荀晟过来时就看到这幅热闹景象。

　　有一个平日里和荀昆做生意的乡绅过来打招呼，还没等他说话，荀易飞快过来：“两位堂哥来得好慢。”

　　上前给二人介绍这位乡绅：“这位乡绅是芙蓉店的刘老板，想必是第一次见。”

　　锐利目光一扫，刘老板脸色微变，连忙道：“不错，不错，这是我和两位第一次见。”说完，匆匆告辞，让兄弟三人叙旧。

　　荀昆脸色一黑，察觉荀易的打算。这是要敲打自己，断自己所有关系网啊。

　　荀易笑吟吟拉着二人，将不少乡绅老板介绍给他们。这些人大多是跟荀昆有生意来往的人。只不过如今，众人目光闪烁，在李太守明确站在荀易这边的时候根本不敢和荀昆联络。

　　荀家的家主之争，他们平日也有耳闻。如今荀易以荀家家主的名义召集大伙过来，到底什么打算，众人心知肚明。

　　荀易邀请的人大致有三类，一类跟书院有关，文人墨客，名师才子，还有书院的男女同学。这些人被安置在青莲池上方的平台，由张老夫子主持。一类都是世家官僚，在金莲池上，由李太守主持。还有一类乡绅商贾，荀易请来城隍庙的庙祝，让他进行主持，在白莲池上。毕竟荀易代理城隍庙，可以借用城隍庙在人间的部分影响力。

　　请荀家二人在金莲池上和一群家主见面。

　　见荀易和李太守谈笑风生，荀昆荀晟脸色难看。荀易这次大张旗鼓折腾这一出，怎么看怎么是针对他们。

　　通过这次金芸典，荀易这几年在晴隆城里的人脉彻底展现。

　　那位张家家主对荀易笑颜相对，感谢荀易这几年照顾张玉琪兄妹。

　　还有那位邱老板，带来一大群乡绅道贺，虽然有些江湖气，但这些人在晴隆城同样是一股不可小觑的势力。

　　官面上的李太守以及几个官员，足以让很多跟荀晟兄弟有关系的乡绅重新考虑自己的立场。

　　“这是在彰显自己的潜势力？”荀晟暗忖：这是在对我们示威？他怎么突然爆发了？

　　荀易因为心疾缘故，以往对荀昆兄弟虽然忌讳，但总留下一点情面。说到底，如果荀易死后不想自己这一支香火断绝，恐怕只能从二房来找人过继。

　　正因为此，荀易才没狠心找邱老板用江湖人士下杀手。

　　但现在荀易心疾好了，换了一个心脏后活蹦乱跳，明显感觉和往日的不同。再也不用忍什么了。

　　荀家，我来继承！

　　通过金芸典，荀易拉扯自己的人脉对荀家兄弟宣告。两人心中明白，目光扫了一圈金芸典上的各家家主乡绅。

　　看到那些人躲闪自己目光，荀昆心中一冷。这些人平日里跟自己称兄道弟，但到这时候关乎家族命运，可不会傻傻当众给荀易脸色看。

　　作为一城之长的李太守，象征最高学府的张老夫子，还有邱老板等地头蛇在。大家都明白荀易暗中的威胁和警告。

　　一个个打定主意，回去之后暂时静观其变。关于荀家的争斗还是等他们内部商量好再说吧。

　　宴会开始，坐在荀易身边的荀昙轻然一笑，暗中施展《十二花律》中的“清荷承露”。这道招式对应莲荷，正是六月花序。

　　滴滴露珠落入清水，所有莲花池中的花朵喷吐香气，又有金雾烟云袅袅升腾，仿如天宫圣境。

　　荀易展示人脉，荀昙展示自己的玄术修为。诸位家主对神玄之道有些了解，更敬畏荀家兄妹的底蕴。一场宴席下来，不敢有一点捣乱的心思。

　　袁世宵打了个哈欠：“本以为能有几个搅事的人好让我在这位大舅子面前露一手，看来是没机会了。”

　　“还大舅子，你窥视人家妹妹，小心这位大少爷一巴掌怕死你。”唐世远低声道：“你没感觉出来，这位大少爷练得可是茂林剑。”

　　清源殿三大绝学之一。

　　这时，荀易目光瞥来，二人乖乖坐在边上的次席，老老实实吃东西。

　　“说起来，贤侄这次恩科之后，接下来的日子要如何？”李太守状似无意道。

　　“我和晟哥恩科夺魁，需要回去进行祭祖。今天下午便要启程回家。”

　　回家祭祖？荀晟差点拿不稳酒杯，这些年荀易鲜少回家，这次突然要求回去祭祖，这是要名正言顺继承家主的位置？

　　“祭祖？唔，俊德那小子这段时间闲在家里也没事，不如让他去你那边瞧瞧，或许能够帮上什么忙。”

　　帮忙争夺家主之位？

　　诸位家主官员心中明堂，李太守不久之前因为苗县那件事被人弹劾，是嬴琇的父亲，当朝宰相设法相助。恐怕，李太守在朝中也准备站队了。

　　荀昆兄弟俩脸色不好看，荀易原先不争也就罢了，如果荀易真要认真起来，随手一扯，拉出来的人脉着实让人侧目。

　　午宴之后，荀家兄弟匆匆告辞，先荀易一步回去找自家父亲商议。

　　这次金芸典，荀易准备充分。从上午开始，午宴之后又留众人赏莲喝茶。这时有人指着西边莲池中的“七星邀月”道：“敢问解元公，这花可否让给在下？”

　　七星邀月是一种特殊的莲花，莲蓬呈月合色，上面有七颗莲子呈北斗七星之状，另一边是一轮弯月。据说这是需要特定技巧进行“点莲”，堵住莲孔让其形如弯月，不生莲子。才能有这种奇观。

　　这话一出，不少人竖起耳朵。在场有不少爱莲之人打定主意想要找荀易讨要，只是不好意思开口。如今第一个人开口，周围马上围过来一群人。

　　“这株七星邀月回头要送到瑞王府给我那位姑奶奶贺寿。旁边的比翼飞凰，回头要送去嬴家。还有这株天宝三清莲，要拿回家进行祭祖。”

　　荀易点了一圈，留下五株最珍贵的莲花，剩下莲花让人准备水盆，一人打包回去一株。剩下的莲花留下部分在书院，其他百株则赠送李太守养在城中内河。

　　从上午忙到下午，荀易跟一群家主应付，回到荀家小楼，整个人陷在椅子里闭目养神。

　　荀昙施法以“清荷承露”化作甘露为荀易解乏。

　　荀易闭目养神，问雪姨道：“今天黎兰可出去了？”

　　“少爷让人收拾行李，说是要今天回家。黎兰那丫头给少爷整理衣物，不曾外出。”

　　荀易默默查看命网，发觉黎兰命运更易，放下心来。

　　“荀易！”荀家小楼外，突然有人高喊。

　　听这声音，荀易马上睁开眼，惊喜道：“孟翰？”跳起来一看，孟翰风尘仆仆从门口跑进来。

　　孟翰是个路痴，就算在袁哉的指点下赶路，也绕了一个大远路，赶回晴隆城的时候黄花菜都凉了。

　　见游侠少年，荀易心跳突然加快，倍感诧异。而孟翰在看到荀易时同样感觉异样，体内战魂直接叫出声：“小子，准备防御，这家伙身上也有一个战魂！而且是我的老对头！”

　　荀昙第一次见孟翰，见二人站在院子里一动不动，不由皱眉，上前一把抱住荀易的胳膊：“哥，这位是你朋友？还不赶紧介绍一下？”

　　将疑惑抛在脑后，荀易上前给二人介绍。

　　这时，柳子明驾着马车过来：“少爷，该回家了。”

　　“知道了！”突然，荀易扭头问孟翰：“有空吗？今天去我家做客？”

　　直接邀请他去家里住？荀昙心中一惊。依照自家哥哥的态度，虽然看起来热情，但对人际关系有自己的特定范围。

　　这种前往老家的邀请，从小到大她就没见过荀易邀请谁回家。唯一一个，就是李兴鸿了。

　　这次李兴鸿也不准备去荀家老宅，参加金芸典后带着七星邀月莲回返瑞王府。

　　就连刘振英和李俊德都是今天上午才跟荀易约定好，准备去荀易老家看看。

　　“这人到底是谁，居然和哥哥关系这么好？”荀昙有些吃味：“才认识几天啊，居然就带他回家？”

　　“好啊。”孟翰大笑起来，一拍荀易肩膀：“正好找你商量点事。”

　　两人目光接触，荀易心中明白。应该就是小时候上元节那件事。关于博阳，关于自己二人小时候的经历。

　　走出门，荀易扭头看向背后荀家小楼的匾额。

　　“多亏这一个月的神道经历，一切都已经重新走上正轨，接下来就是找当年的仇家来算算旧账了！”

　　夏风吹过，日头渐渐入西，荀易嘴角挂着笑意，期待着这次回家之旅。


第二卷 双龙传


第0087章 荀家宅

　　黄昏古道，斜西倚楼。几架马车吱吱扭扭走在官道上。

　　“还没到么？”李俊德打了个哈欠，李太守让他去荀家转转，除却给荀易撑场子外，也有磨砺他的心思。

　　不过坐一下午车，屁股都有些疼了，荀家老宅居然还没到。

　　“快到了。已经进入柏山地界。”刘振英望了望窗户，安慰李俊德：“荀易刚刚说，看到柏山就快了。”

　　远处青山云绕，正是荀茂德等荀家先烈埋骨的柏山茂陵。

　　荀家一共没几个人，除却留下刘槐、白杉、杏梅、彤鹃看守荀家小楼外，荀易带着四个仆人，还有雪姨、柳子明回家。

　　此外荀昙带唐世远、袁世宵，还有孟翰、刘振英以及李俊德三人。

　　一共十三个人，雇了三辆马车，刘振英和李俊德在马车里，而荀易和孟翰骑马在前面赛跑。

　　“这个叫做孟翰的人，你认识吗？”

　　李俊德撇撇嘴：“不认识，李兴鸿好歹见过，但这位从没听荀易提及，看起来也不像是最近才结识的人。荀昙妹子好像都不清楚。”

　　如果是最近才认识的人，这才几天啊，居然就能接到荀易的回家邀请。

　　“荀昙妹子挺吃味的，好像不喜欢这个自来熟的家伙。”

　　刘振英沉思，在孟翰身上，他能够感觉到一股威胁。即便是他修炼魔功，恐怕都没把握赢过孟翰。而且，修炼之后刘振英对气息更敏感，这两人身上似乎有种相似的气质。

　　荀易二人骑马跑了一大截，孟翰跟他说起自己做的梦：“这两天又入梦研究，按照我从福神那边翻找的记录。应该是我们小时候卷入某个邪神祭祀中。”

　　“唯一的相同点就是上元节出身？”

　　“没错。”孟翰放缓步伐，想了想，谨慎道：“具体事情，福神那边的资料瞒得很严。但如果我们俩加入真正的福神体系，应该可以知道自己过去发生过什么。”

　　“上元节出身的孩子们，经过某位邪神的祭祀，最终我们俩逃过一劫。”荀易沉吟：“你还记得博阳吗？”

　　按照两人的记忆，博阳年纪比他们大，当初也是博阳带领这些小孩寻找出口。

　　“我曾发布一个消息，说是要寻找丢失的博阳剑。可惜至今没人领赏。”

　　“两个可能，要不然是我们那些同伴都死了。要不然，就是他们的记忆被封，只有我们俩解开记忆。”慢慢驭马，等着后面马车赶上来。

　　“不说这个，现在想也想不出来，回头我再去查查资料。倒是你身体里怎么突然多出一个战魂？”

　　“战魂？”荀易想了想：“昨天夜里杀了一个天武宫的人，应该是从他那里得到的？怎么？有危险？难道天武宫会报仇？”

　　“报仇倒是不会，只是天武宫的战魂很烦人的。”

　　“谁烦人了！”两个声音同时响起，一个是荀易，一个是孟翰。

　　孟翰在说了这句话后，耸了耸肩：“看到没，这些战魂天天巴巴指望夺舍我们，很烦。”

　　荀易捂着嘴，刚刚嘴不受控制冒出一句话，让他心中凛然。这就是换心之后的后遗症？

　　“别太担心，就当做自己的打手算了。”孟翰见荀易变脸，大笑道：“我们可是福神，福运逆天的主，而且神性压制战魂，他们翻不来天。”

　　“也对，活着都能打死，更何况死了？”荀易旋即一笑，并不惧怕体内的孙戬战魂。

　　“不过我体内战魂是用剑的，还有一把神剑。你那个战魂送来什么东西？”两人肆无忌惮，完全把战魂当做福神礼包来看待。

　　“一把弓，据说是射日弓的简化版。”孟翰指了指背后的黑色长弓：“这些武器威力不错。”

　　“好人啊！”荀易一脸赞同，不单单送来武器，自身还给他填补心脏，最后还化作战魂到自己身体里。

　　“我们福神的战斗技巧不高，战斗时候可以让战魂暂时附体。当然，需要跟体内战魂事先沟通好。”孟翰一副大哥的模样传授经验。

　　荀易一边听，一边和体内战魂沟通。

　　“滚！滚！”孙戬战魂封入心脏，但武道意志坚定并未真正死亡。尤其是看到孟翰，感觉到孟翰体内那个战魂，这是当年在天武宫的老对头吧？这是在嘲笑自己的遭遇？

　　天武宫四大门徒彼此不和，最终才被外人抓到可乘之机，将他们四人统统撵出来。

　　“孟翰，用下身体，我来跟他说话。”袁哉和孟翰沟通后掌控孟翰的身体，对荀易大喝：“把孙戬那家伙叫出来！”

　　“这家伙是你仇敌？”荀易和体内战魂对话。

　　孙戬：“……”

　　“喂喂喂，你倒是说话啊！”

　　孙戬懒得理荀易，太坑人了。自己逃出天武宫后宁可舍弃自尊帮地母神宫的混蛋，为的就是有朝一日找到古赵秘库，回头去找霸刀那个混蛋报仇。结果呢，自己心脏没了，传承神剑被收缴，自身都成他人战魂。只要宿主死亡，他也活不了。

　　更坑人的是，这个宿主是古赵皇族的后人。按照从小的教育，他们应该是一伙的，应该一起振兴古赵。

　　但现在，孙戬无论如何也说不出合作的话。

　　默默在心房憋火。

　　荀易见此，对旁边那人耸肩：“把身体还给我家孟哥，这家伙看来不想见你。”

　　“不想见我？不是当初他跟霸刀那混蛋联手坑我的时候了！”袁哉气极反笑，拿起背后弓箭准备射荀易。

　　“行了，你们的恩怨别牵扯我们。”孟翰夺回自己的身体，对荀易说：“看到了，这就是战魂附体的坏处。不过这些战魂一个个实力强大，还能化作铠甲来保护我们。”

　　“别想，反正我不会保护你的。”孙戬冷冷回荀易一句，继续躲在心脏里。

　　但是他心中哀叹，赵帝后人。而且得到自己心脏的灵力以及血脉，恐怕很快就能觉醒轩辕帝血的第二重。到时，自己的地位就尴尬了。

　　荀易见孙戬甩脸色，也不生气，反正自己是赢家，悠闲淡定和孟翰谈天说地。

　　忽然，看到远处菜地有一个头戴草帽的农夫在除草。

　　“他老人家真不嫌折腾！”荀易抽了一鞭，骑马飞快赶去。“您老人家怎么又跑出来了，而且还不带鸠杖。若非看到这草帽，易儿还真认不出您老人家。”荀易过去执晚辈礼。

　　孟翰见了，上前跟着行礼。

　　那农夫抬头，一个皮肤黝黑，精神奕奕的小老头。“你小子居然回老宅了？难得难得。”

　　“回来祭祖的，顺带看看你们几个老人家。”荀易笑着下田，不顾泥泞将老者请出来。

　　“得得得，你别下来。我不心疼这些菜，还心疼你这身衣服呢。”老者从田地出来，站在路边和荀易二人说话。

　　荀易想要上前扶他，被他撇开：“老头年纪虽然大了，但还不到下不了地的程度，你们这些小辈就是太紧张。当年老头跟英宗皇帝一起平乱，你们这些小子还没出生呢！”

　　“是是是。”荀易在老者面前低首垂眉。这位老者跟他曾祖父一起，都是英宗时代的贤臣。

　　老者目光一动，看到旁边游侠装的孟翰：“你旁边这小子是——”

　　“是我朋友。”荀易介绍孟翰，孟翰跟老者打招呼，只是不知道名字，有些尴尬。

　　“这是我曾叔祖。你跟我称呼尘祖就好。”荀尘，荀家第三代人，可以说是荀家目前辈分最高的一辈。

　　“尘祖好，小子孟翰有礼了。”

　　“孟翰，荀孟。”荀尘念叨了一句，失笑道：“真是渊源啊。”

　　没多说话，挥挥手让荀易二人离去：“老头自己走回去，你先回家。明天再来我这问安。”

　　“可要我派人送您？”

　　“老头若是让你们这些小辈送，还不如一头撞死算了。”荀尘哼哼几句，带着草帽，自己慢悠悠往家走。

　　“这位老爷子的脾气……”孟翰想了想：“挺直的。”

　　“就说倔吧，反正没外人。”荀易道：“他是我直系高祖妾生之子，当年跟我曾祖父一起随英宗征战。曾官居二品大将军，不过晚年辞官回家，如其他人一样安心种地。”

　　本来，依照荀尘的地位不需每日操劳。但这位老人闲不住的性子，旁人也不敢劝，只能提心吊胆看他每天外出种地。

　　远处，能看到两个仆从在守着。老者过去后，赶紧上前拿东西。

　　孟翰撇嘴：“真不了解你们家人的习惯。”说荀尘勤劳吧，身边跟着几个仆人。说他奢侈吧，还天天自己下地干农活。

　　“那些仆人是他当年的老兵，后来受伤就在柏山这边住，由荀家养老。”

　　“等等。”孟翰突然想起来一件事：“他是你曾叔祖，那么他的年级是——”

　　“八十多了。所以赐鸠杖，可惜他老人家天天不带着。”

　　八十岁了还能下地，身子骨的确不错啊。孟翰夸了几句，二人慢悠悠走到两个钟楼前。

　　两个钟楼是一对，周边柏树常青，密林从钟楼两边不断向两侧延伸。

　　“终于到家了。”荀易轻轻感叹，后面马车赶过来。

　　几人下地，荀易牵马，慢悠悠在前面带路。

　　又走了一会儿，见还没到家，李俊德抱怨：“怎么还没到，早知道就不下来了。”

　　“不是已经到了么。”荀易扭头对李俊德说：“刚刚过的钟楼你没看见？那就是我家大门。”

　　“什么？”李俊德愣了下，追上荀易：“你再说一遍？现在连个屋子就见不到，这也算到家？”

　　“对啊，刚刚我们路过的那两座钟楼就是我家大门。”荀易一副理所应当的模样：“目前我们在的位置是我们家大路。再往前就是我们家的影壁。”说完，荀易准备继续领路。

　　“等等……等等……”李俊德揉了揉脑袋：“让我想想……你说，这片土地都是你们家的？是你们家农田？”

　　看着两侧绿茵原野花丛，李俊德道：“再往前就是你们家正门？”

　　“不不不，刚刚过的钟楼就是正门。君子路不拾遗，所以我们家大门就是那两个钟楼。你没见钟楼两侧的树墙？我们家用的并非砖墙，而是以树为墙。”

　　“现在已经进家，我们目前走的道通往我的房间。正堂因为规制问题，在我没有承袭爵位的时候不能入住。毕竟那是超品国公的官邸。”

　　旁边荀昙等人习以为常，但孟翰三人明显震了震。

　　刘振英默默计算，孟翰兴致勃勃问：“你家家宅到底多大？”

　　“也不大，就是几百亩地吧。”

　　“噗——”李俊德刚刚喝的水差点喷出来：“多少？”

　　“二三百亩地？”荀易见李俊德脸色，有些心虚：“你家难道不是这样的？不是太守府，是你自己家。你家好歹跟皇族同姓，是开朝之初的世家。几百亩地，应该是有的吧？”

　　李俊德嘴角抽搐：“你确定这是你家，而不是你家食邑良田？”

　　“食邑在后面，这仅仅是我家祖宅。当然，不包括我那些叔叔伯伯的地方，他们在老宅旁边住。”

　　“具体尺寸长度，你知道么？”刘振英忍不住开口：“我朝帝宫占地恐怕也不过如此吧？”

　　“大周皇宫是矩形，取方正平心，威震八荒之意。我家是圆形，取先天混元，生生不息之意。大周皇宫长宽以里计算，占地数千亩，我们家可比不上。”

　　“大周礼制自有规矩，我们家的径长连一里都不到。总占地连皇宫的十分之一都没有。而且大多都是树木。”

　　“谁家住宅不是按丈计算，而是按照里来计算的？”李俊德傻眼，他们家占地总共才三十亩地。

　　荀昙也好奇询问雪姨：“怎么了？我感觉很正常啊？”

　　雪姨捂着脸，柳子明、黎兰等人都不好意思说话。

　　荀易从小在老宅长大，荀昙所在的清源殿比荀家老宅只大不小，偌大青瑶山都是清源殿的。所以他们司空见惯，一点都不在意。但对其他人而言，这种人家一辈子都未必能够见到一次。

　　“读万卷书行万里路。等少爷毕业之后不如跟我去外面闯荡下。不然，到时说什么‘何不食肉糜’之类的话，平白惹人嘲笑。”柳子明一敲荀易脑袋，对三人致歉：“不好意思，少爷从小到大没什么朋友，更没请人来荀家老宅，所以不清楚这里面的事情。”

　　顿了顿，柳子明解释：“开朝之初，礼制未修之前。高祖皇帝和几位贤臣选择府邸。三位国公和几位侯爷都有食邑封地。茂德公老爷当年挑中柏山之地。而在建立府邸的时候，为表示皇权，国公府邸不能超皇宫十分之一。侯爵不可超二十分之一。只是真正有财力建造这种大型府邸的人，除却当初开国几家外后面新晋世家都没这个财力。”

　　说白了，荀家乃至吕家等建立这种府邸，都是用战争财来的。后面类似李俊德家祖上因为钱不多，而且人丁稀少，就没建太大的府邸。后来百年下来，真正建造大府邸的人并不多。

　　“那瑞郡王府呢？”荀易道：“我不认为他们家有那份钱。”

　　“瑞郡王府是当初古家被英宗抄家后，分为当时瑞皇子的。”

　　毕竟开国这些世家势力太大，从英宗、明宗开始，不断削弱这些世家的力量。

　　荀易望着自家偌大家宅，不觉有股危机感。

　　孟翰等人也不好说话，众人静静走到荀易住处。

　　单纯荀易一个人的占地住房都比得上一户富贵人家的府邸。

　　“我家有点小，诸位不要介意。”

　　“这还小？”李俊德看着几乎跟太守府一样大的住宅区，而且论精美，论大气，远在太守府之上。

　　李俊德捂着肚子：“不行不行，受不了了，快被壕气给震伤了。你家这还算是小？”

　　“当然。”荀易歪着头，完全不理解李俊德等人惊讶的地方。“毕竟还没继承家主之位，比不上我那几个先祖的私宅。”

　　一次次打击，李俊德漠然道：“行了，今天受到这些打击，就算你告诉我，整个柏山都是你家的，我也信了。”

　　“本来就是。”荀易点头：“难得你聪明一回。整个柏山方圆百里之地都是我家食邑，三千户。你家难道没有？”

　　“……”李俊德踉跄退了两步，最终摔在地上。

　　刘振英本想上前扶他，被他打开：“啊啊，别扶我，让我感觉下传说中荀家祖宅的壕气。”

　　简直太欺负人了！

　　有房有妹，父母双亡的人生赢家太讨厌了！


第0088章 大青桑

　　青桑澹巢，以后院的大青桑木为名。

　　青冠翠叶荫蔽整个主屋，上面垂着黑紫桑葚，不时有飞鸟叼食桑果，在这处静怡的府邸增添几分生气。

　　刘振英抬头看府邸匾额：“青桑好解释，就是你院子后面的桑树。这个澹巢的意思是？”

　　“澹巢陋室，指的是蜗居简陋。淡泊名利，清静无为的意思。”荀易前些年因为心疾，心灰意冷，所以取下这个名字。

　　“回头有空可以改改。扶摇望日，空桑晏日都行。”对名字，荀易不怎么在意，推开门走进去。

　　“终于回家了！”跨入家门，荀易伸个懒腰，那颗青桑慢悠悠逸散青木灵气和荀易自身的血脉呼应。

　　“这颗桑树不是凡品啊。”孙戬感应到荀易血脉的变化。在这颗桑树灵气滋润下，荀易体内凭空多出一股青气。上映东天岁星之光，下合五行御木之气，在体内游走一圈，恢复荀易的精气神。

　　“这颗桑树应该是他的本命树？”孙戬暗忖：“借树御气，这整个老宅就是一座巨大的木属神阵。”

　　“桑树？”刘振英不由皱眉。“我听人说前不种桑，后不栽柳，虽然这颗桑树栽在后院，但桑者，丧也，是不是寓意有些不好？”

　　荀易笑答：“你应该知道我家规矩。荀家崇木，以植物为名号。男仆用树，女婢用花，而作为主人，荀家每一代子女都会用花和树来作为自己的本命花。”

　　“我用桑，妹妹用昙，荀昆用榆，荀晟用杨，皆是此意。”

　　“这种树被称为我们的本命花树。树在人在，树倒人亡。按照我家规矩，当每一代先人死后，以树制棺，伴葬作祭。”

　　贵族好奢，下葬时有无数俑人玉器、金银珠宝陪葬。但荀家不喜铺张，以木为葬。死后将本命树做成棺木，然后将整个大树挪移至墓前重新栽种。化阳为阴，以阴木陪伴墓主。

　　树有荫蔽之意。“前人种树后人乘凉”这种在墓前的大树可以荫蔽后人，传承家族气运。

　　而女孩子未来嫁人，如果用本命树，嫁人之后很难把本命树挪移到婆家。而且婆家未必喜欢这种大动作。所以，用小巧一些的花卉来代替，便于挪移。

　　“茂祖崇柏，在老宅外边立柏墙守卫。孝文皇后崇兰，嫁入皇家后有自己的专门兰园。”荀昙解释：“我在山上修行时，同样有自己专门的昙海。”

　　“记得，这棵桑树是我出生当日种下的。”荀易看向雪姨：“雪姨也在？”

　　“嗯，当初老爵爷祭祖之后给您求来桑种，小姐和老爷亲手种在后院。”雪姨打量这颗桑树。这棵桑树并非凡种，乃天界遗种，是当年祭祖时阴间诸位祖灵亲自赐下的神物。

　　“树冠已成，遮蔽主屋，想来有此物镇压气运，少爷在三重天之前无需担心额外灾劫。”

　　这棵树扎根老宅，冥冥中吸收荀家气运补给荀易。如果荀易未来作为荀家家主，这棵树就会成为老宅最核心的大树。整个荀家气运护体，等闲鬼神都不敢侵扰。

　　孟翰转悠到后院，看到那棵树干粗壮的青桑。青桑树干画了几道剑痕，从下到上慢慢增添。

　　“你的身高记录？”孟翰摸着剑痕，共计三十多道，想必是荀易从小开始记录的身高。

　　“没错。”荀易上前站在树下比了比：“据母亲说，小时候我比它高，后来被它慢慢撵上，气得我差点拿斧头把它砍了。”自嘲笑道：“有人说，我之所以后来疾病缠身，就是小时候本命树损伤之故。”

　　摸着树干，在另一侧还有一道深深的伤痕。

　　荀易伸手抚摸，闭上眼，以荀家天赋神通“御木”在修补桑树的伤痕。

　　不过这颗异种青桑极难修复，荀易每年回来花时间修补伤痕。现如今修行功德道，又有专门的神通。

　　“枯木逢春，生肌肉骨。”两种生机愈合类的神通施加，上面的伤口慢慢愈合。

　　少年站在树下医树，青桑摇动树叶，伴随夏风沙沙声，人树合一，木气在两者之间传递。

　　众人眼前一晃，荀易好像从众人眼中消失，下一刻，才重新站在树下。

　　柳子明剑眉一跳，暗道：“年轮记忆？”

　　树有年轮，记载岁月之变化。这棵树陪伴荀易至今，同样承担着荀易的人生。原本恢复大半的记忆再度被青桑梳理，哪怕从刚刚出生的幼儿开始。从小时候荀易在树边爬，抱着树叶啃的黑历史都慢慢涌上脑海。

　　司命神职一动，荀易的命运线交织在功德树上空。命运线中展现荀易的一生，但仍然有两部分记忆模糊。七岁夏日以及八岁年初，而这两段记忆关乎荀易命运的转折。

　　睁开眼，荀易舒了口气，不单单是自己的记忆，就连自己离开老宅的这些年，大青桑静默守望澹巢，观看树下人事变幻，也把老宅发生的事情展现给荀易。还有小时候荀易没有见过，但在树下发生的事情。

　　“不妙！”柳子明脸色突然变了，猛然想起自己曾经在树下跟族里人进行交流。“如果少爷得到这部分记忆……”

　　目光看去，只见荀易若有所思，眼神也看向自己。柳子明心中一虚，扭头看向其他地方。

　　“圣灵石？族里长老？”荀易琢磨自己刚刚得到的信息：“明哥不是被自家爷爷送到我家当铺的？怎么还有族里面的联系？还有圣灵石，这是什么东西？”

　　暂时将疑惑抛开，荀易在原先最上面的剑痕处又画下一道剑痕：“又长高了，看来成年之前还能再长长。”

　　“可惜——”孟翰站在边上比划自己的身高，随后划了一道痕迹，比荀易高出半头。“差距就是差距。看来，你平日还需要多吃饭啊。”

　　孟翰一脸得意，但随即看到自己的划痕慢慢消散，最终再无踪迹。这颗大青桑似乎拒绝除却荀易之外的人在上面留痕。

　　毕竟，这是荀易自己的本命树。

　　“行了，哥，我回昙楼，黎兰和雪姨跟我走，你们慢慢收拾屋子。”荀昙拉几个女眷前往自己的住所。

　　袁世宵和唐世远本想跟过去，被荀易一把拉住：“你们俩过去干什么，在我这边住。”清风拂柳，以暗劲把二人拉到自己身边。

　　二人感觉荀易身上吞吐的剑气，汗毛倒竖，同时御使“青华玄气”。两道青光朦胧，但下一刻被剑气压制，如气泡般轻易破碎。

　　荀易面带讶色，主动散去剑气，不自觉看向旁边大青桑。

　　“这次回家，明显感觉和往日的不同。”在自己府邸中，剑道得到加成了？

　　刚刚荀易本想用清风拂柳将他们拉走，没想到在青桑加持下竟然形成自己的剑域。

　　剑域，是剑道修炼高明境界后才具备的一种特殊领域。武道称呼为力场，炼气称呼为道域。指的是周身之地被自身意志影响，生杀予夺。

　　依照荀易的研究，应该等到《茂林剑法》第三重茂林韶华后，从血脉蜕变神性，才能凝聚自己的剑域。

　　但是在本命树帮助下，荀易好像提前凝聚剑域。

　　“咳咳……”柳子明忐忑上前提醒：“少爷，天色不早，先分屋吧。”

　　“好。”荀易暂时记下，来日方长，关于青桑的玄妙，回头可以慢慢研究。

　　带众人来到前院分房子。

　　荀家老宅实在是太大了，几乎每一代家主都有自己的专属宅邸。膳房、水房等一应俱全。

　　按照李俊德的说法，青桑居的规模就顶他们太守府。可想而知，就算再来一倍人，荀易这里也住的下。

　　指挥张松他们安顿下来，又跟老宅这边的仆人见面，给孟翰他们分房间。

　　“天色不早，大家都累了。先让人生火做饭，有事明天再说。”


第0089章 焚天牛

　　用过饭后，各人回屋歇息。

　　不过众人来到陌生地方，谁也睡不着。

　　“跟我印象中的荀家截然不同啊。”李俊德换上睡衣，在屋子里喃喃自语。闭上眼，脑子里浮现另一座荀家景致。虽然没有荀家老宅大，但亭台楼阁，静湖花树一应俱全。

　　“终究是不同了……”李俊德想到什么，化作长长的哀叹。

　　刘振英从窗户眺望四周，荀家虽然大，但能感觉到一股逼人的冷意。虽然四周花草树木众多，但没有人气。

　　“房子太大，而失去彼此间的亲情关系？”

　　夏季虽炎热，但夜间凉风习习，静静看天。漫天星光璀璨，但月亮隐没黑云之后，似有些不详。

　　想到自己家破人亡，刘振英心中发涩，默默关上窗户研究魔功。

　　孟翰坐在床上，搬来一面镜子，和镜子里倒影的战魂袁哉对话。

　　“你跟那个叫孙戬的，有什么大仇？说来听听，让我高兴下。”

　　袁哉见孟翰一脸幸灾乐祸，直翻白眼：“昔年天武宫的对手，虽然祖上关系好，但我跟他一直看不惯。”

　　天武宫，是古赵覆灭后建立的修行门派。末代皇帝死前留下最后遗诏，让自己的四个侍卫带领皇族苗裔逃亡中央之国。然后，建立门派等待复兴的一日。

　　孙、申、侯、袁四个侍卫拿古赵传承的最终钥匙——剑、弓、斧、枪，在中央之国留下传承。

　　孙戬和袁哉都是他们的后人。

　　“每代天武宫选择四大门徒，这一代以孙戬为首，我一直看他不顺眼。但是他除却自己之外结拜兄弟胡定戎实力非凡。趁我昔年犯下某件事，把我逼出天武宫。”

　　“不过看他遭遇，恐怕胡定戎也把他给设计了吧？王剑霸刀？可惜这一战没有亲眼看到。”

　　“那其他两人呢？”

　　“申威和侯成老早就不在天武宫，具体在哪我也不知道。不过我和孙戬能在古赵遗地相见，恐怕冥冥中有着安排。”袁哉沉思，或许是古赵秘库开启的时候？但是赵帝传人不见踪迹，还需再有一番波澜？

　　袁哉不愿多提及自己的遭遇，转移话题：“荀家绝对不是给人住的。”

　　“什么意思？我看荀家地理位置不错，而且这下面还有龙脉。”孟翰修行土德大地之道，跟荀易点亮岁星类似，孟翰选择的是中央镇星星域。学习土系神术，其中就有寻龙点穴之术。

　　“哼！你那点穴术还是算了，成天连路都认不准。指望你看风水？等你学到九地神通中的‘寻龙勘地’再说吧。”

　　孟翰同样修炼《九天鸿功元德太上经》，但他功德道种品质是地级。并非荀易自带的“十二都天神通”而是“九地幽神通”。不过这两种组合神通都有类似的法术——开天辟地。

　　开天辟地，举手投足创造世界，既属于都天神通，同样在九地神通之列。

　　孟翰目前学到的两门地级神通，一个是震山撼地，一个是缩地成寸。缩地成寸，又名乾坤步地，以大地作为节点，御空间之力进行挪移。

　　讽刺孟翰，孟翰心宽也不在意，继续问关于荀家的情况。

　　“小子，记住了，荀家老宅下面的龙脉是‘暝目鬼龙’。虽然是八十一种龙脉之一，但并非保佑生者，而是庇护死者。这里建坟地，才能让家族气运绵长。”

　　孟翰隐约想到什么：“跟我们家的灵穴。”

　　“跟你们家被诅咒的灵穴类似，不过你家那是上等龙脉被人下咒，让你们家断子绝孙化作怨龙气脉。但这里则反其道而行，驱使冥龙地脉进行转变。”

　　“不得不承认，荀家前人的确有几分手段。在这里种植花木，又立下一座特殊阵法转化风水。如果没看错，宅子外面的柏树墙就是一种防御阵法。里面种植的这些花卉树木，又是一种阵法。

　　哼！这根本不是凡人居住的地方。就算不是阴宅，也因为修行之人才能操控。荀家前人绝对有神道高手。生生在这处阴穴龙脉凝聚生气。虽不能让后人争王夺龙，但可以让后人隔几代就出一位天之骄子。而且，你看到荀易那颗大青桑了？嘿嘿，每一代家主的本命树必然扎根龙脉之核心，可以让他们从凡入神。如果我没猜错，荀家的家主在死后绝对可以封神，而且是等级不弱的那种。”

　　袁哉语气凝重：“明天他去祭祖什么的，你别跟过去。祭祖时必然有阴间祖灵降临。到时会看出你身上的部分隐秘，还是小心点的好。”

　　袁哉没说的是，按照荀家的这处祖宅风水，恐怕阴间那几位祖灵的实力还在他之上。

　　孟翰三人睡不着觉，荀易安逸躺在大床上：“好久没回来，床都不适应了。”

　　抱着枕头打滚，随后从包袱里拿出四件东西，酒樽、金钟、柳枝以及毛笔。

　　酒樽是龙歌当初所赠，里面的神酒荀易照白福所言，每日饮一口，神酒的效力滋养肉身，才让荀易能够快速修行，增强法力。

　　金钟是当初赌庄从那两个童子处所得。敲动编钟，厚重的大吕声徐徐荡开，荀易心中一动，想到当初给他讲故事的老者。

　　“那老者给我讲故事，他身边带着两个童子。童子身上有股熟悉的气息，莫非便是当初那两个财神童子？”荀易越想越觉得可能，进入天道世界以司命神的力量探查过去，察觉两根淡金色的因果线缠在自己命轨上。当初赌庄所见的因果线和后来讲故事时所见一模一样。另一端通向杳杳虚空天界，的确是天界中人。

　　“果然是他们？这么说，当初这个故事是刻意要提醒我？”想到那位财神可能化身凡人点化自己，荀易心中有些感念，郑重收好编钟，拿起柳枝。

　　这柳枝是柳公本体落下的枝条，上面还有荀家某位前人演绎的剑道。在荀易眼中，这道“清风拂柳”剑意已经有更高层次的造诣。

　　所以，荀易这段时间经常用这一招，是有意琢磨这招剑意更高层次。

　　“茂林剑法接下来的修行有两类。一种是枯荣心，四季心，行组合剑法，将春夏秋冬四剑领悟。另一个办法是将十二剑招一一推演至更高层次。”

　　握着柳枝，荀易有些犹豫，虽然这根柳枝能够帮他完善“清风拂柳”，但其他十一道剑法呢？

　　尤其“青柏茂陵”作为最后大招更晦涩难懂。

　　“可恨祖父留下的手札不全，不然何必在此瓶颈蹉跎？”荀易有心趁机拿回剩下那部分手札，仔细勾勒明天拜访诸位长辈的计划，以确保没有破绽。

　　最后，拿起毛笔。“定昌文曲笔”是帝君所赐神笔，文气笼罩，和荀易自身境界观照，灵台识海的文湖又多出几道墨气。

　　魂魄坐在树下，默默以先天神魂纯化蜕变自己的精神。

　　轰隆——

　　耳畔传来一声炸响，荀易蓦然惊醒。“怎么了？”

　　窗外一片金辉，荀易顿觉不妙，赶紧出屋查看。

　　这时候，孟翰、刘振英等人也纷纷走出来。

　　望着天空，李俊德喃喃道：“不会吧？”

　　天空之中出现巨大的火球，金光贯通天地，热浪弥漫三界。随即光辉化展翅高飞的巨大凤凰，凤凰展翅，三界随之震动。

　　虚空中，一只火牛徐徐现身。九目而六角，身躯不逊色凤凰，吞吐烈火和凤凰对峙。

　　唐世远、袁世宵衣衫不整跑出来：“怎么了？怎么了？”

　　上空火光映天仿如白昼，凤凰和火牛厮杀，战况焦灼激烈。

　　“那牛……”唐世远眯着眼，似乎想到什么。伸手在袁世宵身上狠狠一捏。

　　“啊！”惨叫声响起，唐世远眨眨眼：“不是梦？如果不是梦，为什么我看到传说中的九睛焚天牛魔？”

　　“喂。很疼的！”袁世宵对同伴抱怨，但听到唐世远后面的话后突然沉默了。

　　那只牛魔镇压天地，烈焰腐蚀虚空，一道道光辉乃至空间被火焰吞噬，彻底化作虚无。对面的凤凰在牛魔凶威下且战且退，暗红色的火光压制凤凰天火，阵阵凤凰悲鸣回荡世界。

　　九睛焚天牛魔？荀易也隐隐回忆起来自己看到的神道历史书。这位存在不就是……

　　“异神九柱神王之一。”孟翰脸色难看：“他居然敢来我们的天庭领地？”


第0090章 金凤巢

　　九睛焚天牛魔，本是太古魔神血裔。在天庭记录中，于上古时代就已经灭绝。可在异界，这个种族与人身蛇尾的那一族类似，经过演变和进化后适应新时代的法则，最终崛起。其首领占据九神王的位置之一。九睛牛魔族和人身蛇尾的凯普神族一般，是对方九大神王的眷属种族。

　　“九睛焚天牛魔王胡勒。”孟翰刚刚念出名字，突然虚空红光一闪，孟翰喷吐鲜血连退数步。

　　这些强大而古老的神灵，仅仅是念诵名字便可引来关注。

　　若非这位魔神王正在对凤凰一族下手，孟翰这一次念诵名讳就足以被神力抹杀，魂魄不存。

　　“小心！”荀易上前，扶住孟翰时暗中以神通帮他疗伤。

　　枯木逢春，生肌肉骨，因为动作隐蔽，旁边的刘振英等人没有察觉。

　　众人静静观望天空，凤凰落入下风，岌岌可危。

　　突然，凤凰背后浮现一片世界。

　　金色凤纹交织，那片世界慢慢在空中拓展。青色根系插入天界，大木梧桐徐徐露出真容。

　　“凤仪还巢，这是凤凰一族的金巢凰宫。”荀昙和雪姨站在“幽昙云楼”的顶端，荀昙面带讶色：“凤凰一族的金巢，难道凤凰一族决意出世了？”

　　龙凤有大仇，在龙族登临天帝之位后凤凰一族早早隐没不出。如今异神针对凤凰已经很让人诧异，没想到凤凰一族的那位高手竟然将传说中的凤巢引动。

　　凤气漫天，舒卷祥云霞光，一只只飞鸟在凤气中慢慢化形。青鸾、火凤、鸿鹄、大鹏、各种凤属神鸟飞在凤凰身边。

　　百鸟朝凤，围绕凤凰盘旋，凤凰浮现五色光，五个部位慢慢浮现光影，最终形成一道五色宝轮。

　　“首文曰德，翼文曰义，背文曰礼，膺文曰仁，腹文曰信。”雪姨看到这宝轮慢慢浮现，对荀昙道：“这招神通你可认得？”

　　“和五行星域的五德正法不同，应该是传说凤凰嫡系一族特有的五德天凰轮。当年凤凰登临天帝的至高神通。”

　　五德轮转，以人道压制万道，强行把五代神建天帝削去天帝之位，由天凰盘踞帝宫。

　　“凤凰乃圣德之象，先天凝聚五德神纹，连炎黄二帝都赞不绝口。这招神通引亿万万众生对德仁义礼信的信仰，最终化作无上神力斩落敌人神位。”雪姨笑道：“看来，异界又要陨落一位神王了。”

　　九柱神王被天庭不断换代，陨落最多次的一位神王应该就是大地神王。但司掌火与光明的神王同样换代好几次。

　　牛魔见凤凰释放神通，低吼几声，九目同时睁大，九轮皓日从牛眸子射出。

　　九日同曜，改天换地。原本黑夜彻底转化为白昼，永恒的光明世界。

　　火牛背上出现自己的至高神器，一座七重玄火坛。火坛最上方点燃熊熊不熄的创世神火，那是异界创世之初的火焰。

　　无上的光，永恒的火，是异界火系神明的至高源泉。

　　传说，曾经的太阳之王在光辉中苏醒。

　　传说，古老的金乌神鸟从火焰中诞生。

　　传说，最初的九睛牛魔从神炎中孕育。

　　那是世界曾经的根源，在宇宙碰撞后同样占据着火焰与光明的至高法则。

　　火光照耀，天庭九重天上的一盏明灯自发亮起。世界之初的火焰，天庭宇宙同样也有。这盏元阳上帝遗留的神灯有不逊色至高神器的威能，如第十颗太阳照耀天地。

　　十日同出！

　　炎黄近古时代最著名的神话之一。

　　五色宝轮和至高神器对拼，各色光辉交相挥舞，最终化作纯粹的白光。

　　白光扫遍天界，从天界影响整个三界九州。

　　白光似快实慢渲染天穹，最初还是一道白线，但下一刻已经化作天河，接着半片天空，光辉速度极快，越发明亮，越发璀璨。最终，连地界的幽冥战场都被光辉影响。

　　白光照耀时，时间停止，空间凝滞，整个世界陷入光的海洋。除却九重天的无上神人们再无他人能够活动。生命，思维，在这一击中彻底停止。

　　唯有元阳神灯庆云环绕，白光慢慢被金灯收摄，维系整个三界不被两人的攻击破坏。

　　当荀易等人睁开眼，天地重归于黑夜，九睛牛魔王消失不见，但是在遥远的海洋彼岸，一根赤红色的天柱轰然倒塌。

　　但凤巢中无数光雨落下，凤凰围绕金巢飞舞，双翅张开，托住那些光雨。

　　“耶伯，我凤凰一族跟你势不两立！”凤凰的愤怒情绪传遍三界。无数飞鸟在夜间飞腾，呼应百禽之王的召唤。

　　“这是……”

　　漫天火雨洒落人间，无数飞鸟一反常态在空中飞翔。

　　柏山宁静的黑夜被打破，荀家人纷纷跑出来观看天空异象。

　　“等等——”雪姨定眼看着那些光雨，其中有几道光雨落在大周地界。“那是凤凰蛋！”

　　“凤凰蛋？”荀昙心中一动，明白那位凤凰为什么愤怒了。虽然不知道刚刚发生什么，但金巢中的凤凰蛋不断坠落凡尘，莫非是金巢失守了？

　　数千只凤凰从金巢飞出，抢在所有人之前截取凤凰蛋，将凤凰蛋重新带入金巢。

　　但仍然有部分凤凰蛋落入凡间，隐匿红尘世界消失不见。

　　“天地间所有修行之人听着，只要将凤凰蛋送还金巢，我凤凰一族必有重谢！”清冷悦耳的凤鸣化作各种道音响在每一个修行者心中。

　　不论妖魔鬼怪，神灵修士，都听到这位凤凰神女的传音。

　　荀家小楼，在荀易离去之后只有四个仆人看守。白杉因为穷神那件事，被荀易指派管理城中那些生意。不求赚钱，只要不赔钱，想办法让穷神高兴即可。

　　刘槐在院落中踱步，一脸焦急，紧张盯着空中流星雨。

　　对凡人而言，那仅仅是一场光雨奇观。但是对他而言，这是改变自己命运的第一步。

　　“来了！来了！”空中一道流光直直冲入荀家小楼。扑通一声，落入旁边的水池。一阵水雾冒起，刘槐二话不说下去把布满红色花纹的石头收起。

　　“哈哈，果然来了！少爷，对不起了，你的这份机缘，我要了！”拿黑布捂住凤凰蛋，这时二楼的彤鹃被动静惊起，打开窗户：“怎么了？”

　　“没什么。”刘槐藏起凤凰蛋，在彤鹃关窗户后抱着凤凰蛋回到屋子里。

　　白杉这时候正在书斋算账，突然一道光辉投入院内。穷神知道这是个好东西，暗中设法引起白杉注意，让他将这块看似普通的石头捡回去。

　　胡晓曼在城隍神庙焚香祷告，门口一阵叽叽喳喳的声音，打开门一看，门口出现一只通体赤红的雏鸟，旁边有一些碎裂的蛋壳。

　　少女同情心一起，将蛋壳连同雏鸟带到屋内。

　　肖玉公主府，嬴琇正在和肖玉公主殿下对琴弹奏。同样有凤凰蛋而来，顺着嬴琇的琴声在她身边破壳而出。

　　类似的遭遇在大周乃至九州各地上演。凤凰一族丢落凡尘的凤凰蛋会造就未来一大批的修士。

　　柏山，两道灵光飞入山林深处，雪姨目光一动，拉着荀昙就去柏山找凤凰蛋。

　　荀易也看到柏山的灵光，但皱了皱眉，没有前往。而是回返房间，阴神出窍来到城隍府邸。

　　文判看到他，连忙将他请上座：“公子来得正好，天庭传来邸报，让各个城隍寻找自己领地内的凤凰蛋上交天庭。”

　　荀易坐下来，文判将邸报递给他：“刚刚的异象，公子也看到了？”

　　“看到了。”荀易翻阅邸报，天庭把刚刚事件的大致经过公布。异界火神趁凤凰一族族长在涅槃状态暗算偷袭。被族中另一位高手拦截。不过这仅仅是陷阱，真正下手的是后面空间神王耶德。这位无形无影的神王偷入金巢暗算凤族族长，虽然没有成功，但将金巢打出缺口，掉落三千六百枚凤凰蛋。

　　“责令各地城隍检查本地，若有收获可上报天庭。”

　　想到自家柏山的两道灵光，荀易不露声色吩咐下去：“既然是天庭法旨，就让巡山、镇妖两位将军带人搜索。至于邸报，誊写传递给各地县城隍以及山神土地处。”

　　荀易略略过问城隍府的事务，再度回返宅邸。


第0091章 昭穆庙

　　第二天，众人被阵阵犬吠声惊醒。

　　刘振英跑到后院一看，便见荀易坐在地上，双手抱胸，不知在想着什么。

　　身边小白狗对荀易头顶的白鸟呲牙咧嘴：你——下来！不准你在我主人头上！

　　“呱——”白鸟扑扇着翅膀，不理会下方丹参的吼叫，在荀易头顶悠闲梳理自己的羽毛。

　　“怎么回事。”刘振英站在荀易跟前，挡住照在荀易身上的日光，只见少年皱起小脸，抱怨道：“今天准备晨练，来到青桑下后突然上面掉下来一只白鸟。”

　　手托着腮，眼往上看：“这白鸟完全把我的头当做鸟巢，死死不肯下来。”

　　鸟？刘振英昨天也听到凤凰神女的话，莫非这只鸟便是凤凰之属？

　　伸手去碰，那只白鸟突然伸尖喙啄他，刘振英收的快，总算没被啄到手。

　　孟翰和李俊德也从屋内出来，孟翰看到荀易头顶的鸟：“这鸟……乌鸦？”

　　“闭嘴，闭嘴！”一听孟翰说话，荀易马上就炸了。他还看不出来头顶的鸟是乌鸦吗？但是乌鸦落顶，霉运当头，明显不是好兆头。所以他一直安慰自己，这是一只普通的鸟，而且是白鸟，虽然叫声相似，模样和乌鸦类似，但这是白鸟！是白鸟！

　　“这明明是白鸟，说不定是鹰或者鹄的变种，绝对不是乌鸦！”荀易有些抓狂，上前就去跟孟翰打闹。

　　孟翰笑嘻嘻接荀易的拳头：“抱歉，抱歉。”正说着，眼前白影一晃，尖利的鸟鸣响起。

　　白鸟见荀易扑向孟翰，以更快速度用爪子去抓孟翰的脸。

　　孟翰一个侧翻，闪开攻击：“你这鸟挺护主的啊！”伸手一捞，在白鸟想要再度攻击时抓住两只鸟爪，倒提着白乌鸦。

　　“这鸟挺灵异的。”李俊德上前用手指戳着鸟腹，这只乌鸦看起来并未成年，但力气不小，在孟翰的约束下还能不断扑腾翅膀。“荀易，不妨你就养着吧。”

　　“嗷呜——”丹参在旁边咬着李俊德的裤脚：你闪开！没你这么添乱的！以往看你还是好人，现在看来，跟荀昆那些家伙都是一路货色！

　　丹参看不上荀易身边这些狐朋狗友。咦，不对，狐朋狗友不是把自己也骂里面了？

　　丹参走到荀易面前，两眼泪汪汪看着荀易，不时在地上打滚，将肚皮露出来求主人抚摸。

　　嗯，这是战略性打击敌人，才不是我学习一般小狗趁机邀宠！

　　丹参心中安慰自己，他冥冥中的传承知道自己来历不凡，根本不跟那些凡类猫犬为伍。灵智也等同于一般的灵兽。只可惜还在幼年期，不能开口说话。

　　摇着尾巴邀宠，荀易笑眯眯摸着丹参的小肚皮。这时候柳子明过来了，靠在门口，敲门提醒荀易：“少爷，收拾下，该出发了！”

　　荀易今天要先去茂陵转一圈，然后去拜访各位长辈表示自己的立场意图。

　　不再跟丹参和白鸟折腾，把丹参抱起：“一会儿雪姨和妹妹来了，你好好听她们的话。”安抚完爱犬后，从孟翰手中抱过白鸟。

　　抚摸鸟毛，和丹参的兽毛不同，是另一种截然不同的手感。但同样很舒服，能感觉到其体温。

　　“我出去下，你如果真想在这里住，不如就在青桑上面吧。会建巢吗？实在不行，回头我给你做一个。”

　　白鸟呱呱叫了几声，飞到青桑树上，用嘴折下青桑树的树枝搭建鸟巢，然后冲荀易鸣叫是，似乎在邀功。

　　荀易等人面带讶色：青桑树，除却荀易之外旁人很难在上面留下痕迹。这只鸟怎么办到的？

　　“昨天我划的痕迹都不能久存。”孟翰上前在树干划道，青光一闪，再度愈合。

　　丹参盯着树上白鸟，心中疑惑。上面用狗爪不断刨树干，好不容易留下痕迹，也同样愈合。

　　这家伙比那只长耳兔更难缠！

　　丹参隐约感觉到“狗生”中最大的敌人到来。这只白鸟莫非跟自己一样，是某种神兽退化后的产物？

　　“刚刚看了看，似乎是雄鸟。按照规矩应该取花草药名？”荀易摸着下巴沉思，突然拳掌相击：“就叫白参了！”

　　“噗——”刘振英、李俊德等人嘴角抽搐。“白参？”

　　“怎么又是人参，你跟人参有仇吗？”李俊德下意识看了看脚下的丹参。

　　丹参一听这名字，马上急了，不断犬吠。我的，我的，名字和主人都是我的，我的东西不准让别人抢！

　　“从蛋里生出的白鸟，又是白天降生到我这里，所以叫做白生。白生，白参。正好和丹参对上。”

　　“……”三人无言以对，刘振英对荀易的强迫症彻底无语：“假如日后你再碰到其他宠物呢？”

　　“黄参、玄参、血参怎么不可以？而且，白参可不是单单指人参的意思，还是一种菌类。白参菌，在我们家后边的药园就有。一会儿我去族里走走，你们要是有空，可以去后面瞧瞧。”

　　“不，一会儿我去柏山看看。”孟翰同样看到那两道流光，想要去柏山碰碰运气。

　　刘振英和李俊德异口同声：“我们也上山。”

　　接着，三人相互看看，心中嘀咕。莫非这些家伙同样有修为在身？不会吧……这么巧？

　　三人间气氛有些不对劲。

　　“都去山里头？那就让张松陪你们去。”荀易吩咐张松带三人在族中游玩。自己整理下衣服，穿戴整齐后和柳子明离去。

　　丹参见自家主人离开桑巢，心情低落。

　　为什么，为什么会这样！明明是我的主人，明明又找到另外一个主人，两个主人对我的爱交织在一起，又会产生更多的爱。仿佛梦幻般的幸福时间，明明已经到来。

　　为什么，为什么先有白兔，后有白鸟。为什么一定要分走主人对我的宠爱？难道拥有两个主人，就那么不应该吗？

　　丹参低声哀叫，默默爬回自己的狗窝。

　　白鸟一脸得意，精神振奋抖抖翅膀，落在青桑之上构建自己的鸟巢。

　　荀易从青桑澹巢离开，骑马来到宗庙。

　　本朝礼制，天子七庙，伯侯五庙，官员三庙，乡绅士人一庙，平民不立庙。

　　这庙指的是太庙和昭穆二庙。

　　本朝有十四等爵位，伯爵以上可建五庙，除却太祖之庙外两昭两穆。

　　荀家当年作为超品国公，便是此规格。

　　宗庙群中央的主庙供奉茂德公之神主牌位。接着，按照顺序，始祖庙左侧第一座昭庙供奉二代祖，右侧第一座庙供奉三代祖。左侧第二座庙供奉四代祖，也就是荀易的祖父荀钰。右侧第二座庙供奉五代祖，也就是荀易的父亲，荀源的神主牌位。

　　天子七庙，三昭三穆，加上太祖神也最多祭祀七代。诸国公伯侯祭祀五代祖先。官员祭祀三代，而下面的乡绅士人只有一座宗庙，不能再度祭祀祖先。而平民只能在坟头祭祀，连庙宇都不能建立。

　　这是本朝最初定下的礼乐之制。

　　昭穆之说，自始祖后，父为昭，子为穆。左右两庙应该是父子继承的关系，而前后应对必然是祖父子。家族传承清清楚楚，由嫡长子传承而下。

　　荀易是六代孙，所以他的待遇很尴尬。到他这一代已经没有额外的昭穆庙。只能按照规矩进行“毁庙”。将二代高祖的神主牌位挪移到中央始祖庙配祀，然后空出荀易的位置。接着代代传承，荀家只许祭祀二昭穆祖和始祖，不可越制。

　　当然，死后入宗庙还有另一个条件。成年，若病逝早夭之人不为荀家家主，死后不准立昭穆庙。当初荀源不为荀家家主，能够立庙，全仰赖自己儿子还活着。嫡孙尚存，荀钰才命人在自己死后一并将昭穆庙立下。

　　柳子明和荀易在右侧荀源的穆庙中祭拜。

　　“父亲，您放心。儿子身体总算复原，再也不需要让荀昆他们俩来惊扰您的神主位。”

　　如果荀易在二十岁之前夭折，死后连昭穆庙都立不起。最多最多在荀源的庙里面给他留一个位置，之后由旁人帮荀源传承香火。当然，如果再狠一点，废除整个荀源族系。将荀源的庙一起崩毁迁入荀钰的庙中。那对荀易父子才是最大的打击。那是真真正正断子绝孙，荀易死后都无颜与老父相见。

　　以往荀易忍让荀昆兄弟几分，便有心在自己死后让他们帮父亲传续香火。

　　但是现在荀易身体好了，尤其是记忆恢复，已经想起七岁冬天的事情。自己到底怎么死的，旁人不清楚，自己还不明白？

　　“如果让荀昆兄弟承袭父亲香火，我还不如一头撞死算了。”想到那位二婶，荀易心中恶心，目带寒光，起身对柳子明道：“走，我们先去尘祖那拜见。”

　　当年的账，要开始清算了！


第0092章 横竹剑

　　荀尘是目前柏山这边资格最老，地位最高的长辈。荀钰活着的时候都不敢对这位叔叔有一点不敬。

　　荀易拜访族老，首先去的就是他这。

　　荀家占地大，除却老宅之外附近还有不少规模大的府邸。荀尘的将军府比荀易的青桑澹巢更大。如果让李俊德见了，恐怕又要喊起来了。

　　来到将军府，不单单是荀尘，还有另一位“土”字辈的老人在此做客——荀圭。

　　这位老者虽然同宗同族，但和荀易荀尘并非一个高祖，而是茂德公次子荀焕之后。不过年老归乡，目前在柏山居住。

　　荀易前来拜访，做晚辈礼见过二老。

　　荀圭让他起来，伸手把住荀易手腕号脉。这一看，顿时脸色一变：“你——你身子好了？”荀圭行医道，马上感觉到荀易身体的不同。原本枯竭的心肺内脏重新焕发活力。尤其是心跳，似乎恢复当年的情况。

　　“身子好了？”荀尘神色一动，轻飘飘排出一掌。剑气吞吐，青芒云环雾绕袭向荀易胸口。

　　玉露椿芽，茂林剑法的起手式。几道椿芽剑气射来，荀易微微一笑，袖子卷起，拂柳清风迎击青芒，化作木气在荀易胸口散开。

　　“有我三十年前的水准。”荀尘沉吟半晌方才评鉴。

　　荀圭心中凛然：荀尘三十年前，那也是五十多岁、荀尘浸淫剑道数十年的苦工，难道荀易这么小就能撵上？而且这小子身体不是有病吗？

　　他当然不知道，荀易目前只有桃夭和拂柳两道剑意用的最好，看起来能够跟荀尘较量一下，如果让他把十二剑招一一演练，马上暴露根底。

　　“几天前碰到机缘，被人治好心疾。”荀易笑道：“这不，这几天静极思动研究家中典学，对茂林剑小有心得。只是茂林剑瓶颈还在，‘青柏茂陵’这一剑怎么也琢磨不透。当初祖父留下的手札也不知被谁撕去几页。所以想要利用常柏剑参悟剑道。”不着痕迹提了一句，荀尘和荀圭了然。这是在抱怨荀沧那一脉的二房？

　　常柏剑，茂德公留下的佩剑，家主象征。目前被荀易供奉在祖庙，上面还有三把锁。一把在荀易手里，一把在荀尘手中，还有一把在族老荀铮手里。

　　“常柏剑是家主象征，他这是要提前掌权？”荀圭心中嘀咕。但他毕竟不是荀煜这一脉嫡系，作为荀焕旁支的人不便插嘴。

　　荀尘把玩核桃，深深打量荀易：“你想要钥匙？”

　　“不错，过两天要祭祖告慰先人，届时小子想将常柏剑请出。”

　　“那就陪我打一场吧。”荀尘活动下筋骨：“这些年族里没人跟老头我对战，如果你要拿走钥匙，就跟我较量一场。看看你的水准，能不能掌控常柏剑。”

　　跟荀尘打？

　　不是荀易自卑，两人虽然都是茂林剑法第二重“木秀于林”的境界。但荀尘浸淫剑道多年，恐怕每一招剑法都已到达完美层次。几乎可以突破更高层次的境界。

　　而荀易还在慢慢摸索阶段，怎么打？

　　更别说荀尘内力雄厚，经验老辣。

　　“放心，老头只用左手，而且只用竹剑。”荀尘从旁抽出一根竹杖，背着右手站在院子里：“逼迫老夫踏出一步，就算你赢。”

　　荀易衡量一下两人的对比，点头：“那小子孟浪了。”同样抽出边上的竹杖，施展“御木”天赋化作木剑。

　　当先起手式“玉露椿芽”亮出。缓缓抬剑，清灵的风气在荀易身边环绕。剑身浮现点点青芒，如暗器流星袭击荀尘。

　　荀易见状，微微摇头：“这一招比刚刚的‘清风拂柳’明显火候浅很多。”荀尘横着竹杖，正准备用“横竹翠微”格挡。突然看到荀易飞快出招，剑式迅疾变化，漫天花雨伴着一阵清风卷动。

　　左手桃剑，右手柳剑，两道剑意追上刚刚的青芒，三道剑意交汇组合。

　　“灼华桃夭！清风拂柳？”旁边当裁判的荀圭惊叫出声：“三剑合一？”这可是明面上茂林剑最高的组合技！

　　“你小子够贼的。”荀尘本想格挡“玉露椿芽”，孰料荀易一开始就是三剑齐发？

　　春风席卷，剑雨纷飞。旁边荀圭倒退一步，察觉荀易剑中威力。

　　荀尘脸色变了变，幸好他没认真，开始只用五分力道，还留下五分力道进行变招。当机立断，将竹杖狠狠插入地下。

　　“给我起！”翠微青光从脚下爆发，漫天竹影影化作光带护在四周，荀易的春剑被他悠然挡下。

　　“能够领悟三剑合一，在小辈中也属上乘。你们日字辈的小子只有三人练成这招。不过你的组合技就这一招？”

　　荀易没说话，手中木剑再度变幻，三月春柳消失，取而代之的是赤红枫叶飞舞。

　　“灼火枫天？”看到荀易用“桃夭”和“枫火”组合剑技，荀尘失笑。抽出竹杖在荀易攻过来的时候轻巧一挑，直直插入荀易的剑法破绽。

　　“难道没人告诉你，这招组合剑是老头创造的？”荀尘似笑非笑，这一招还是他当初传授给荀钰和荀源的。在水字辈的小子们中他最喜欢知书达理的荀源。

　　竹杖点向荀易心口，荀尘似乎想起来什么，在最后攻击时收摄几分力道，显然是顾忌荀易自身的心疾。

　　荀易趁机抽身而退，再度将“灼华桃夭”和“榆落摇钱”组合。同样以繁多剑气为主，一个落花纷飞，一个钱影迅疾。动静之间自成旋律，再度卷起一片光雨攻去。

　　“虽然剑法不错，但太生涩了。”荀圭叹气，荀易到底太年轻，哪里有荀尘的老辣？虽然以繁多剑气克制竹影剑光的想法不错。但两人经验摆在那里，荀尘能够一眼看出荀易剑招轨迹，从容以剑意格挡下每一道剑气。

　　“你不信，还是换我来吧。”孙戬这时候突然给荀易联络，武道战罡涌入荀易右手：“借用你的右手。”

　　孙戬以剑道著称，在天武宫有“剑王”之名。看荀易的打斗简直不忍直视，亲手接管，施展灼华桃夭。

　　荀尘见荀易的剑势慢慢衰弱，暗道：“罢了，本来就是想要看他能不能持久活动。如今见他身体无恙，可以考虑把钥匙给他。”正这么想的时候，突然空中花雨中的剑气突然凌厉起来。

　　而且其中几道寒光凝聚剑气飞射，根本摸不到其脉路。

　　侧了侧身子，以雄厚内力震碎几道剑气，这时候再看空中花雨，其中剑法轨迹神鬼莫测，就跟刚刚出手的不是一人般。

　　刚刚荀易能够演绎上百道剑气，而现在成百上千的剑光舞动，密不透风，曾经的剑招缺陷统统被剑气掩埋。

　　荀尘眼神一变，杀机毕露。毕竟就是从战场走下来的将军，认真起来，气势马上就变了。

　　“好！”孙戬心中暗赞，单纯以桃剑和他比拼战斗经验。

　　桃花竹影，红绿二色光辉交织，两人被剑气云雾包裹。

　　蓦然，荀易另外一只手轻轻一推，“清风拂柳。”在孙戬和荀尘比试时，荀易强行出招打破平衡，以清风逼荀尘退后一步。

　　“老爷子，是我赢了！”荀易满头大汗，虽然身体已经复原。但他这副没锻炼的身体，可经受不住孙戬高频率的出招。右手一阵酸麻，颤抖不已。

　　“切！”孙戬有些不满，好不容易碰到一个剑术高手，还没来几招就被荀易给打断。“好好锻炼身体吧！不然根本承受不住我的战魂之力。”

　　“怎么？你愿意附体帮我打架？”荀易一边默默回应，一边找荀尘讨要钥匙。

　　荀尘见荀易打斗半天仍不见气喘，知道他身体好了，索性从怀里把钥匙扔给他：“行了，看你目的今天还要跑不少人家，去荀铮那边瞧瞧吧。”

　　说完，赶荀易出门，专心琢磨刚刚荀易的剑招。那剑招貌似是有人代打，其剑术造诣应该比自己还高？荀尘从中学到不少经验，查漏补缺还找到自己竹剑的缺憾。回到屋里，专心研究剑法。

　　荀圭看到这情况，对这位堂哥无可奈何，只得暂时离去。


第0093章 叔侄话

　　荀家长辈太多，当初李兴鸿连来都不愿意过来。荀尘跟随英宗皇帝征战，就算面见当今圣上都有几分脸面，更何况他这个小辈？真把荀尘惹怒，拿鸠杖抽他一顿，瑞郡王府都没人敢报仇。

　　别说他这位世子，就连他那位祖母，荀易大姑奶奶，瑞郡王府的老太妃回到老宅都要低着头，恭恭敬敬喊一声叔叔。

　　荀易拜访“金”字辈的几位伯祖、叔祖。最后一站，荀易来到自己二叔这里。

　　荀源、荀沧、荀泷是同父同母的亲兄弟，但荀易比起这位严厉的二叔，更喜欢明显不具备威胁且亲和的三叔荀泷。

　　入门拜见，正巧荀沧和自己继室在一起喝茶。自荀易当年出事后，荀沧受到牵连官途受阻，再难取得族里面的支持。荀源、荀钰支持的对象转为荀泷，荀沧仅仅得到一个小吏之位。在前年荀钰死后，索性弃官回家种田。

　　毕竟是水字辈唯一一个在老家的嫡系子孙，慢慢被族老们交代一些活计，祭田之类的东西也是他管理记账后送到荀易那里。

　　自从荀沧原配死后，荀沧又娶了一房继室。荀易看到这位小二婶肚子隆起，笑道：“侄儿回来仓促，没准备什么东西。这块金锁算侄儿送给小弟弟或者小妹妹的。”让柳子明将自己的礼物送上。

　　陈氏面带笑容收下礼物，命人给荀易上茶。

　　荀沧板着脸，一副严厉样，打量荀易，见荀易坐姿端正儒雅，慢慢端起三才盖碗品茶，暗中点头。毕竟是世家出身，未来的家主就需要有这种风度。

　　“昨个儿听昆儿他们说，你要回来祭祖？”

　　“正是。”

　　“如今既不是孟月正祭，又不是祫祭、禘祭毁庙移灵，你要祭祀什么？”

　　“侄儿和荀晟堂哥夺魁，想要祭祖告慰先人。”荀易眨眨眼，一副真诚的样子：“侄儿从外地搞到一株三清莲。这是祖父生前最爱，准备一并祭祀。”

　　“那这次祭祖，你准备让谁担任祭长？我还是你三叔？”荀沧道：“你三叔丁忧在家，可把他一并找来。”

　　“侄儿年纪不小了，这件事还是自己亲自来吧。”荀易笑容灿烂，旁边陈氏一惊，差点拿不住茶盏。

　　这——这是要宣告自己的地位？

　　陈氏同样是大家出身，明白荀易的打算。

　　想要做家主，不是喊两嗓子，旁人称呼你一声家主就行的。首先，你需要亲自主持族中一些重要事务。类似调停纷争，红白喜事，祭祖传学，参与族中议事。慢慢得族人认可，才具备威信。族谱，祭器，传承之物，祭祀之田，祖宅地契等东西都要拿到手。

　　荀易这次有备而来，就是要把所有东西都记在自己名下。

　　荀沧忍不住多看自己这位大侄子几眼，几日不见，这位大侄子的行事风格变化很大啊。以往哪里敢这么直白？

　　“我还以为他要等到十九岁的时候才开口，没想到现在就要拿走这些东西。这么说，他不担心自己的身体了？”荀沧诧异，想了想，作关切状：“前些天你参加恩科，那里条件艰苦，你身子如何？”

　　“前些日子碰到名医就诊，治好心疾，重新调理身子，又让圭老查看，已经无碍。如今，总算有心思放在其他地方。”荀易轻轻一叹：“就是太闲，所以才琢磨族里面的剑术，刚刚还从尘祖那取来常柏剑盒的钥匙。”

　　常柏剑盒，这是真准备继承荀家了？荀沧看旁边陈氏一眼，对荀易：“你我叔侄许久不见，出去转转。”

　　荀沧带荀易在外散步，柳子明远远跟着二人。

　　他倒不担心荀沧使坏，荀沧是那种古板守礼的人，而且多思多想，谨小慎微，绝对不会轻举妄动。

　　遥遥吊着二人，见前面荀沧和荀易交谈。

　　“你要祭祖，晟儿同样有类似打算。他如今身有举人头衔，不复白丁之身，有心为母亲争一个名号，将刘氏葬入祖地。”

　　一听这话，荀易顿时色变，脸上闪过愤怒之色。过了好一会儿才笑道：“刘氏因‘疾’而死，按照规矩不准入祖地。二叔一向懂礼，不会不清楚这一点吧？”在疾字上加重语气，态度有些生冷。

　　荀沧沉默，刘氏因为不能埋入祖地。他花钱在柏山之外的庙里挂名停灵。让神庙中的神官巫祝代为打理香火。

　　为什么刘氏不能入祖地，大家心知肚明。

　　荀易怒火中烧，若非刘氏当年设计，他怎么会出事？怎么会有这十年之劫？

　　“只要我活着，刘氏就绝对别想埋在荀家祖地！”荀易心中坚定念头，笑道：“晟哥好歹也是举人，这种话居然说得出？族规自然有族规的用意，莫说他仅仅是一个举人，便是成状元又如何？即便是状元之母也不能破了族中规矩。”

　　荀沧听出荀易话语中的怒气，心中疑云顿生：“以往没见他对刘氏这么抱怨。他当年失忆，那些事应该不记得才对。”

　　当年那件事爆发，可谓出乎所有人意料之外。事后，赵莹反应激烈设法报复，若非祖母护住荀晟兄弟俩，恐怕这对兄弟俩被母亲牵连，早就步荀易后尘。就连荀沧都差点被护犊子的赵莹一剑砍死。

　　赵莹只有二子，长子早夭，小儿子又出这种事，岂肯罢休？

　　干脆利落放下话：“不入荀地，不葬刘坟，要让刘氏以孤魂野鬼之身灰飞烟灭。”

　　最后，赵莹拿碧血鸩酒将刘氏拖到老宅，当荀沧以及荀钰等人的面生生将其鸩杀。刘氏死状之惨，荀沧如今想来心中都有几分余悸。比起他那位彬彬有礼的大哥，这位大嫂才是真正的狠人。

　　但毕竟是自家理亏，而且这种丑闻不能外露，所以只能眼睁睁看着妻子被鸩杀而不敢有一点怨言。事后，他原本准备晋升的官职也被荀钰随便找个借口抹了。事后，族中放弃他，花力气培养荀泷。

　　荀易笑容灿烂，但口中的话却让人心中一凉：“‘不入荀地，不葬刘坟，日照火焚，灰飞烟灭。’二叔，母亲的话声声在耳，我这做儿子的怎么也要让这件事顺利做下去。”

　　荀沧脸色一变，猛然扭过头：“你——”

　　见荀沧指着荀易，柳子明跨几步上前。

　　“侄儿记忆不能说全部恢复，但还记得当年刘氏怎么死的。母亲鸩杀刘氏的时候侄儿就在窗户底下躲着。昆儿好像也知道一点当年的事，所以从不敢提及什么让刘氏入祖坟的念头。”

　　“对了，他这些年执着家主的位置，不会是打算日后破了我父宗庙，让他母亲名正言顺进入祖坟？放心，侄儿病好了，活蹦乱跳，只要侄儿在一天，这件事就永远做不成。”

　　“……”荀沧无言，如今的荀易锋芒毕露，不由让人想起当年那个稚龄天才。

　　“侄儿由衷希望小二婶能够一举得男，这样便能给二叔传承香火。”

　　言外之意很明显。刘氏两个儿子，甭管当年知不知情，但荀易可不会轻易放过他们，当做没这件事一样。

　　“这件事跟他们何干？”

　　“刘氏所做一切不就是为他们俩？”荀易道：“想要我原谅他们也行，先把他们的心脏挖出来，然后看他们能不能活下去！”

　　荀易反瞪荀沧：“若非我命大，当年早死了，父亲这一脉都要绝嗣。届时不管刘氏怎么猖狂，再怎么有错。家主之位会顺顺利利给她的两个儿子。二叔，祖父当年为什么弃官。明宗废太子之事咱们都清楚。”

　　先帝明宗有八子，在明宗晚年夺龙争位，最终一人诛杀所有兄弟直逼宣政殿。只剩一子，哪怕再不情愿又如何？想要祭祀香火，只能凭借这个儿子！

　　太子入东宫，不久之后后宫又传出妃嫔怀孕的消息。明宗一听，马上软禁太子，等小儿子出世后废黜太子贬谪太庙。

　　何其相似，若荀易真有个好歹，刘氏的计划再怎么卑鄙，荀钰为千秋着想只能则荀昆或荀晟的一人传承香火。

　　荀钰就三个孙子，即便再不情愿，又有其他办法吗？更何况，这件事跟孙子无关。除却大房一系受损外，对他而言其实并没多大损失。

　　“祖父护我多年，这情我领。所以不对他另外两个孙子主动下手，已经是我孝悌之道。但在我继任家主后，还请他们迁出去吧。刘氏之子，侄儿信不过，日后二叔最好再找一个儿子传承香火。”

　　“那若是我日后没儿子，你想要让我绝后？”荀沧越听越怒，柳子明赶紧挡在荀易前面。荀易将他推开：“七岁那年，在我被挖心后二叔在我床前说的话，当父亲母亲面发的誓可还记得？”

　　“举头三尺有神明。咱们荀家的祖宗都在地下看着，二叔莫要自误。不然百年之后你有何颜面拜见我荀家列祖列宗？”

　　说完，荀易从旁离去，走出几步，扭头恳切道：“侄儿是真心希望小二婶能够生一个小弟弟，如此一来才算皆大欢喜。若小二婶生不下来，叔叔可以再找几个妾室。一切银两礼金由侄儿全出。如果最后还生不出儿子，侄儿日后可以给您过继一个嘛。”

　　说到底，刘氏两个儿子，荀易看不顺眼！


第0094章 族中计

　　荀易拜访二叔时，一群老人汇聚在荀尘这边。

　　“土”字辈的荀尘、荀圭，“金”字辈的荀铮、荀钊、荀铉等人，这些人齐聚一堂，商议荀易今天拜访的举动。

　　荀钊问：“今天荀易那小子回来。看起来咄咄逼人，尘叔，你怎么看？”几个族老忧心忡忡，感觉荀易这次势头不对。

　　荀尘笑道：“今天小易儿跑我这讨要常柏剑盒的钥匙，我已经给他了。”

　　一听荀易要拿常柏剑，荀铮不悦：“还没及冠，他急什么！”

　　“急，当然急了。万一他出什么事，夭折之后怎么办？”荀铉冷笑：“与其让旁人给他父亲传承香火，不如直接让旁人给他传承香火。如果他早早成为家主留下印记，日后就算找人继位，也需从下面‘山’字辈找人记他名下。而不是将他撇开，记在荀源名下。这小子，精着呢！”

　　“那又如何？”荀圭反问：“再怎么说，人家是真正的嫡系长孙，你们还真想逼他给二房让路？而且，这次我给他号脉，见其脉象稳重，绝非早夭之相，可真正执掌家主之位。”

　　“谁知道他会不会半路再有什么事？”荀铮不虞：“年纪太小了。”

　　“荀昆荀晟年纪也不大，谁知道他们会不会半路出事？”荀尘偏爱荀源，如果荀易能够传承父亲的香火，他其实并没有太大反对。以往默许荀沧管家，很重要的一点就是他两个儿子能够过继给荀源。但如果荀易没病，这情况就不同了。

　　“嫡系稳固，无需再从二房准备过继。当年那件事，你们又不是不清楚。让老二那边过继本来就是权宜之计。若非老三底下没儿子，根本轮不到老二过继。”

　　就凭刘氏所为，让她的儿子给荀源承袭香火？赵莹是坚决反对的。荀源自己都嫌恶心。

　　“但是他年纪太小，还没过成年礼，这些东西能够都给他？被人骗了怎么办？而且他那种大病心疾，怎么平白无故好的？”荀钊摇头：“前两天还听人说严家的事。据说严家那位体弱多病的少爷被江湖骗子给坑了。本以为能够治好自己多年老病，结果被人下虎狼之药催命，现在还生死不知！”

　　“你这是怀疑老夫医术？”荀圭有些不高兴。

　　“不是怀疑叔父，是担心荀易被奸人蒙骗。若是那种病能够轻易治好，我们荀家早就出手，何必让旁人来救？”

　　几位族老心中疑虑，不肯轻易放手权利。

　　“那就慢慢来。”荀尘道：“慢慢给他加担子，族谱、神剑慢慢都转到他名下。三年时间，足够了。”

　　荀钊等人沉默，平心而论，不管是荀源这一系也好，荀沧这一系也好，对他们而言其实没多少牵连。只是忧心荀家未来前程，所以才更要谨慎行动。

　　荀家未来的家主，调动荀家所有人脉关系，至少要维系荀家数十年的族运。

　　“现在他一个毛头小子，反正侄子信不过。”荀铮拿出自己手中的钥匙，这是常柏剑盒三把钥匙之一。“把钥匙给他也成，这几天他在族里，那么就让他帮我干事。事情处理好了，我再给他钥匙。”

　　“既然要做家主，如果连家里面这些事都管不好，还是另外找人吧。”荀铮将钥匙递给荀尘：“叔父您来监管。侄儿一会儿去庙里上香，离开几天。这几天的事情都交给荀易。”

　　这便有试炼之意。

　　几位族老见了，纷纷点头：“不错，若是连这点事都做不好，也别指望他带领我家大兴。”目前荀家势衰，正需要一位强力的家主来挽回局势。

　　看这几个侄子的态度，荀尘没多说什么。“既然你们要这么做，那就这样吧。回头荀铮将你那边的事都给小易子送去，让他慢慢整。”

　　几位族老闻言，纷纷告辞离去。

　　在他们走后，荀圭欲言又止：“老哥，这……”

　　“没什么，金字辈就这几个人，水字辈也没几个人，族里面大多是日字辈和山字辈，荀易身份在那里摆着，没人敢过分欺辱。而且，他若连这一关都过不去，还是趁早放弃。”荀尘从军队走出来，深知人心的重要：“不能服众，一盘散沙，荀家这艘船怎么把好？让他们心服口服才是最重要的。”

　　……

　　柏山，荀昙和雪姨在山里头转了一晚上，总算有点收获。

　　荀昙捧着青玉色的鸟蛋，和雪姨下山：“雪姨，您不要么？”

　　“我毕竟是天狐出身，对这凤气排斥太大。我看柏山两枚凤凰蛋，你和少爷一人一枚，正好跟凤凰一族讨要些修炼用的东西。”养凤凰太费事，还不如直接换一些东西来的划算。

　　二人下山，正巧看到李俊德。

　　李俊德看到荀昙二人，大喜：“两位，搭把手。我们几个迷路了。”三人兴冲冲上山找凤凰蛋，结果在山里迷路，三人彼此都找不到人。

　　“迷路？”荀昙打量李俊德，只见李俊德衣衫狼狈，身上落满树叶。

　　“你们几个上山干嘛？哥哥没跟你们一起？”

　　“他去族里拜访长辈，让我们三个自己玩。而且，他给的地图根本不管用。”抖了抖手中地图，李俊德苦笑。

　　“他的地图？”荀昙过去一把接过，果然看到一些奇奇怪怪的条痕：“……”

　　荀昙拍着脑门：“我家哥哥的画技你又不是不清楚，这种地图也敢用？而且，他可是路痴！柏山的路，他自己都认不全！”

　　这不是贪念蒙心，想要来山上找东西吗？李俊德同样有些郁闷，本以为在荀易自己家里头，他应该知道路线。但是给他们的路线图完全认不出来啊。

　　而刘振英和李俊德自诩和荀易相识久，认识他的画风，所以在孟翰面前吹嘘，说自己二人看得懂地图。

　　然后……然后三人都坑里面了。

　　孟翰是路痴，转了一会儿就不见人。李俊德仔细研究地图，最终放弃荀易的“天书”，而刘振英在半路也突然不见踪迹，不知干什么去了。

　　“雪姨？”

　　“我留着找人，小姐先带他下去。”雪姨在山中找另外两人，荀昙带李俊德下山。

　　两人默默走着，李俊德道：“荀家妹子，关于我家姐姐……”

　　“放心，我俩正好在同一位天神殿下的军队挂名，回去之后能够见面。”荀昙算算时间，再过三日就要再度离开。这次去军队，恐怕要待很久。

　　“异界陨落一位神王，很快天庭就要发动大规模的进攻。不知道这次……”荀昙毕竟是少女，虽然自信能够在战场保命，但战机瞬息万变，谁能真正占卜凶吉呢？

　　嗯……福神可以，所以福神从始至终都是被异神重点关照的对象。

　　走了好一段路，荀昙带李俊德走出柏山回到青桑澹巢。

　　门口有几辆马车，荀昙看到上面的标志，赶紧跑进去。只见荀铮将自己管理的账本等物统统交给荀易：“你既然要从老夫这里拿钥匙，那么这些东西交给你了。”

　　意料之中，荀易眼睛不眨，问：“叔祖要远行，不知何时归来？”

　　“过几天吧？”荀铮说：“还有，这几天街坊邻里要是吵架斗殴，由你来出面解决。”

　　“你堂哥荀时前两天过世，回头要回祖地安葬，这件葬礼你来主持。”

　　“还有你煜祖身边最后两个老亲兵刚刚过世，按照规矩埋在煜祖身边，这件事你来办吧。毕竟是老祖宗身边的人，要让他们风光大葬。”

　　一口气安排不少活计，最终荀铮说：“你高祖这一脉有一个叫荀崂的小子，你可记得？”

　　“荀崂，就是煜祖小儿子这一脉的单传？”

　　荀煜，茂德公长子，荀易的高祖父，他生下好几个儿子。长子荀坚便是荀易这一系的曾祖父，荀尘是侧室生的儿子，但他还有另外几个儿子。其幼子荀垄生荀锲，荀锲生荀汜，荀汜生荀曙，荀曙生荀崂。

　　“垄祖五代单传，怎么他出事了？”

　　“他好像跟修行之人结仇。这件事你顺带了了。”

　　听着这些杂七杂八的事情，荀易颇有几分无奈。但他明白，想要执掌家主之位，这些活未来都需要慢慢干。

　　这时荀昙走进来，跟荀铮打过招呼后，荀铮转身离去。

　　“哥，这位叔祖跑来找你，这是要做什么？”看到荀易桌子上的账本记本，荀昙不悦：“这是要累死你？”

　　“我一个人肯定是干不完。而且还要处理街里街坊的矛盾？嘿嘿，我这小辈怎么好去插手那些长辈的矛盾？来人！”

　　荀易找来老家这边的仆人：“你去我三叔那报信，将他请过来坐镇。”

　　荀易二叔态度立场不明确，还是找三叔安全。

　　“至于这些账本——”

　　李俊德突然背后一凉，果断转身回屋。

　　荀易伸手一捞，将他拉到身前：“兄弟啊，哥哥对你不错吧？怎么报答你哥，你懂得。”

　　“这种活，你不应该去找刘振英么！”李俊德一阵挣扎，但荀易利用孙戬的天罡战气，根本不能挣脱荀易的手。

　　“等会儿让他一起帮你，我先去处理荀崂这件事。说起来，那小子好端端怎么得罪修行者了？”


第0095章 凤凰蛋

　　荀崂，五代单传，荀垄之后，家里曾经也是有过辉煌的。只是到他祖父这一代渐渐没落。父亲又死得早，母子二人相依为命。族里面山字辈的人太多，也顾不上他。从小品尝人情冷暖，对外人多了几分戒备。

　　当荀易找他过去问话时，见这位跟自己同年的小叔叔，目光闪烁，支支吾吾：“侄儿前些天在山上打猎，不小心撞破那修士施法，于是修士不肯罢休，非要来找我算账。”

　　“山上打猎？哪座山？不是柏山吧？”

　　“是旁边的青普山。”

　　青普山？荀昙隐约想到什么，问道：“你是怎么发现那修士对你下手的？”

　　“前日夜里，那修士阴神出行，来族里找几位族老兴师问罪。让族老们将我交出去。”荀崂一脸怯懦看着兄妹二人。那位修士明目张胆来族里面要人，动静不小，只是被荀铮等人压下去，说是明天给一个答复。

　　“又是明天？明日的话，荀时堂哥的灵柩应该送到了。还有那两个老亲兵的动土安葬。都赶在一起了。”荀易眉头紧锁，感觉到族里面事情麻烦。

　　不过对荀崂好言安抚：“放心吧，我荀家还没跌份到这个地步。交出族人？你放心，你叔叔在呢！”

　　荀易虽然年纪不大，但辈分实在不小，这也是荀家嫡系一贯作风。按照大周创建至今的百年历史。皇族也好，世家也罢，大多都已繁衍到第七代人，甚至荀家第八代都快出生。荀易嫡系这一支因为当年荀钰是荀坚最小且唯一的孩子，所以年龄跟同辈人差了将近二十岁。到荀易这里，平白多了一些侄子外甥。

　　让柳子明送走荀崂，荀昙直接说：“哥，他没说真话。”

　　“嗯。看出来了。撞破修士施法，需要让那个修士大动肝火？”荀易伸出手，命轨浮现，以荀易的命运线为根源，将偌大柏山生灵的命运线统统编织成一张法网。

　　轻轻一勾，荀崂的命运线暴露出来。

　　回溯过去，几天前荀崂去青普山打猎，正巧碰到一个修士打开前人修行草庐。他同样被接引之光带进去，并从里面拿走最重要的天书《清霄灵章》。

　　荀易对自己的修行情况从不瞒着自己妹妹，荀昙同样看到荀易展现的命轨。

　　“我就说青普山听的眼熟。据说当初荀灿老祖宗曾在那里和几位朋友论道。那几位朋友在此地搭建草庐。后来有一人在此坐化，想必是他留下的传承？”

　　“换言之，那修士就是来找他要秘籍的？”青普山，荀易听得也有几分耳熟，貌似小时候自己去过那边？而且清霄，这名字好耳熟啊，自己的笔名不就是清霄？

　　“妹妹，你说这本《清霄灵章》的等级如何？”

　　“那几位修士当年和煜祖交好，但修为不如煜祖，顶多是证道天神的功法。不过——”

　　“不过什么？”

　　“荀崂这小子根骨还可以，如果他愿意修行，可以让他去咱们家清源殿修行《青玄气》和《茂林剑》，这不比外人的功法更好？”

　　“话是这么说，不过需要先看看他手中功法到底等级如何。而且这件事并不难办，直接让他拓印一份功法给那个修士，不就结了？”

　　荀易想清楚，让人去找荀崂问《清霄灵章》的事情。

　　“妹妹昨天大晚上出门，凤凰蛋可找到？”

　　“找到，还请哥哥帮忙，我们送到凤凰一族那边。”

　　荀易点头，又去青桑树下找白参。

　　这只白乌鸦已经搭建好自己的鸟巢。鸟巢上青光闪烁，已经是法宝的雏形。

　　“这只乌鸦，昨天没见过啊。”

　　“不是乌鸦。”荀易一脸严肃：“是白鸟！”

　　“这是今天早晨突然出现的。其灵性不浅，或许跟昨日那件事有关。说不定是凤凰化形呢？”

　　招呼白乌鸦下来，荀易抱着乌鸦，荀昙抱着鸟蛋。荀易激发城隍神印，真身带领荀昙来到城隍府邸。

　　天庭下令，又有凤凰一族的神人降临各大国度的都城。只要修士找到凤凰蛋，由各地郡城隍进行陪同送到都城即可领赏。

　　荀易专门让白福建立一个办事点。

　　白福翘着二郎腿，慢悠悠拿着本小说翻看。

　　“有人来送凤凰蛋吗？”荀易二人过来。

　　白福赶紧起来：“没有，刚刚开始，还没人前来。而且，小人担心有人独自孵化凤凰蛋。”

　　“那就跟我们无关，想必凤凰一族早有应对之策。”荀易见没人前来送凤凰蛋，召唤武判驾驭神舆，兄妹二人前往周主龙宫。

　　这时候，昭灵武王正忙碌接待天庭来客。除却天庭一位神官外还有两位凤凰一族的神女。

　　凤凰一族丢失凤凰蛋，马上将金巢挂在天边，命天神级别之上的族人前去各地寻找后嗣。

　　“神女放心，此事小王定当尽力。”昭灵武王扭了扭屁股，浑身不舒坦。虽然同样是天神级别，但凤凰一族对龙蛇的克制太大。他又不是纯种龙族，以灵蛇化龙，威胁力更强。

　　两位凤凰神女察觉昭灵武王不适，客气道：“武王无需如此，是我二人打扰。只是我二人修炼不到家，真凰之气难以收敛。不然您请大周列代先王前来？”昭灵武王不适应，她们俩也不适应武王身上的真龙之气。那可是某一位龙神赐给昭灵武王的本命气。而且这可是龙宫，排斥太强了。

　　与其两两相厌，不如让其他人前来代理沟通。

　　“高祖皇帝与茂德公往魔渊未归，列代先帝前往异神战场。不过神女放心，小王已命人请大周圣人前来。”

　　“荀茂？”其中一位青衣女子神色一动，听到茂德公之名连忙追问：“姬令德？”

　　见此人居然知道荀茂在轩辕一族的本名，昭灵武王面带异色：“神女认识茂德公？”

　　“昔年在外游历的时候曾见过他几面。”青衣神女又恢复典雅风姿。“他去魔渊了？”

　　“正是，与高祖皇帝携手闯魔渊探险。”昭灵武王谨慎斟酌，又看着旁边记录言行的史官。

　　比起他的言行谨慎，两位神女明显随意很多。毕竟凤凰一族隐居多年，还不适应天庭的规矩，身边没人记录言行，说话也不需注意措辞。

　　这时，门口有人来报：“启禀殿下，吕侯到了。”

　　一听吕侯到了，昭灵武王松口气，让吕侯进来招待两位神女，自己借故告退。那位史官看看，继续跟昭灵武王离开。史官一走，气氛立马舒缓。

　　凤凰一族和神龙一族的克制太大。当年六代凤凰女帝就是被神龙一族的王者击败，最终自裁涅槃，并且放下话：“天地随德而动，今凤凰失德龙族上位。若他朝龙帝礼乐崩毁，凤凰浴火重生必再斩神龙气运。”

　　两家冤仇不解，龙气凤气冲突太大。见修行文道的吕侯前来，两位神女神色舒缓。

　　“文道之辟有我凤凰一族出力建立，这倒算是半个自己人。”

　　吕侯见过两位神女，邀请道：“余在神宫之外建立通道，可命大周修士往图书馆报备。不若两位殿下来图书馆小憩？”

　　“正好，本姑娘有本小说还没看完，你这里能够联络弘圣之书吧？”红衣神女突然跳出来，马上就要离开。

　　周主龙宫的龙气太雄厚，若非有求于人，依照她的暴脾气，早就把这里给砸了。

　　“自然可以。”吕侯笑请二人移驾图书馆，天庭那位随行官员也跟二人前去。

　　红衣凤女本想说什么，被旁边同伴拦下：“天庭派属官随行，这是为监视我们，不要轻举妄动。”比起火凤凰出身的同伴，这只青鸾神女更为理智。

　　来到图书馆，吕侯在殿旁立下桌椅，挂上横幅：“凤宝兑换点。”

　　三人坐下，红衣凤女联络弘圣之书，将自己还没看完的那本小说调出来慢慢阅读。

　　旁边青衣女子等了一会儿，也拿出一本小说来看。

　　吕侯打量二人，心中叹道：“都说弘圣之书是件好东西，但有利有弊。这件东西让凤凰一族在避世隐居的时候仍然可以掌控天下大势。但也养成这些神人们不跟外界沟通的坏习惯。”

　　有一位神人曾说过，凤凰一族不怕寂寞，就算孤身一人被关起来，只要给他们弘圣之书的联络端口，就能不吃不喝待上几千年。

　　凤凰一族避世五千年，就是靠着弘圣之书打发时间。

　　二女翻书阅读极快，身上还有缕缕文思之气飘动。

　　凤聚五德，乃圣德祥瑞之鸟，又曾协助文道圣人立法。吕侯见了倍感亲切，受文气影响也开始翻阅书籍。

　　时间慢慢过去……

　　“老爷子？老爷子？”

　　吕侯盯着自己翻阅的《宙光谱》，上面讲解时光法则最重要的定律之一：“时光不可逆流，不可追逐过往，不可改变历史。”突然一只手按住书籍，抬头一看，荀易一脸无奈：“老爷子，喊你半天了。你们这是干嘛，太专注了吧？”

　　三位天神，一人手里一本书专心致志阅读。荀易等了半天，见他们没有动静，忍不住去拉吕侯。

　　“我们找到凤凰蛋，本来去昭灵武王处兑换奖励。结果他们说改地方了。”荀易抱怨道：“我们这是来领赏，不是专门跑路的，真逼急我，直接煮蛋吃！”

　　红衣神女翻阅完手中的小说，舒了口气。正好听到这句话，眼前一亮：“你们找到了？”顾不上荀易话中不合适的地方，盯着二人看。

　　翠裙少女捧着青玉色的凤凰蛋呈给神女看。神女手持火焰般的晶体轻轻一碰，凤凰蛋冒出一阵青光，光辉化作青色神鸟展翅。

　　异象照亮宫殿，旁边青衣神女惊醒：“是我们青鸾一系的后人。”

　　伸手一招，凤凰蛋似有灵一般扑向神女。神女面容舒缓，对二人道：“你们想要什么——咦？姬令德的后人？”原本冷静优雅的神女顿时神色大变，青鸾神火从身边冒出，伸手对二人抓去。


第0096章 青鸾鸟

　　很多很多年前，有一只小青鸾跑去轩辕帝陵玩。被一个轩辕世家的少年狠狠坑了一笔。事后愤恨不消又接连好几次跑去找他算账，但都被少年连消带打还回来。

　　“姬令德的后人！”青鸾情绪激动，神火顺着手掌涌动。

　　荀易荀昙二人脸色大变。

　　荀易抽出腰间装饰木剑，木气一动，施展剑招：“青柏茂陵。”“青柏茂陵？姬令德当年在我面前演示不知多少次了！”青鸾神女冷哼，芊芊玉指御剑起而动，一指点向荀易心口。

　　“惨了，这小子的老毛病还在，舞剑的时候会刻意保护心口。”孙戬感觉到威胁，主动出来帮他御剑。

　　同时，荀昙不知从何处拿出一把羽扇：“青木春华，有凤鸾鸣。”扇子挥动，青鸾虚影伴着强大木灵之气和荀易的剑招联合。

　　看到青鸾羽扇，神女脸色微变，突然化作莽莽青气，轻轻一转，荀易荀昙二人连退数步，剑意崩散，扇子也被神女拿在手里。

　　看到扇子，神女面带怀念之色。

　　荀易二人相互看看，该不会这扇子是——

　　吕侯隐约想到什么，记得茂德公当年说过，自己有一个凤凰族的朋友？“不会这么巧吧？”

　　……

　　“啊啊——不要杀我，不要吃我！我会唱歌，我会跳舞，吃了我就什么都没有了！”

　　“我看你唱歌跳舞有什么用？能填饱肚子吗？”

　　“你你——你该不会是要用我发泄兽欲吧？像你这种人族少年进入发情期，肯定是想打我的主意，想要我冰清玉洁的身体。事先声明，就算是死，暖床交配之类的事情我也绝对不会去做的！”

　　“早就听说凤凰一族自恋，没想到居然到了这种地步？我还不至于丧心病狂对一只鸟下手。——有些疼，你忍着点。”

　　“你果然要借我发泄自己的兽欲！”

　　“……”

　　最终不顾她的挣扎，少年用暴力拔下她的五德翎羽制作这面扇子。

　　……

　　青鸾神女一脸感慨，突然定睛打量荀易：“你跟姬令德很像。”

　　姬令德？荀易回忆族中记载，姬令德好像是自家天祖的另一个名字？

　　轩辕一族，但凡觉醒帝血，都会在轩辕族谱留下名字，冠以“姬”姓。

　　“神女认识我家天祖？”

　　“天祖？已经传承六代了吗？”青鸾神女心中颇不是滋味。当年不打不相识，后来她多次去帝陵找少年算账，结果被少年打回来。

　　最后一次相见，那是在帝陵的帝柏之下。

　　少年站在树下，对树上梳理羽毛的青鸾鸟道：“小丫头，这次回去之后下回就不用来了。”

　　“怎么，难道你认为本姑娘神通大成，有心认输了？”

　　“我要出门一趟。”

　　“出门？你不是要守护轩辕帝陵？”

　　“我所守护的是我们轩辕一族的精神。轩辕之民断不可臣服于外族。”少年目光眺望冥冥天界，低声吟道：“中央之帝，徳昭于天；亹亹穆穆，统御四方；骏命轩辕，帝裔永祚。”

　　“那么，下次相见是什么时候？”小青鸾想了想：“我想请你帮我度过成年礼。”

　　成年礼，是凤凰一族的大典。而凤凰一族传统，如果找异性帮忙度过成年礼，那就是以身相许的意思。

　　少年一听，大笑起来，上前抓住小青鸾一阵揉捏：“小丫头，让你少看言情小说你偏不听。小小年纪思什么春？”

　　抱着青鸾，少年轻声道：“日后从凤凰一族找一个心疼你的好鸟。像我这种坏人，日后有多远躲多远，不然被坑了还帮忙数钱。至于我这，日后就别来了。”

　　一听这话，小青鸾狠狠啄了他一下。“哼！不跟你说了，下次等我再来，必破了你的常柏剑。”

　　只可惜，这是二人最后一次见面。飞走之前听到少年在树下吟唱祭歌，似乎在赞颂轩辕前人，也好像是在对先人辞别。

　　岁月匆匆，当小青鸾长大成人闯过成年试炼再去柏园的时候。柏园中的少年早已不见踪迹。

　　小青鸾在帝柏下默默等待。春去秋来，岁月如梭，但柏园中四季常青的苍柏难留时光痕迹。皑皑白雪也常年不化，清冷而阴沉。随着少年音讯消失，柏园陷入一片死寂。

　　直到某一日，帝柏泣血，柏园无数轩辕先人的坟墓震动，亡灵爆发，鬼哭神嚎，怨气冲上九重云霄。青鸾也被帝陵之力震飞，遥遥望着无数亡灵对天咆哮。

　　事后，小青鸾多番打听才知道事情的大致。

　　据说，外界龙族想要针对人族来一场大杀局。将大地上祭祀炎黄二帝的轩辕诸国改易天命，让人族信奉的炎黄二帝换做当今的龙族天帝。

　　少年从帝陵走出，为的便是扭转当今天命，打断龙族的计划。

　　事实证明，少年做的不错。大周原本应该祭祀龙神，结果如今仍然是祭祀炎黄诸帝，虽添加龙族天帝为祖神，但礼制传承古赵，来自人族轩辕之国，气运被轩辕世家分取一半。其他大洲诸国有样学样，龙族的这一场计划暂时搁置。

　　只是少年最终和龙神交战通天之峰，即便是身陨后尸骸也无缘再归入柏园。

　　想到自己的初恋，青鸾神女心绪万千，直到旁边火凤神女提醒，青鸾神女才恢复过来。看着二人，除却感叹故人之外又能如何？错过，终究是错过了。

　　“姐姐，别忘给他们奖励。”火凤神女提醒，青鸾神女收拾心情：“你们俩要什么。”

　　“复活母亲！”

　　“给妹妹一个护身符，保她战场平安。”

　　同时开口，但荀昙和荀易的要求截然不同。

　　荀易二人对视，荀昙正要开口，被荀易拦下，荀易将白乌鸦递过去：“两位前辈，这只白鸟不知是何来历？”如果两只凤凰，或许能够满足两个要求？

　　“跌落下界的凤凰蛋的确有些正在孵化边缘，可能趁机借大变时孵化。但这只鸟——”青鸾疑惑，看起来不像是凤凰。

　　火凤神女检测了下，晶体没办法跟乌鸦起反应：“不是这批掉落的凤凰蛋。只不过——”

　　二女在这只白鸟身上感觉到一股熟悉的力量——涅槃之力！

　　白鸟好奇打量二女，鸟喙啄着火凤神女手中的晶体，毫不惧怕二人身上的凤气。

　　“是金乌一族的人？但其血脉的的确确是凡类乌鸦，并没有金乌之象，反而有一点邪戾的幽冥死气，应该是霉运和怨咒一类的冥鸦。”火凤暗中和姐姐传音，青鸾神女同样传音：“但身上涅槃之力犹在。这是我们几大神鸟种族才有的力量。”

　　“那要不要上报？”

　　“不用，先留着，回头慢慢观察。”青鸾神女想了想，暂时没让荀易交出白乌鸦。

　　“这只鸟并非我们族中凤凰，应该是另一种灵鸟，看它灵性不错，你可以好好培养。”

　　接着，青鸾问荀昙：“你要复活你母亲？”

　　“不，请前辈给她一件保命用的神器，不久之后妹妹要去战场。母亲这边还可以慢慢想办法，但妹妹现在不能出事。”

　　荀昙正要和哥哥争执，被青鸾神女拦下。神女道：“死者复活是天地间的禁忌。只有司掌生死命运的神才能施法，其他神灵如果随意干涉，会被大神们怪罪。这件事，我不能答应。”凤凰一族隐居多年，不好一出来就干涉天庭的禁忌。

　　“司掌生死命运的神？”

　　“幽冥世界的冥神以及天庭司命的福神。小子，你不就是司命之神？这件事应该你来做。相信这样，你母亲也高兴。”青鸾拒绝复活赵莹，对荀昙道：“你手中羽扇是当年我送给姬令德的。”

　　说这话时，典雅神女脸上微微泛红。小时候不懂事，被姬令德狠狠坑了一把，强行拔毛制作羽扇。

　　“不过当初我二人神力不高，羽扇品级不过堪堪进去五品神器。我重新帮你祭炼下，等会你再过来拿。”

　　荀易想想：“需要多久？”

　　看了看旁边的时晷，青鸾神女道：“一个时辰，你们可以先在四周活动。”

　　荀易拉着荀昙说：“你哥我要去京城转转，你呢？”

　　大周京城？荀昙了然，知道荀易的目的地是哪里。“我留在这里看书，哥哥和嫂子玩得开心点。”


第0097章 七法歌

　　走在龙城街道，打量繁华闹市，荀易道：“龙城不愧是我大周都城，若论繁华还在晴隆城之上。”

　　晴隆城在大周百城中属于仅次于龙城的一等。毕竟前朝行宫改建，又因为地理位置关系作为陇川郡府城。加上荀家大力扶持，是第二阶梯的城市。

　　荀易没去过肖玉公主府，但找人一打听，旁人马上给他指出位置。

　　没办法，这几日肖玉公主府时常有琴笛声传出，不少人还专门汇聚在公主府门口听里面的乐曲。

　　荀易来到前门，看到前门汇聚的攘攘人流，主动转到后门。

　　正巧，在后面无人角落有男子正踩着砖头往上爬。

　　荀易见状，一招“横竹翠微”剑意击碎砖头，“这位兄台，光天化日之下，这种行径还是免了吧！”

　　戚景因为肖玉公主下令，不准他踏足公主府一步，所以准备在后面偷窥。突然脚下砖头碎裂，纵身一跳，直接落在公主府的墙上。

　　“小贼，本公主说了，不准你事先窥探。”公主府中传来惊怒声，紧接着一条金龙卷动乾坤，栩栩如生的金龙伴随划破空间的刺耳笛声冲向戚景。

　　“你要谋杀亲夫啊！”戚景赶忙拍了下天灵盖，头顶清气腾空，气生宝莲，莲化金灯，灯光垂下密密麻麻的璎珞宝光抵消金龙。

　　“《金霄天龙劲》？”荀易看到公主府中冒出的龙影，知道这是大周皇族特有的霄龙劲，是皇家秘传，非皇室子女而不可得。

　　按照大周甲乙丙丁四等，和荀家《茂林剑》同属于甲等功法。

　　至于交手那人……荀易看不出其功法来路，但想起嬴琇所言，莫非就是未来的驸马爷？

　　“倒是我多管闲事了。”荀易心中暗道，人家夫妻来个情趣什么的，自己掺和什么？

　　清风拂柳，荀易以木剑御使清风扫入战场：“公主殿下，荀家子清拜访。”

　　“荀子清？荀易？”肖玉公主看到荀易施展的剑意，对身边少女道：“你家那位来了。”

　　少女乌发披肩，黛衣兰服，身前摆着梧桐木琴。

　　嬴琇面上一喜，突然想起一事，借口道：“算了，妹妹回屋照顾鸟蛋。”想到当初二人梦中相会，嬴琇哪里好意思见荀易？

　　正要起身，被肖玉公主拉住：“早晚也是见，难不成你要躲他一辈子？未婚夫妻，你怕什么！”说着，对门外高喊：“荀家小子，你家嬴琇就在本公主边上。若是刚刚那小贼偷窥……”

　　那就一块把嬴琇给看了。

　　荀易明白肖玉公主的打算，剑式一转：“戚大哥，对不住了！”清风拂柳化作灼华桃夭，伴随榆落摇钱挥舞漫天剑气。

　　肖玉见荀易出手阻拦戚景，大喜之下将霄龙劲打出。

　　李纯和荀茂是过命交情，在大周开创时二人联手御敌，两种功法有特殊的组合路径。

　　金龙化作光影附着在荀易的剑气，顿时威能暴涨。榆钱桃花中浮现龙纹印记。

　　“老弟！咱俩都是男人，你居然帮她们打我？”戚景赶忙后退，一边退出剑圈一边想要劝说荀易。

　　“抱歉。”荀易怎么也不能让旁人去偷窥自己未婚妻吧？

　　“灼华桃夭、枫火连天。”双剑意组合，红花红叶交舞辉映，炎炎烈火中再度出现霄龙劲。这次霄龙劲配合火势化作道道火龙。

　　“四方炎龙，焚天旱地。”肖玉公主操控霄龙劲，四条火龙腾空飞舞，巨大光罩困住戚景，四周火龙喷吐火焰，似乎要把他直接杀死。

　　这对夫妻够会玩的。荀易眼皮子一跳，这种炎龙焚天咒属于两家组合技的大招，最高等级可以化作大神通——焚天旱地。引三千火神龙焚烧世界，千军万马转瞬之间化作灰灰。

　　“不妙。”戚景本可以压制肖玉，但加上荀易的剑法后已经能够拼个旗鼓相当。如果再算上旁边不断以丝丝绵绵琴声干扰的嬴琇——

　　“这次必然吃亏，不如改日再来。”戚景去意一定，突然一个猛冲，一把抱住荀易消失不见。“老弟，跟我走！”

　　见戚景抓走荀易，肖玉和嬴琇顿时傻眼。

　　肖玉大怒：“好个贼子，居然敢当本公主的面抢男人？”吩咐下人准备车马，自己准备去戚景处讨人。

　　“姐姐。”这回换成嬴琇拉住肖玉：“姐姐稍带，姐夫这般行径无非是让易哥帮忙传口信。等会应该会让易哥前来。”

　　“也对，这家伙害怕你我的《龙凤谱》，必找人前来打探消息。”肖玉眼珠子一转，马上对嬴琇道：“如果你家小情郎来探话，你必须站在姐姐这边！”

　　嬴琇笑笑，点头应是。

　　“那我们就这么做。”肖玉在嬴琇耳边低语，两人合计如何用假情报坑戚景。

　　另一边，荀易被戚景拉到自家居室。这是一间在城郊的竹楼，坐在竹楼中荀易能够感觉到竹楼中的灵气。

　　“这竹子并非凡物。”荀易摸着竹桌，整个桌子融入下面的竹板，整个竹楼好像都是一体的。看样子，这位驸马爷并非普通修士那么简单。

　　“这是从师门采集灵竹祭炼而成的法宝。”戚景笑道：“贤弟若是喜欢，老哥哥可以送你几株。”

　　“免了。”荀易当即拒绝：“无功不受禄，我可不愿意去得罪那位公主殿下。”肖玉公主在当今圣上诸位公主中算是较为得宠的一位。能让她自主婚配，由此可见一斑。

　　“嘿嘿，老弟想到的，我家那位肯定也能想到。她们提防你帮我去套话关于《龙凤谱》的进展，肯定准备好一套假说辞。”肖玉聪明，戚景也不傻：“与其拿出一份不知真假的情报让我疑神疑鬼，还不如从一开始就不去打探。”

　　“老哥哥对自己的修为很信得过？”荀易打量戚景，戚景精气神充沛，想来修行境界不低。

　　“不是信得过自己，而是我信得过你。”戚景一副自来熟的模样：“今日你帮我，明日你洞房的时候我还能帮你应付肖玉。”

　　依照肖玉和嬴琇的关系，今天嬴琇帮肖玉在洞房时候刁难戚景。那么明日呢？

　　“礼上来往，所以你我才是同一阵营的人。”戚景拉拢关系，又给荀易沏茶：“来来来，尝尝我师门采摘的灵茶。”

　　荀易喝了一口，虽然不如碧桃酒的灵气足，但体内仍有一股木灵之气流转四肢百骸。

　　“那么，老哥哥的意思是，让我帮你闯洞房关？”

　　洞房时候娘家人设关阻拦，这是茂德公当年为爱女定下的规矩。孝文皇后嫁给还是太子的昭宗，茂德公带三个儿子联手在洞房之外设阵刁难。

　　昭宗闯不过剑阵，无奈之下只好找自家老爹帮忙。

　　李纯御使天子剑帮忙，仍然被荀茂一顿吊打。最终厚颜请来开国诸臣帮忙，最后十来个人联手才将将把昭宗送到太子妃处。

　　越传越广，这就形成娘家把门关的习俗。

　　荀易心中一动，的确啊，如果自己洞房，到时肖玉公主肯定当做娘家人来帮忙。就看刚刚肖玉公主亮出来的内力修为，很玄乎啊。

　　荀易心知肚明，这位公主殿下的修为恐怕已经在三重天左右。

　　“那戚大哥的意思是……”

　　“她们用《龙凤谱》克制我的《七法天歌》，却不知我这《七法天歌》是门中前辈观轩辕帝舞剑而悟。”

　　“老弟身居轩辕血脉，还请老弟到时帮忙舞剑，以提升七法天歌威能。”

　　荀易心中一惊，不露声色道：“轩辕血脉？我虽出身钟鸣鼎食之家，但不过一普通人，只会用一点剑术，哪里来的这种血脉？”

　　闻言，戚景大笑：“老弟涉足修行之道，如何不知？炎黄二帝血脉融入人族，但凡人族皆有轩辕血脉。只是浓度精纯与否的问题，老弟当城隍的事情我也晓得。冯礼是我朋友。”

　　“冯礼？”听戚景这么说，荀易想起来了。当初自己代表陇川郡和巴阳郡城隍进行神决时，第一场助战的那位栖族男子叫做冯礼。

　　“我听他说起陇川郡的情况，后来又去陇川郡找另一位朋友帮忙。结果那位朋友没找到，却发现老弟居然已经觉醒轩辕帝血的第一重。”

　　“所以，请老弟在洞房时帮忙舞剑。”戚景郑重其事将一本剑册递给荀易。

　　荀易随手翻了翻，脸色逐渐凝重。他明白戚景为什么找他了。觉醒轩辕帝血的人不少，但会用剑的人却不多。这本剑册记录的剑招，跟他家的茂林剑同出一源，至少有七成相似。与其找旁人从头学习，还不知找荀易帮忙练剑。

　　“按照那位青鸾神女的话意，天祖应该就是轩辕世家的人？这么说，我们家茂林剑就是从轩辕剑法中提炼简化的？”荀易合上册子：“成交！戚大哥，日后我洞房的时候就靠你了！”


第0098章 鸾凤错

　　肖玉公主府，荀易从竹楼离开后再度赶来。时间有限，不敢在路上停留。

　　这次，顺利无阻进入公主府。

　　肖玉和嬴琇合奏《龙凤谱》，荀易在旁边听着这一曲，暗中思索。二人合奏时身边有金龙赤凰飞舞，龙吟凤鸣声交合，离火坎水二气激发，似乎暗含莫大威能。

　　“不过其音律节奏似有些不协？”荀易擅钟吕，仔细分辨二人音律，在合奏中听出不少生涩的节拍。

　　“这是有意为之还是二人的确没有合奏好？”荀易明白这两个女人心眼多，恐怕是提防自己给戚景报信。

　　一曲停下，两人从水榭下来，肖玉笑道：“荀家小子，你觉得我二人弹奏如何？”

　　“龙凤和鸣，自然是天籁之音。”

　　“比你的钟吕大音如何？”

　　荀易道：“古人常言‘金不如丝，丝不如竹，竹不如肉。’想来总有几分道理。”

　　金石乐器不如丝弦乐器，丝弦乐器不如孔竹乐器，而孔竹乐器仍然不如人声灵动。从大范围上来说，荀易擅长的钟吕音律不如丝竹合奏。但并没有说自己的音律弱于这二人。

　　嬴琇听出荀易话中好胜之意，拉了拉肖玉。

　　丰腴丽人挥挥手：“算了，懒得跟你计较。你们小夫妻俩慢慢聊，本公主先行一步。”

　　肖玉带人离开，荀易和嬴琇站在水边。

　　荀易本想问当初梦中那件事，可想了想，觉得这件事太尴尬，所以没直接问，而是说起另外一件事。

　　“李兴鸿还没回来？”

　　今天六月十七，昨天才刚刚举行金芸典，李兴鸿回家，荀易下午回荀家老宅。虽然老家事情忙，但仅仅过去半天时间。算算日程，李兴鸿恐怕还在路上。

　　“我让他给你带东西。估计过两天就到。”

　　嬴琇见他没提及梦中那件事，松了口气，嫣然笑道：“听人说，易哥一举夺魁，三元及第的第一步已经迈出。”

　　“多亏你当初送来及第树。”

　　二人慢慢说起这段时间发生的事情，嬴琇道：“易哥当初在苗县治瘟有功，父亲已经上奏，想要给易哥早些落下爵位。”

　　“十七岁落爵还是太早，而且很难定下高位。按照当今这位的脾气，恐怕是子爵。”二人在花园散步，荀易道：“不如再等等，后年春闱的时候拼一个好名次，或许能够更进一步。”

　　二人都非寻常儿女，说着说着便说起朝中事情。

　　荀易：“北方有点乱，北蛮今年秋天许会南下。你让嬴叔在朝里注意点。还有李太守，看样子是有心和嬴叔联盟？”

　　“苗县瘟疫那件事被父亲设法压下去，算是帮他解围，借此和清安李家搭上线。”

　　世家林立，李俊德出身的清安李家和当今皇族的龙城李家并非同一祖宗。但同样在朝中有不少官员，对势单力孤的嬴家有助。

　　二人谈论一会儿朝中局势，嬴琇道：“如今王家失宠，王觅芸的婚事同样受到阻碍。”小心打量荀易的神色。

　　荀易面色不动，对此事毫无波澜。

　　本来，荀易对这桩婚事没什么实感。到底当初年纪还小，只记得王家对自家的羞辱。

　　“毅王爷爱惜羽毛，绝对不会主动悔婚，应该是要让王家自己提出？未来一段时间应该会设法逼迫。”荀易了然：“让嬴叔小心点，未来这段时间别搭理王家，让那位王爷下手，以便陛下看出虚实，好对付那位王爷的势力。”

　　思索后，嬴琇凝眉：“你是说，陛下故意发落王家？未来王家还会复起？”

　　“发落是真，但复起也是真。雷霆雨露皆是君恩，在毅王爷落井下石的时候皇上只需顺手拉一把，便可让王家当做马前卒去对付王府的人。这次谁针对王家，便可作为打击目标。”

　　嬴琇心中凛然，的确有这个可能，暗暗记下，准备回头给父亲说一声。

　　“算了，这种朝中的争斗跟我们无关，至少暂时无关。”荀易转移话题：“我今早得到一只白鸟，嬴妹这边可有驯鸟之术？”

　　就跟荀家擅长御木一样，嬴家以鸟为图腾家徽，精通百鸟之学。

　　“有了这只鸟，未来好好驯养，或许我们俩就可直接用飞鸟传信。”

　　“鸟？”嬴琇心中一动：“易哥，我昨晚得到一枚鸟蛋。”此言有试探之意，如果荀易学的修行之术，恐怕知道自己所指。

　　荀易沉默了下：“凤凰蛋？”

　　“嗯。”

　　这么说，嬴琇果然有修为在身？荀易想到当初的梦境，的确是二人梦中相会喽？

　　嬴琇见荀易不说话，立马想到荀易在想什么。马上拉住他的手：“易哥要不要去看看？”能够知道凤凰蛋，说明荀易也是修行之人。不然，单纯荀家剑法不足以入道。

　　二人心有默契，刻意避开当初梦境，荀易欣然跟嬴琇去看那枚凤凰蛋。

　　……

　　荀家小楼。刘槐躲在厨房，以灶火焚烧凤凰蛋。

　　这种烈火孵蛋的法子是曾经荀易用过的。按照刘槐的记忆，当初荀易在无意之间将凤凰蛋扔到火堆里。正好刺激凤凰蛋，让里面的赤凰苏醒，主动从沉眠状态孵化。

　　看到凤凰蛋在灶火里浮现一道小裂缝，刘槐大喜。“成了！成了！”

　　这些凤凰蛋实质上已经在孵化边缘，差的只是临门一脚。借助火焰焚烧一天，总算是开始孵化。

　　“这样一来，跟嬴琇小姐就又进一步！”刘槐握紧拳头，想到嬴琇那边的那只凤凰蛋。之所以自己留在荀易身边，不就是为抢夺他原本的机缘？

　　按照既定未来，荀易得到的凤凰蛋是一只雌鸟火凰，而嬴琇则是一只雄鸟丹鸾。两人在见面后彼此交换，荀易养鸾凤，嬴琇养火凰。两人凤凰比翼，后来堪称佳话。

　　“如今我得到赤凰，只需想办法跟嬴琇小姐进行交换。”刘槐知道，嬴琇的五凰乐需要借鉴火凤凰作为参考。只要他提出来，嬴琇应该不会拒绝。

　　继续盘算着。刘槐暗思：“或许能够通过嬴琇的关系脱离奴籍？依照荀易的心性，肯定会同意。”

　　“当然，如果能够赢得美人归，那就更好了。”

　　握紧拳头，刘槐默默下定决心：既然重来一辈子，那么说什么都不能荒诞这一生。在荀易身边，看着他们夫妻比翼，凭什么！前世荀易虽然对我不错，但如今想来也不过是笼络手段。什么绝世善人，无非是一个伪君子积攒功德修炼。什么待人如亲，与士兵同衣食，如今想来不过是效仿吴起吸脓，让人替他卖命而已。这些世家之人，心机深沉，终有一天我要干翻这些世家贵族，重立乾坤。

　　盯着破壳而出的火凤凰，刘槐面带欣喜：“王侯相将宁有种乎？谁敢说我不能取得比他更强的成就？”想到嬴琇，刘槐更坚定自己的决心。

　　此时，荀易和嬴琇在屋子里查看凤凰蛋。

　　凤凰爱乐，嬴琇刚刚抚琴时，那枚凤凰蛋渐有鸣叫之声合奏。二人一进屋，凤凰破壳而出，围着嬴琇转悠。

　　“果然是凤凰”荀易见雏鸟吞食凤凰蛋壳，对嬴琇道：“今天我也碰到一枚凤凰蛋。跟昙儿一起送还凤凰族。怎么，你这只准备自己养？”

　　雏鸟对嬴琇亲昵，嬴琇对这只小凤凰颇为喜爱。但听到荀易所言，嬴琇不愿意让荀易看低自己，笑道：“当然是送回去。我们对它再好，终究不是亲生父母。还是送还凤凰族，让它亲生父母照顾。只是我不知道该怎么送还，能不能请易哥带路？”

　　荀易拉起嬴琇的手，利用神印传送到大周图书馆。

　　这时，青鸾神女在祭炼羽扇，只有火凤神女在看守。见荀易又送来一只小凤凰，火凤神女大喜：“好小子，果然是福神出身。这份强运，本姑娘喜欢！”

　　上前接过自己同族。小凤凰对嬴琇似乎有些不舍，但火凤神女身上的气息更感熟悉，钻在衣服里，亲昵啄着凤女。

　　神女对嬴琇道：“看得出来，你修习音律，跟我们凤凰一族正好相合。本姑娘就送你一面琴。还有你小子，这件东西你或许用的上。”扔给荀易一道金光，然后火凤神女拿出一面琴递给嬴琇。

　　“鸾凤琴，又名青鸾火凤琴，在你天神之前应该足够用了。”

　　嬴琇接过琴，荀易看着手中金光，那是一块金钟的碎片。

　　“我也不知道你为什么跟这东西有缘。但冥冥中有感天数，这东西对你有好处。”火凤神女刚刚神心一动，算出荀易跟自己身上的这道编钟碎片有缘，索性就送给他。

　　“这是何物我也不清楚。下来大周的时候随意找个地方落脚，正好捡到的。”

　　凤凰不落无宝之地，被她看重的东西岂有凡物？

　　荀易摸着上面花纹，想到自己房间里面那口金钟。当初财神童子所赠，好像纹理类似？


第0099章 小人心

　　“第一日，接回一青鸾，一火凤。”

　　“青鸾送还者，荀昙、荀易。答谢要求，相助祭炼青鸾羽扇。”

　　青鸾神女在桌案上进行记录：“火凤送还者，嬴琇，荀易。赠青鸾火凤琴一面，取自环玉秘库。”

　　环玉秘库，是凤凰神人用来答谢外族的珍宝库。这次下凡，专门充填六品、五品乃至四品的高位神器，价值远在一只雏鸟之上。

　　火凤神女见四下无人，轻声道：“姐姐，你说族里面这次出世，真是因为族里丢东西了？”

　　“那你认为呢？”青鸾神女停下笔反问。

　　“莫非有心借此和天下俊杰接下善缘？”指着荀易的名字：“能寻找到凤凰蛋的人都是福缘深厚之辈，早早结交对我们凤凰族有好处。”犹豫下，火凤神女低声道：“听传闻，这些凤凰蛋好像是族里故意送出来的？”

　　青鸾神女背后青光闪耀，化作天神领域封锁空间：“这些事埋在肚子里别乱说。”

　　彻底检查后，见周围无人，青鸾神女才道：“族长涅槃，族里不是说已经功成，并且在大圣梧桐上重新修炼？”

　　凤凰一族的族长是九重天的无上神人，金巢的操控者。但因为涅槃轮回，神力大衰，才被外人所趁。

　　“嗯。听说族长这次涅槃很彻底，要从第一重天慢慢修炼回来。”火凤突然想到什么：“难道说——”

　　“族里长老暗示，族长并未重新孵化而是被那位空间神王以凤凰蛋的形态打落凡尘。所以，族里果断从蛋室扔出凤凰蛋混淆视听。你看龙族天帝刻意派人监督，说不定就是为了能够提前铲除我凤凰一族的九重神人。”

　　九重神人是天地间最强大的战力。天庭全盛时期也只能拿出三十三位。

　　黄帝时期，每一位无上神人都有帝称，三十三帝君摆下神阵引动九重三十三天，那股巨大的力量一度将异界九大神王灭杀到只剩二人。若非那些神王拿出创世神当年留下的神器权杖，恐怕早就被天庭灭杀。

　　“随着轩辕黄帝以及人族几位无上神人陨落，现在龙族登临天帝宝座，对我们凤凰一族的压制太大。”青鸾神女皱眉：“尤其是当年天凰陛下留下的预言，更让龙族忌讳。”

　　火凤神女无言。青鸾旋即笑道：“你也无需太在意，龙族目前虽然势大，但我们和金圣帝君谈好条件，未必怕龙族多少。”

　　金圣帝君历经太古、上古、近古三世，是最古老的先天大圣之一。龙相帝亦要顾忌这位帝君的想法。

　　“不说这个。姐姐和姬令德是什么关系？”火凤情致盎然：“刚刚你还刻意送荀家兄妹回家，将自己的一道精魄注入扇子里。为什么对他们这么好？”

　　“……”青鸾怅然：“只是故人之后罢了。而且他二人皆有来历，早早结交总有好处。那小子是福神，而且是司命一系，未来能够蜕变帝魂的人。那女子——”

　　“你看出来了吗，那女子虽然和那小子是血脉相连的兄妹，但她的本源很怪。”

　　“姐姐也发现了。”火凤神女眼前一亮，在凤凰一族的神眼下很少有东西能够瞒过去。但窥视荀昙的时候，隐约感觉到她魂魄的不对劲，一层五色光雾笼罩。“她不是单纯的人，但她的哥哥是纯粹的人族，轩辕帝的后人。而她——貌似跟垕娲氏有关。更奇怪的人，他们俩的的确确是血脉相连的兄妹。很怪。”

　　“阿嚏！”荀昙突然打了个喷嚏，荀易拉住她的手：“怎么，受凉了？”

　　“没什么。”揉揉小鼻，荀昙拿着羽扇，两人回到老宅：“我要赶紧祭炼这面羽扇，务必在战场上确保御使随心。”

　　可是当二人刚刚走入家门后，就听柳子明过来禀报：“少爷，小姐。那个叫做荀崂的小子离家出走了。”

　　“离家出走？”荀易吃惊道：“他为什么离家出走？难道是被那个修道之人给抓了？”当即就要派人去救。

　　“不，是自己跑的。”柳子明带他去空房。床上躺着荀易派去找荀崂的仆人。那人昏迷不醒，脑袋上一片血迹。

　　“刚刚派人给他包扎，但荀崂下手重，恐怕——”柳子明说着，只见荀易上前，伸手盖在那人脑袋上。“枯木逢春，生肌肉骨。”两种神通施展，愈合伤口后又让荀昙帮忙救人。

　　荀昙伸手一点，指尖金色玉露滴落：“清荷承露。”玉露滴入眉心，那人徐徐醒来。

　　“少……少爷。”墨荆挣扎着起身，被荀易拦下：“你好好养伤，其他的事别操心。”

　　“少爷，那荀崂……”墨荆想要禀报，荀易摇头：“这些事情你别管，我肯定给你一个交代。现在你只需要养伤。”吩咐柳子明将墨荆这段时间的工作停下。

　　“工钱照给，养伤费用从我这边出。”荀易又好言安抚几句，自己回到主屋。

　　荀易一脸不高兴，伸出手：“司命。”激发神魂，利用司命神的权限调出墨荆刚刚的经历。荀易根本不需要听旁人说，自己慢慢看就行。

　　荀昙扇着鸾凤扇，清风在兄妹二人间拂过，抚平荀易心中怒火。

　　画面闪烁，从墨荆奉命去找荀崂开始，慢慢展现。

　　墨荆性子耿直，去荀崂那里也没多想，直接说明荀易的来意：“少爷说，要你再回去一趟，顺带把那本经书带去。”

　　一听这，荀崂心中大惊。那本《清霄灵章》是他从前人洞府中找到的天书。他修炼几日，便逐渐感到一股灵气在体内流转。这可是他未来立身的根基。

　　荀崂有自知之明，他不擅舞文弄墨，剑法骑射也仅仅勉强合格。如果不出意外，未来这辈子应该和父亲一样在乡下耕种一生。但他岂会甘心这种命运？在他眼里，这本《清霄灵章》就是他的希望。

　　《清霄灵章》总纲里就说明，这是一门采天地灵气，凝练清霄神力的天神法门。

　　“成为天神，岂非胜过庸碌一生？”见荀易想讨要《清霄灵章》哪里还顾得了许多？

　　“让我把经书带过去，恐怕就再也拿不回来了！若是他再有几个歹心，恐怕连我的命都保不住。”荀崂目光阴寒，不着痕迹看向墨荆。

　　墨荆看到荀崂家中破落，帮他将地上倒放的几把椅子扶起：“少爷要开始管家，日后你如果有心，不妨去族里面讨要一份活计——”话还没说完，荀崂拿出木槌狠狠对他后脑勺砸下。

　　又怕墨荆起来，再度打了几下，荀崂匆匆收拾包袱离家出走。

　　“……”荀易看完这情况后，心中无语。

　　荀昙柳眉挑起，嘴角挂着冷笑。

　　“是我没说清，把这小子吓到了。”

　　“哼！区区一本《清霄灵章》，又不是什么高明法门。”荀昙不屑一顾：“本想将他引入清源殿，如今看来还是算了。”

　　荀易扶额：“我们作为嫡系，知道清源殿的来历。但他这种旁支，尤其是年纪太小，父亲祖父又不在，哪里清楚这些东西？怕是误以为我贪图他的功法，所以趁早逃离荀家。”荀易拍着脑门，这件事在他想来，只需让荀崂拓印几分《清霄灵章》然后送出去给那个修士了结恩怨不就成了？

　　“难道是我不知道这里面的规矩，这种天书不能外传？”

　　荀昙想想：“所谓方仙道、炼气士目标是历劫成神，功法天书仅仅止步第五重太常天。日后或自开重天世界，或直接拜入某位大神座下。这些天书实质上是身份凭证，象征来历传承，还有那位前辈附着天书上的气运。但前提是，天书的确是天书，诞生过一位天神。而那位青普山的前辈，最终坐化而死。这本天书其实没有那么多讲究，仅仅是修炼功法。拓印出去也没大用处。哥，别想了，是这小子想太多，把旁人想得太坏。”

　　荀崂从小没人管，心中偏激、戾气重，对族人戒备多过信任也在情理之中。

　　“反正这种人清源殿不收，我也信不过他。日后上战场，我可不敢把自己后背交给这种人。”

　　见自己妹妹这么说，荀易也把这件事抛之脑后，吩咐柳子明：“这小子离家出走，但家中老母还在。你回头让人照顾一下，别让嫂嫂被人欺负了。”荀易对荀崂是一副长辈态度，吩咐后不由自嘲道：“跟李兴鸿那小子待久了，天天端着长辈架子，不知不觉倒也习惯了。”


第0100章 少昊帝

　　孟翰回来的时候已经接近黄昏。刘振英自己找回路，而他则是被雪姨带回来的。

　　柏山内涵玄机，即便是他体内战魂都不能轻易找到来路。两人灰扑扑转了一天，才被雪姨找到，带回老宅。

　　回到老宅的时候，荀易正跟一位水蓝袍男子对话。那男子面容清朗，手持折扇和荀易对话。“你小子放着你二叔不用，专门把我请过来，害的星儿跟着一起回来。路上奔波劳累，回家她就睡了。”

　　“星儿也回来了？”荀易惊讶道：“何不让堂妹来老宅，正好陪陪昙儿。”

　　“算了，等明日再说。我们这些男丁要主持下葬，她们俩就在老宅歇息。”

　　孟翰进来后，和荀易打招呼，然后对旁边的男子问：“这位兄台是……”

　　“这是我三叔！”荀易翻了个白眼，他三叔一向脸嫩，快四十岁的人，长得仍然这么年轻。两人站在一起，与其说是叔侄，还不如说是兄弟。

　　荀泷大笑：“这小子就是你说的那个朋友？跟你同年同月同日生？的确是缘分。”荀泷一拍孟翰肩膀，仔细打量这个游侠少年，隐约觉得眼熟。

　　“姓孟，你可认识孟良？”

　　“孟良？”孟翰一惊：“这是家父的名字，您……”

　　“老朋友了。”荀泷若有所思：“孟良欠我三千贯，你准备什么时候还？”

　　孟翰嘴角一抽，自家老爹在外欠钱了？

　　“行了，三叔，别玩他了。”荀易皱眉：“小心回头二叔再找你说教。”

　　荀泷哈哈大笑，重重拍了孟翰肩膀：“算了，不坑你这小辈，刚刚只是叔叔在开玩笑。”随后关切道：“听孟良说过，你家有祖传的老毛病，你没事吧？”

　　“还好。”孟翰见这人是自己长辈，马上换了一副态度，做子侄礼。

　　孟翰家中被人诅咒，每代男丁不能活过三十岁。一般生下儿子就会去世，荀泷当初还参加过孟良的丧礼。只是那时候孟翰太小，所以认不出来罢了。

　　“孟良跟我关系不错。你在荀家就如同在自己家里，有什么需要找荀易或者来找我。我就在东边住，你找人问问就知道。”荀泷对孟翰说完，又对荀易道：“荀孟两家还真有缘，你好好照顾他。至于族里面那些琐碎事，你三叔帮你挡了。但明天埋陵安葬需要你亲自来做。”

　　埋陵安葬，这才是这位族长最需要操心的工作。

　　荀易脸色一正，严肃道：“侄儿晓得。”

　　荀泷告辞离去，荀易突然一拳打向孟翰：“行啊，原来你家还跟我三叔认识？”

　　“我也是第一次听说？”孟翰摸了摸脑袋，说起来，自家老爹死后，那些关系似乎都断了。

　　孟翰专心针对邪灵殿，想要解除自己身上的诅咒。行走在神道，早就把凡俗一切抛在脑后。

　　二人用过饭，孟翰下去洗澡睡觉，而荀易自己睡不着觉，静静思索明日的安排准备。

　　“明天一大早应该有人扶灵归来。还是要在家里面先停灵一天。”荀易沉思，幸好自己已经让人搭建灵棚，应该没问题。

　　“至于那两个老兵……毕竟是高祖身边的人啊。”

　　荀家前三代国公随先帝们征战，身边老兵伤残之后都会在柏山安度晚年。这些人因为侍奉过列代家主，死后也可归入荀家祖地，阴神重新在家主们身边效力。所以，这些人的安葬仪式很重要。

　　还需要给他们准备本命树埋在大陵边上。

　　这是荀易第一次涉足家中大事，而且是死者。

　　虽说荀易因为心疾好了，对死亡渐渐少了几分恐惧，但过去几年的心理压力还在。

　　“若非迫不得已，实在不愿意掺和这些安葬丧仪啊！”荀易在床上辗转反侧，最终穿上衣服起身跳上青桑树。

　　青桑树一如既往将灵气和荀易共鸣，顺着大树呼吸，荀易慢慢和整颗大树融为一体。

　　白参从巢里蹦到他怀中，一副亲昵的模样啄着他的下巴。

　　荀易抱起白鸟，回忆嬴琇教给自己的咒法，手指在白鸟头顶书画一道神徽。

　　嬴琇家族源远流长，据说能够追溯到近古穷桑帝青阳氏。自黄帝而起，传少昊青阳氏，至春秋战国时祖上还曾执掌秦国，甚至嬴琇姐弟还有秦皇血统。

　　嬴家乃少昊之裔，崇鸟图腾，喜琴乐，祖传《五凰乐》。但跟荀家子女出生就种植本命树、花不同，嬴家的本命灵鸟需要在成年之时自行寻找。

　　毕竟树木枯荣岁岁，木龄以十年百年计算。而飞鸟则不同，有时照顾不好便易病死。所以嬴家的规矩，在子女成年后以“五凰之乐”引动百鸟朝凤。什么鸟靠近身边，就以什么鸟为本命灵鸟。

　　这时人鸟性命双修，若鸟儿的灵性高，神性强，还可增进契约者的力量。

　　嬴琇交给荀易的，就是族里传承的“少昊神徽”。在驯养百鸟之技中堪称至高。若非二人是未婚夫妻，嬴琇才不会外传。

　　神徽画在白鸟头上，白色徽章如同活过来一般。神徽中有五只凤凰起舞，啼叫声悦耳嘹亮，最终化作帝君法相钻入荀易眉心。

　　少昊之帝，位主西方，崇凤鸟相，金德之神。

　　这尊帝君法相冲入荀易灵台，在荀易演化的重天世界中化作一方帝君占据西天之位。

　　百鸟齐鸣，帝君身侧五凤相随，青白赤黄黑五色神鸟不住盘旋，在这方苍苍绿野之中演化金德大道。

　　“小子，快用自己的力量抵抗！”青龙从沉睡中惊醒。荀易去见凤凰神女的时候他果断进入深层睡眠，以避免被那两位凤凰神女察觉，给荀易带来麻烦。

　　如今在少昊帝的力量下惊醒，心中骇然：“你小子体内轩辕帝血激发，不去寻找跟自己属性配套的那几位帝君，为什么使用少昊神徽？”

　　荀易此刻没工夫理他，催动功德树，魂魄盘坐在树下演绎自己的重天世界。

　　荀易的重天世界并非层层叠加，而是一片绿野沃土。以功德树为中央，镇守八方之界。随着西天被凤鸟金光染指，这片重天世界的根基正在慢慢动摇。

　　孙戬这时候也被惊动，主动将战魂投入灵台，凝重望着天空中的飞鸟之相。

　　“你是古赵后裔，古赵曾经传承过少昊之血。”

　　轩辕后人那么多，几个儿子的血脉数千年中不断融合，每一个人族追溯本源能够翻腾出来好几支血脉。荀易除却母上传承的这一系外，父系这边则是另外一系轩辕帝血。

　　此外，荀易的祖母又是另外一支，高祖母以及曾祖母也各有不同。

　　“混入各系轩辕血脉以确保其身上血脉纯粹？”孙戬和青龙同时想到荀家的策略。这小子生而具备圣人之心，恐怕早早就在荀家的既定安排中。

　　“但他体内这缕少昊血脉太过稀薄，按理来说不应该被激发。”孙戬以战魂帮忙维系重天世界，心中嘀咕。一般而言，在觉醒轩辕帝血的时候会纯化自己的血统，选择某一系血统进行提炼精纯。荀家血统并非走的少昊这一系，而是轩辕二十五子中的另外一系。

　　但现在被少昊神徽引动血统，荀易浑身的轩辕帝血正慢慢向少昊一系转变。

　　“对了！是你小子！”青龙突然窜入灵台世界：“你小子祖上绝对有少昊血统，而且很浓。在你们俩血脉交融后影响他自身的血统。该死，这小子可是我们木德道路的神明！”

　　孙戬一听，马上反击：“金德怎么了，难道金德就弱了吗？”

　　“哼，五德五星五帝君，指的是人生来的五种性格和命格。这小子春日出生，热爱生命，摆明是木德崇生的道路。你让他修炼金德杀伐？”青龙破口大骂。荀易的道路也关乎青龙未来的复活。如果荀易选择木德之路，未来星主岁神，他就可以趁机借助木德太岁星光重练青龙身体。

　　“而且，他不是古赵后人？若是转入少昊血脉后能不能激发古赵传承，都要两说吧？”青龙旁观者清，看出孙戬对荀易的复杂心思。“赶紧的，联手压制少昊神徽，回头我们开诚公布谈一谈！现在我们都是一条船上的人！”


第0101章 祈福钟

　　百鸟朝凰，西方白帝，帝君法相慢慢扩张，化作无上神人坐五凤之上。承袭其父的九重天世界投影徐徐升起。

　　轩辕时代的九重天和龙相帝截然不同。虽然同样是九重分等，但轩辕时代有三十三天。除却至高第三十三天外，其他三十二天分列四方，一层四天，叠加八层。从三十三天看去，就如同四根天柱驻守天界。

　　少昊帝的九重天同样如此结构，自西方逐步扩张至灵台世界。

　　那种压力弥漫绿野，荀易三人被神威压制，心中不住颤抖。

　　“这位帝君不是早就陨落了？他的神威怎么这么强！”荀易咬牙，祭起功德树反击：“从我身上觉醒的一缕神性能够有这么强大的力量？”

　　“这可是少昊帝青阳氏啊。”青龙苦笑：“在我的时代，这位帝君和颛顼帝，是轩辕陛下的左膀右臂。二人建立轩辕之下的两大帝系，苗裔散布九州。此外，他更是天界之中有数的帝君。”

　　“不止。”孙戬补充道：“传说在龙相帝登基之前，人族当初拥护的下一位天帝本应该是少昊帝。少昊金德，承父德而登临天帝之位。只可惜遭到异界诸位神王反扑，将人族有可能登临帝位的几位强者统统伏杀。”

　　若非少昊帝陨，人族何必支持龙相帝登基？

　　九重天的无上神人，仅仅是残留在众生体内的神性，就差点更易荀易自身的道路。

　　不过这位帝君法相并非在害荀易，而是少昊帝活着的时候对自己子嗣的照顾。每当有人以少昊神徽沟通本命神鸟，少昊帝的神性就会帮忙引导，并且按照本命灵鸟的属性赋予相应的修行功法。

　　这时，空中已经出现一片绚烂的万鸟神图，各种灵鸟神鸟围绕少昊帝翩翩起舞。中央悬浮灵鸟白参，似乎正给这只灵鸟选择未来的道路，激发体内潜力。

　　压力被白参分去不少，白参在空中挣扎，身上涌起阵阵黑雾抵抗少昊帝的神性。

　　那片黑雾有一种和世界格格不入的气息，少昊帝的神性在面对这片黑雾，面对这只特殊白鸟不由迟疑。

　　万鸟图中根本找不到和其呼应的神鸟法相。

　　金乌飞到白参身侧，突然转了几圈再度离开。冥鸦飞到白参身侧，同样主动离开。还有凤凰、鬼车等神鸟，在接触之后纷纷离去。

　　得到喘息之机，荀易从怀里掏出一块碎片。火凤神女送给他的金钟碎片，伸手轻轻一弹。伴着“叮”的一声，少昊帝君法相震动，手中也出现一面凤琴。

　　“天哪！你摆明是担心这位帝君的法相威能还不够大，主动用音律攻击？”青龙破口大骂：“轩辕诸帝皆擅长琴律，你在少昊帝面前玩音律？”

　　不过接下来，他就明白荀易的意思了。

　　随着荀易敲击碎片，房屋中有一道金光飞入荀易怀中。那是财神童子送给他的金钟。

　　碎片和金钟共鸣，碎片同样化作一柄小编钟。两钟共鸣，同时飞入荀易眉心，挂在功德树上。

　　二钟摇晃，不断有金色波纹荡开，将荀易的绿色原野护在波纹之下。

　　钟声厚重，琴声悠扬，截然不同的音律带着两种大道相互击杀。

　　少昊凤琴上再度幻化五只飞鸟，而两金钟周边又有五口编钟浮现。七口神钟呼应，赤橙黄绿蓝靛紫七种宝光运转，象征福神一脉的七种神职。

　　“福神一脉的七宝如意钟？”青龙眼前一亮，看出荀易手中金钟到底是何来历：“炎帝陛下传下来的祈福大钟，福神列代帝王掌中神器。”

　　只见金钟荡开，上面浮现历代福帝加持的咒文。一尊尊神灵浮现在荀易身侧，口颂礼赞福德上帝的宝敕神号。

　　甚至还有几位上帝一一浮现，拥簇中央为首的帝君。那位帝君通体红光普照，头戴赤玉精天帝冕，身穿山川弘圣帝袍，周边九龙相伴，背后日轮照耀。

　　青龙眼皮子猛跳：“炎帝陛下？是了，这钟本就是炎帝陛下亲自炼制的福神至宝功德钟，自然可以接引这位陛下的大能。”这口钟最适合功德神道的神灵，和荀易简直是绝配。

　　只见炎帝略略抬手，在七口金钟边缘又有两尊金色神钟现身。九口大钟同时发出声响，金光万千。

　　当——

　　这一声炸开，整个灵台世界震动。荀易三人被一股功德神光护住，但少昊神性就不妙了。

　　西方天空三十三天轰然倒塌，那尊少昊帝君法相开始破碎崩解。神鸟泣血，坠落原野西方。同时，神性蕴含的先天金气在这片世界散开。

　　对先天神而言，那缕金气渺然到不可见的地步。对五重天的天神而言，那道金气也没有任何价值可言。

　　但是对荀易，当金气崩散，立时化作一条金色虹带。百丈之长的金行元气扫入这片原野。

　　“天罡战气，龙战于野！”孙戬一步跨出，手中凭空出现自己的神剑，对金行元气带狠狠一斩，将元气带打回原野西方。在神鸟坠落的地方化作“少昊谷”。

　　原野不断震动，金行杀伐之气和原野携带的青木春灵之气排斥。整个灵台世界进入崩坏阶段。

　　而此刻，九口金钟虚影散去，只剩下两口神钟挂在功德树上再无反应。

　　“不妙。就算神性威胁消除。但如果这种金行元气融入我的灵台，会让我本体力量进行偏移。”荀易暗道不妙，拼命吸收自己能够触碰的所有木灵之气。

　　天穹的星辰，青桑大木乃至体内血脉的力量，一切能够使用的力量统统压入灵台。

　　木气涌动，又有一条巨大的青色风带在原野卷起。白色的金气和青色的木气激荡，空中升腾白云青霞，彼此不断转化。

　　元气冲突，这片由荀易精神打造的世界逐渐开始物质化。

　　“创世界？”青龙口中喃喃：“这么快就到这一步了？”

　　荀易的重天世界仅仅是精神世界，但随着未来一步步增加其中法则，会让世界由精神世界变成完整的天地宇宙。这就是九重天神主的道路。但是现在，是不是太早了？

　　随着精神领域一点点剥离，荀易自身天道九等的权限将关于“创世界”的信息投影到荀易心中。

　　创世界，这是神主之道最关键的一步，关乎整个重天世界的根基。本应该是日后积累渐深才开始进行抉择。但现在荀易进行选择，世界成为实体后很难再度更易。

　　我的九重天，到底应该是什么样的？

　　荀易望着背后功德树上赤黄二色神光。他所期望的世界并非现在云霄之中的九重塔楼。他更喜欢混元一体的理念。

　　“上下分级，等级森严，非我所求。”

　　回忆荀家老宅，荀家老宅的结构特殊，呈现圆形。而在圆环最外围按照十二种季节之花建立梅殿、杏林、桃园、荷塘、菊台等地方，将十二种月花排列成一个圆，包围住荀家核心建筑群。

　　“中央轩辕之帝，镇守八荒之野。这才是我轩辕苗裔的理念，自身即为中央，镇守八天之界。”荀易心中浮现一副九重天的结构图。将功德树周边千里当做自己的核心领域，然后在周围建立八天。

　　自身魂魄在不知不觉间进行变化，一尊四面八臂的神人盘坐树下。

　　孙戬和青龙对视一眼：轩辕帝血的第二重形态？

　　轩辕大帝，中央后土之神。生四面，居中而镇四方。

　　四面神像是轩辕法相，帝血第二重变化。

　　“不对，不是真正的帝血苏醒，而是魂魄的变化。”青龙说着，看到荀易魂魄中潜藏的那一点先天真魂。

　　这道先天真魂已经确定荀易未来通入第七重天的道路。

　　只见荀易心念一动，轩辕法相镇守中央，原野四周慢慢分离一块块土地。在灵台世界浮现九天雏形，每一天上空挂着一口金钟作为镇压。

　　“活学活用？”青龙和孙戬站在树下，见少年闭目构建自己的九重天。按照刚刚炎帝展现的祈福编钟，将九钟立在九天。其中功德树上两口具备实体的金钟一在东，一在西，遥遥呼应。

　　九天分开，荀易魂魄摇摇欲坠，孙戬本想上前帮忙，青龙被拦下：“建立九天世界，这是神主的职责，我们看着就好。”青龙面带期待之色，这位年轻的轩辕神主到底想要建立一方怎样的世界？


第0102章 创世纪

　　太和天，九天第一重，诸天门所在。

　　一位天将打着哈欠，倚着白玉天门，百无聊赖俯视下方芸芸众生。

　　镇守天门的神将，如果没人通过天门，就只剩下守在门口望着众生打发时间。

　　突然，不远处云端有一个微小的气泡慢慢浮现，金青色气泡从太和天吸收元气一点点扩大。

　　“这是虚空泡沫？”神将诧异，不由打起精神，盯着这个气泡看。

　　“虚空泡沫怎么会出现在第一重天？不应该在三重天之上才存在？”

　　虚空泡沫，又名芥子世界，或者须弥之卵，指的是世界雏形的元胎气泡。每一个泡沫意味着一个世界。一般来说，神主在三重天或者五重天的时候会将自己的世界实体化，推入天界沐浴本源。

　　“即便是再高明的神主也是在三重天才开始尝试祭炼世界，难道是自然诞生的世界？”神将伸手准备去抓那个泡沫。

　　对于神明漫长的岁月而言，这个世界之卵或许可以帮他打发时间。

　　轰隆——

　　天空一道雷霆轰下，神将赶忙收回手，再定眼一看，身边多出一位金云神袍的男子。

　　“你，退下！”男子瞥了神将一眼，静静守护这个虚空泡沫。

　　“玄坛宝德灵君？”神将见到这位福神中的武福神，马上告退，自己回到位置上看守天门。不过目光不时打量那个气泡，心中嘀咕：“这气泡是这位灵君培养的？看起来不像啊。这位灵君如果开辟世界，肯定挂在自己的重天世界，何必专门从太和天慢慢晋升？咦——”突然，神将在气泡中看到一个人影。

　　“这是神主的世界？”神将目瞪口呆，从太和天开始建立的神主世界？“这得是多逆天的天赋才能从太和天开始晋升？”

　　灵君守护在气泡旁，望着里面进行创世纪的荀易。

　　创世纪是神主晋升世界的本能，受到天界牵引，将世界挂在天界边缘。

　　“枯木逢春，梦探千秋，以春秋为本，所以能够构建这一条时空法则？”灵君见到虚空泡沫表面浮现的流光，不觉莞尔。

　　创造世界，最基本的一点是时空法则。天宇、宙光，缺一不可。功德神会自发由天地赐予神通法则。伴随少昊帝的神性脱落，荀易的重天世界进行翻天覆地的变化。

　　原本的春之绿野在金木之气激射下，逐渐出现类似于秋天的景象。无数草木枯黄，树叶脱落。

　　东方春景，西方秋象，彼此互转。春秋轮回，最基本的时间法则之一。

　　“东为春，西为秋。东木之神，岁主春发，其名句芒。”荀易口中高歌，西方少昊神性坠落的少昊谷中突然传出一声鸟鸣。飞出人面鸟身的神鸟落在东方衔着金钟。

　　句芒？青龙一脸古怪神色。

　　人面鸟身，乘双龙，这是句芒真身法相，据说来自于最初的先天春神。

　　当然，句芒在上古时代已经成为一个神号的象征。春神之主，其名句芒，是东方星域中仅次于木德星君的高位先天神。

　　青龙曾经看到过句芒春神的两次换代。其中一次，句芒神号被少昊帝的一个儿子继承。

　　姬重，少昊之子，黄帝之孙，曾经的一代句芒木官。他死后，众生信仰汇聚，又凝聚一尊新的句芒之神。而这位句芒神正是青龙曾经侍奉的神主。

　　看到句芒神法相立在东方手持金钟，青龙说不出是什么感觉。

　　“我明白他想做什么了！”孙戬看向西方少昊谷。那副万鸟图在荀易选择东方句芒神像后逐渐散去，但那团白色神性仍然存留在这片世界。

　　“西金之神，岁主秋收，其名蓐收。”荀易伸手一点，少昊存留的神性开始蜕变，化作一道象征金与秋的神性。慢慢变成人面、虎爪、白毛的神灵。

　　“蓐收，和句芒神类似，是先天秋神的神名，曾经少昊帝的某一个儿子该，就作为秋神。”青龙苦笑：“姬重、姬该两位大神同时出生，后来同时掌控春秋神职，同时证道先天，也同时陨落在异界。”

　　在青龙的那个时代，有春秋一体的说法。作为少昊帝二子的重和该，春秋二神在西周时期极为活跃。传说秦国的大兴乃至不少王国的灭亡，就有这两位大神在背后操控，所以将这个时期称呼为春秋。

　　荀易冥冥中有感，以少昊神性分离二神将自己的世界进行勾画定位。

　　春秋句芒手持金钟，而少昊神性蜕变的蓐收之神则站立西方手持金钟。

　　“少昊白帝司掌西方之天，座下有秋神蓐收佐之。所以，少昊帝的神性可以转变为秋神的神性？”青龙赞叹荀易的机智。将少昊帝的神性分离，以万鸟图化作句芒神人。取金德神性演绎蓐收之神。

　　两神同样以少昊神性演变，在春秋战国之后两神的关系越发紧密。二神身高十丈，持钟站立，在荀易的操控下震动金钟，各自头顶升起一道虹光彼此呼应。

　　春秋之道，东西定时，两极分立，是时间也是空间。虹光连接东西，虚空气泡铭刻最基本的时空法则。

　　气泡慢悠悠向上空飘去，随着太和天的元气关注，气泡正一点点扩张。里面的原野土地化作为无，进行重新的构造。

　　荀易站在功德树下：“中央之帝，徳昭于天；亹亹穆穆，统御四方。”脚下土壤再造，大地衍生，充填中央世界，有百里之大。

　　接着，蔓延至东西两极，在东西两侧再造五十里方圆土地。

　　轩辕法相四面注视东南西北四方，在世界边缘立下四座门户。

　　句芒和蓐收站在门户两侧，手中金钟一荡，截然不同的神力覆盖在大地。东方以木气孕育，一片绿野森林。西方以金气孕育，死寂而荒凉。

　　“二重天！”玄坛灵君神色微动，他看得出来。虽然中央有一片土地，但仅仅作为连接，真正视作法则世界的，是东西两侧的两片疆域。

　　春秋法则演绎，托着世界从太和天飞向太明天。

　　但伴随着世界蜕变进入第二重太明天，天宇孕育无数雷霆轰击气泡。

　　“不好，这是世界之劫！”青龙提醒荀易：“从太和天进入更高层次的天地必有排斥。快进行防御。”

　　防御？荀易苦笑，创世界不过是话赶话硬逼到这一步。利用创世纪的元气消耗，将少昊神性蕴含的一缕先天金气磨灭干净。现在这两尊神人哪里还有什么力量在？

　　天宇劈下雷霆，两神没多久就被密密麻麻的雷霆破碎，精气散入两座门户。

　　“句芒之门，蓐收之门。”荀易给二门起名，又对南北两侧虚无不可见的门户写下两个名字。

　　“就算你预计立下其他二门，以四门建立四方天宇，但这一步度不过去有什么用？”玄坛灵君准备出手帮他抵消雷劫。

　　突然手停下来，他看到青龙和孙戬的行动。

　　孙戬站在西方蓐收之门下，将手中神剑插在死寂土地，剑气纵横，白芒光网冲天而起，一点点将空中雷霆绞碎。

　　青龙站在东方句芒之门下，化作神龙盘在门户上。呼风唤雨御使雷霆，将空中被孙戬绞碎的雷霆化作雷雨春水撒入大地。

　　荀易站在中央，注视中央百里黄土。除却中央的功德树外，周边有三座灵池。

　　一座功德池，可承载功德灵水。

　　一座洗墨池，可承载才思文气。

　　一座元气池，可承载天地元气，是世界本源灵池。

　　雷水洒落，除却一半滋润大地，另一半统统流入这座灵池。

　　环视四方，在中央黄土之外，东西方各有一片疆域拓展，形成一个矩形的大陆。整个世界和荀易交融，这个世界就是他的力量所在。

　　伸手一划，青光在指尖迸发：“其身为龙，能大能小，吞云吐雾，呼风唤雨。其名曰珑，司天下春，木主生发，行云布雨。”

　　在空中书写一道神纹，荀易轻轻一点，神纹徽章飞向东方青龙。

　　神印青光四射，散发木灵生机。青龙有些迟疑，接过这道神印，主从地位就定下来了。

　　“罢了，反正日后还需要借助他的力量。”张口吞下神纹，青龙额头浮现一道神印。荀易将世界一部分权限交给青龙。让他管理东方春天以及花草树木，也就是句芒的神职。

　　青龙接过神职，意味和荀易成为真正的命运共同体。如果重天世界毁灭，他和荀易都会受到重创。

　　“其身为人，其名为瑱。”荀易正准备把西方的管理权交给孙戬，被他一剑斩破神徽。“帮你建立重天世界是一码事，但我没兴趣做你的属神。”男子冷着脸，双手拄着插在地上的宝剑，战罡支撑西方之门抵御雷霆。

　　荀易哑然。青龙得到世界之助，可以利用世界的力量恢复法力。但孙戬可是完完全全凭借自己的力量在硬抗。

　　不过这位剑王不愧是天武宫得意门人，凭借自己的力量硬扛到雷霆消失。

　　等雷霆结束，红黄二色光辉从功德树贯穿世界，孙戬和青龙同时来到功德树边上。

　　世界扎根太明天，荀易身上云光渺渺。世界源源不断从太明天吸收元气，同样影响着这位神主界王。


第0103章 新世界

　　蒙蒙春雨如甘露遍洒世界，绿油油的新芽从大地破土。清风习习，以时光之力影响着整个世界的韵律。

　　烟雨中，三人站在功德树下。

　　荀易率先席地而坐：“新世界诞生，一切都在构建中，大家将就下。”重天世界，神主的根基，荀易有责任为世界的未来进行勾画。

　　孙戬和青龙看看，青龙修长的身体盘在一起，孙戬同样席地而坐。

　　“开诚公布的谈一谈。日后这里就是我们的家。”

　　“是你们俩的，但不是我的。”孙戬绷着脸，开口道：“我是天武宫弟子，被我那位义弟暗算逐出师门。本想寻找古赵秘库回去报仇，结果碰到你这个古赵后人，被坑了。”

　　每每想起这件事，孙戬心中郁闷之气难以消解。碰到古赵后人也就罢了，这个后人居然还有一种天生强大的心脏。千里眼、顺风耳、风灵骨、水晶肚，那么多种先天天赋，怎么偏偏这家伙是一种天神心脏？而且被人挖了？怎么就这么巧碰到自己了？

　　憋屈，孙戬心中极度憋屈，对荀易没什么好脸色。

　　“天武宫，听孟翰说过。他体内的那道战魂——”

　　“昔年对头。”孙戬冷笑：“那家伙从小不喜欢身上的使命，如果你暴露古赵后人的身份，就等着被他虐杀吧。不然，你以为他当初怎么被我逐出师门的？”袁哉虐杀一位具备赵帝血脉的传人，被孙戬撞破。于是二人大打出手，最终将袁哉逐出师门。

　　“所以，现在报应来了？”荀易刺了孙戬一句，孙戬闭上嘴，不再吭声。

　　荀易继续看向青龙。

　　青龙道：“以前的名字不重要，现在被主神重新赐予神名‘珑’，司掌春与万木。放心吧，这是属下的老本行，以前曾在句芒神座下效力。”

　　大家把话说开，荀易也大大方方说起自己的情况：“我的情况你们也就看见了，七岁那年因为某件事被人挖心。幸好碰到某人千里送心脏，总算是恢复如常。这份情谊，我实在是感动啊！”

　　孙戬：“……”

　　见荀易恶趣味挑动孙戬的怒火，青龙轻咳一声，岔开话题：“主神，关于你身上的怨灵，你有什么想法？”

　　“按照我和孟翰的商议，应该是八岁那边上元节，被人抓去作为祭品。”荀易和孟翰研究讨论过这件事。除此之外不作他想。

　　“这么说，应该是邪神的某种祭祀。最终怨灵融入主神体内，在主神情绪波动的关键时刻就会爆发，甚至有改变心性，夺舍附身的可能。”

　　荀易不住听着：“那应该怎么做？”

　　“什么都不用做，只需保持主神现在的心情性格就好。”热情，开朗，乐于助人，这种善类的性格加上功德灵光会一点点消融心中怨念。最终怨念还会转化成为纯粹的愿力，作为荀易福神道路上的根基。

　　“而且我和孙戬阁下在关键时刻会帮你压制。毕竟战魂和龙魂的品级极高，足以暂时压下这些怨念，保持主神的意识清醒。”

　　听青龙这么说，荀易放下心，总结道：“这就是我身上与旁人截然不同的两个遭遇。”荀易伸手拍地面，身子前倾：“如今话说明白，我们三人彼此初步了解，那么就商量一下我们的未来。”

　　“首先，珑是我第一个属神，未来跟我共同经营这个世界。我们是命运共同体，未来我会帮助珑再度复生，重塑青龙之体。这是我作为神主的诺言。”荀易一脸认真，当二人面立下约定。

　　这家伙的确有点看头，孙戬见荀易和青龙立下约定，心中暗道：有点做神主的模样，懂得体贴下属。

　　“当然，孙戬你也是。”荀易同样对孙戬承诺。

　　孙戬一惊，忍不住道：“你容许我日后复活？”

　　他们俩现在共用同一颗心脏，如果孙戬复活，荀易就会重新陷入原先的窘境。

　　“当然。”荀易右手大拇指对准自己的心脏：“这颗心脏本来就是你的。未来当我成神或者找回我自己的心脏后，这颗心脏还给你。顺带我可以承诺，未来帮你报仇。”

　　“报仇？”孙戬内心一热，这是他朝思暮想的目标。

　　“如果你问心无愧，是被人陷害才赶出天武宫。那么未来你的仇，我帮你报！”荀易信心十足，青龙见了不住点头。没错，要做神主，首先就应该让属神心悦诚服，比起力量的恐怖压制，这种由内心的信任才是一个神系鼎立的根基。

　　“你要从古赵秘库寻找武器来报仇。而古赵秘库是我未来必然要继承的传承。这是母亲交给我的，我不会让给外人。但是我可以承诺，未来从古赵秘库让你寻找复仇用的武器。我们的利益是一体的。”

　　孙戬见荀易主动提及这件事，并且刻意没有提及两人第一次见面的打斗，心中一松。他对荀易的纠结就在这里。本应该作为队友的两个同伴在最初见面大打出手，而且自己还落入绝对下风，就连想要和解也拉不下脸。

　　“而且，兄弟啊。你的剑术修为比我强，未来还需要你做我的剑术老师。”荀易按住孙戬的肩头，郑重其事：“未来让我们携手努力，争取双赢的结果，你看如何？”

　　如今荀易主动开口给台阶下。孙戬心中大石落下：“心脏可以暂时共用，等你找回自己心脏的时候我会以滴血重生的办法复活。而这段二魂一心的时间里，我做你的剑术导师。除却关键时刻帮你外，平日里的打斗你自己出面。”似乎怕荀易误会，孙戬补充道：“剑法需要在战斗中领悟，如果我全部帮你，对你未来不利。”

　　“明白。”荀易笑容灿烂：“那么，我们就换个称呼吧。我今年十七，你呢？”

　　“二十五。”

　　一听这话，荀易心中一惊，面上笑容越发灿烂。一个二十五岁的剑术高手，比自家尘祖的剑术更高明。应该是媲美三重天或者四重天？这种打手自然是越多越好。

　　“那么，我厚颜称呼一声孙大哥。”

　　打蛇上棍，这种热情让孙戬有点难以消受。“再告诉你一个关于古赵秘库的情报。古赵秘库分为内外两库，外库是用来复国的宝藏。而内库需要古赵传人和天武宫四个传人以五件神器作为钥匙。那是一个特殊的小千世界，是皇族的最终领域。你继承外库不难，但是内库的继承，需要从天武宫取得四件神器。剑、弓、枪、斧，我手中的神剑外加袁哉手里面的弓就是其中两件。另外两件神器和他们的传人不知所踪。想要开启内库，需要寻找他们。”

　　荀易若有所思，展颜一笑：“不着急，如果他们想要开辟内库，会主动来大周，到时候守株待兔即可。”

　　三人交流后，荀易对结果很满意。

　　青龙看到荀易的做派也很满意。一位热心大方的神主总比斤斤计较，堤防心重，且不肯信任旁人的冷漠神主要好。

　　孙戬当然也如此，和荀易开诚公布谈一谈，至少两人目前的关系并非俘虏和仇人，而是未来可能的盟友。

　　“那么我宣布，我们世界第一次神庭会议到此结束。虽然第一次只有三个人，但我相信，未来我们的世界会出现更多同伴。”我们的世界，而不是我的世界。同伴，而不是下属。这种用词会让两人对这个世界有更多的认同感。这也是荀易从小受祖父教导的结果。比起自己主动牵头，上位者更重要的是带动旁人的积极性，让他们对你产生认同感。

　　“不错，一个神系的壮大不能单纯依赖神主。主神还需要多多找人啊。比如您身边叫做雪姨的天狐，她的心性不错，未来有天神潜力。还有您妹妹，花神绝学，有天神之望。那个叫做孟翰的应该也是神主道路，不好拉拢，但是其他人可以试试。”青龙热情满溢帮荀易参谋世界的扩张。

　　一个世界的演变，需要诸多属神的帮助。

　　我可不是你的属神。孙戬嘴唇动了动，但看到荀易和青龙兴致勃勃讨论，反对的话最终没有说出来。算了，还是别打击他们，就让他们慢慢琢磨吧。

　　只是这种氛围，当初在天武宫的时候——

　　想起自己曾经的那些朋友，孙戬嘲讽一笑：可惜当年自己那些同伴不肯信任自己，还有自己那位好义弟……

　　“所以说，外人终究没有自己可信。真正能够相信的，还是自己的实力。”刚刚有些融化的心再度冰封，孙戬冷冷看着旁边两人的讨论，默默不出声。


第0104章 重生者

　　大明天，在荀易等人讨论的时候，不断有光辉洗刷这座新扎根的重天世界，引来无数目光关注。

　　“多少年了，没见过一座在第二天扎根的重天世界。”

　　“有趣，似乎太明天最后一座挂靠的世界在三十年前也升入第三天了？不知这个小家伙能够在第二天待多久。”

　　太和天和太明天是九天的基础，一般重天世界会很快进入第三重太蒙天。那片蒙蒙云气充斥的世界，才有众多的重天世界挂靠。

　　“开盘吧，我赌他十年之后晋升太蒙天。”

　　“我猜五十年。”

　　“三十年。”

　　“五年。”

　　“一百年。”

　　一位位先天大神下注，彼此兴致勃勃。

　　现在，太明天孤零零只有荀易一座世界在，格外显眼。

　　突然，一道神光从第七重天照向荀易的重天世界。还没等神光接触，就被另一位大神的神光打碎。

　　“哼！这种提前开辟重天世界的神主必然是精英中的精英。区区一个七重太微境界的先天神就敢收入自己麾下？”

　　几位大神纷纷将神光洒下，准备和荀易进行接触。这种天赋高绝的神主，未来可以增强自己一方的势力。

　　几位先天大神你争我夺，忽然第八重天有七彩光辉撒入光海，各色福德、鸿运围绕重天世界，重天世界中同样有一缕功德神光接引，和福德神光呼应。

　　“福神？司命神？”几位先天大神冷静下来，略略推算荀易的命数，心中明悟。这小子是福神一系预定的福神？

　　“原来如此，几年前听闻有福神心性大变神堕为魔神，以上元节出身的孩子接引魔渊之力，最终功亏一篑，邪灵恶念封入两个少年体内。嘿嘿……福神一脉特有的福祸善恶转化之术？”

　　“两个本应该是灾星恶神的少年强行转化为福神，炼灾纳福以此奠定高位福神根基？大司命主神的行径和当年那位福德上帝越发接近了。”

　　“不愧是曾经的从属神，风格行径趋向于一致。但可惜的是这位大司命主神因为以属神起家，永远没办法成为福德上帝，统帅福神体系。”

　　几位大神神念交流，纷纷退避，任凭福神一系的大神将荀易的世界放入自己的保护区。

　　福德神殿，大司命主神收回自己的神光，对座下玄坛宝德灵君道：“这样，你满意了？”

　　灵君目光柔和盯着荀易的重天世界，点头：“多谢大主神。”

　　旁边另一位红袍神人嘻嘻笑着：“大主神，这家伙本来就是我们的人，早一步晚一步有什么差别？”

　　“日后如果有人有样学样，我们福神体系的下限岂非要跟着下调？”神殿新的光辉照亮，另一位紫袍福神道：“再说，这小子性格有些问题。”

　　“崇生敬死没错，但他的性格有些偏执。这点，不好。”大司命主神颔首：“还需多多磨砺才可登临福神之位。灵君，你虽然跟他渊源颇深，但不可过多干涉，以免其他几位弘福帝君说闲话。”

　　福神一系的至高上帝还没归位，目前是司掌弘寿的大司命主神暂代统领之位。可按照规矩，弘寿、弘财、弘文、弘禄等帝君轮流执掌统领之位。目前正该换届的时候，大司命主神不方便过多徇私。

　　“小神明白。”玄坛灵君低头，然后对红袍神人递了个眼色。

　　那位曾经帮助荀易成为代理城隍的红袍神人微微一笑。

　　“祁霄，你当初帮他承过代理城隍之责，已经引起水庸神主的反感，不可再度干涉。”大司命主神吩咐身边福神。

　　红袍神人神色一凛，低声应诺。

　　“紫丹，你当年对二子下咒封印记忆，如今孟翰既然交给你指导。那一事不烦二主，荀家子一并交给你吧。”

　　紫袍福神领命，接着几位福神说起其他的事情。一个二重天的神主世界对他们而言虽然有些惊奇，但也不过如此。悠悠岁月中陨落的天才太多了。唯有等荀易真正加入福神体系，他们才会正视这位后辈。

　　……

　　太明天某一角落中，一位龙子死死盯着荀易的重天世界：“不可能！这不可能！东皇界怎么会在太明天的时候挂靠？不应该是在第三重太蒙天的时候以岁星之力点向木德神心，然后建立重天世界？”

　　“自福神起，命行太岁，日曜东木。这才是他的道路！他应该在三重天的时候开启木德之路祭炼真正的世界。最终在七重天的时候完成木德修业转入太阳神星。”龙子心中震惊，这跟前世东皇阁下的经历不一致啊！

　　“怎么会这样！我们这些重生者刻意避开和他接触。这些年他的人生没有受到任何影响，怎么会突然在第二重天挂靠世界？”

　　龙子脑子里不断回忆自己找到的几个重生者。不管是天武宫的霸刀也好，栖族的神女也好，他们目前应该都没时间接触这位未来的东皇阁下。

　　“我们重生不过十七年，连自己的处境都没打拼好，没功夫跟这位未来皇者见面。”

　　与其说是没时间，还不如说是不愿见面。

　　自人族而起，命行太岁，日曜东木。最终以东皇之尊支撑整个世界，那位皇者不是天帝胜似天帝。他们这些被东皇救下来的人还没想好怎么面对这位未来的皇。

　　到底是辅佐这位皇者登临帝座，来一场从龙之功。还是在他最弱小的时候将他铲除，抢夺他所有的气运和机缘？

　　龙子愣愣望着太明天中的新世界出神。

　　伴随第一缕晨曦照入光海，龙子终于下定决心：“不行，不能让他成长下去。”龙子脸庞扭曲，阴邪而狠厉：“人族的皇终究不是龙族的帝，等他一步步走上东皇之路，天帝之位哪里能够轮得到我？东皇阁下？唯有死去的东皇才是最好的！”

　　心中杀心一动，但目光马上瞥见异大陆的九大天柱，心中有些发憷，杀心顿消。之所以有他们这些重生者，说白了是为阻止异大陆那位妄图扭转乾坤的重生神王。

　　“如果杀死东皇，届时那位神王谁来应对？”心房再度被阴影充斥，那位神王作为异大陆残留的最后一位。在最终大战时凶威赫赫，压得他们所有人不敢抬头。若非东皇挺身而出舍命硬拼，他们这些人早就死了。

　　“我们六个重生者加起来，恐怕都抵不过那位重生归来的神王。”龙子再度犹豫，正因为他优柔寡断，前世才坐看东皇走上最后一步。

　　龙子闭上眼，平复自己的心绪。良久之后再度睁开，目光清明再无一点杂念：“既然重生一世，那么就不可能让东皇再度登顶。号令诸神，谁与争锋？有我在，他永远别指望号令诸神！天帝只有一位，有我没他！”

　　不知不觉，心性圆融，境界的瓶颈突破，距离天神之路更近了几分。

　　深吸一口气，龙子打定主意：“东皇陛下，既然前世你能够那么伟大的舍命牺牲。那么请您现在为了我的天帝大业，再死一次吧。”

　　……

　　青桑树杈上，荀易被刺目的日光惊醒。舒了口气，活动下身子。

　　“世界已经创造，虽然是第二重天的低级世界，连小千世界都算不上。但根基定下，已经是神主的道路。主神，为了我们的光明前景，你还需要努力啊！”青龙暗暗传音，看到荀易主动将神力留在世界，不住点头。“进则神，退则人，这位神主把握的不错。”

　　荀易目前将神力统统留在神主世界，如今就是一个凡人，再高明的修士都难以察觉。

　　站在树上眺望，远处灵棚白幡飘扬，已经能够听到一阵哭喊声从远处传来。

　　“荀时堂哥的灵柩已经到了吗？”叫起来柳子明等人，荀易换上丧服前去迎接。今天是他最关键的一日，能否掌控族中权利，就看今天自己的所作所为。


第0105章 父子仇

　　荀茂德有三子，长子承袭爵位，次子在外经商，小儿子建立清源殿。

　　小儿荀灿这一系并无后人，因此荀茂德的后人皆是长子煜一系和次子焕一系。但不管是哪一系，死后都会重归茂林，在柏山之中长眠。

　　荀时是荀焕一系的子孙。按照当初荀钰的建议，日字辈的嫡系“日头”在上，日字辈的旁系“日头”在左。

　　所以，荀易、荀昙、荀昆、荀晟这些都是嫡系子孙，而荀时、荀晖这些都是旁系子孙。

　　山字辈的时候同样如此，若山在下，岱、岳、岙为嫡，峨、嵋、崂为旁。

　　荀峨和荀嵋是对双胞胎，奉父亲的灵柩回乡安葬。

　　两人双眼通红，来到家门口只见灵棚搭好，荀易率众人出来迎接。

　　“易叔。”二人见到荀易连忙准备下跪。

　　荀易扶着二人：“两位贤侄节哀。”荀易辈分高，又是家主，虽然两人年纪跟他仿佛，但作为族里面的长辈，必须谦恭有礼。

　　荀易对两个侄儿还算不错，让他们歇息下，将灵柩挪移至灵棚。

　　一路上举止风度被几位族老看在眼里，荀钊等人点头，这番气度还算合格，只要接下来的事情没有差错，他们对这位家主也可以建立最初的一点信任。

　　灵柩送到灵棚，荀易看到二人身边帮忙哭灵的男子。这男子眼生，并非荀家人。

　　“在下苏妄言。”男子同样一身素袍，他是以荀峨荀嵋兄弟的朋友前来帮忙。

　　“路途遥远，有劳阁下帮我这两个不成器的侄儿。”荀易拿出长辈范，苏妄言连称不敢。

　　接着，荀易去招待其他前来帮忙的人。苏妄言静静观望荀易：这位就是未来的东皇？真是年轻啊。

　　苏妄言同样是重生而来，不过和天界龙子的目的不同。他想要早早结交荀易，这可是未来的东皇阁下。与其自己奋斗，还不如直接请这位赶紧修炼，然后带领他们一起对付异界那些神王。

　　想到那位跨越时间归来的神王，苏妄言心中发憷，他们六个重生之人生前最高不过是先天神的境界。哪里能够跟那位无上神王对战？还是请这位阁下赶紧修炼，证天帝之后率领我们击败异神。我不求天帝宝座，只求一个无上神人逍遥自在一生就够了。

　　比起王者之路，苏妄言更喜欢逍遥唯我的自在生活。若非身有大任，早就自己吃喝玩乐，谁乐意天天修炼啊。

　　“年纪跟我差不多，但如今已经开始管家掌权了吗？”苏妄言曾经在这个年纪无忧无虑，根本没有想过太多。但如今重生一世，就算再不情愿也需要努力修炼。幸好他们这些人先知先觉，早早让他加入某一个炼气士的门派，成为核心弟子。

　　苏妄言偷偷窥探荀易，似乎想要认真了解一下这位未成年的东皇阁下。

　　他重生前根本不认识荀易，只依稀听过这位阁下的传言。比起他，他的妹妹更为有名，是天界有名的貌美神女，而其最终遭遇……

　　苏妄言握紧拳头：既然要结交东皇陛下，那么东皇陛下的那些悲惨遭遇不如帮他度过？首先一点，就是他妹妹的命运。

　　苏妄言下定决定，荀易不自觉扭了扭身子，青龙暗中传音：“主神，这个叫做苏妄言的人不是凡人，而且他一直在盯着你看。”

　　“哦。”荀易记下来，继续主持丧仪。

　　等一切走入正轨，私下找来荀峨和荀嵋兄弟：“昨个儿请人算了算黄历，后天是时堂哥下土的日子。地方已经选好，不过你们可把命木带回来？”

　　扶灵的时候荀易一眼看出荀时用的木棺是取自他的本命柏树。但是虽然把树干伐木作棺，但应该还有根系用来埋入墓穴作为阴木重新生长。

　　“这……”兄弟二人对视，荀峨命人抬上来一个木箱。

　　打开木箱，里面有一团木疙瘩。大致有脸盆大小，荀易皱眉：“怎么这么小？”而且，根块上还有一股药味。

　　荀易捂住鼻子：“你们用药水浸泡过？”荀易脸色有些不高兴：“你们就是这么对你们爹的？”

　　在外地的荀家子孙因为很难偏移本命树，所以会将树干砍下做棺木，只留下树根方便回乡。但这团根茎似乎太小了，而且用药水浸泡，还能生长吗？

　　“叔叔。”荀嵋赶忙解释：“父亲被邪术害死，神柏同样受邪气侵蚀，被虫蚁叮咬，整个根茎都烂了。”

　　“我们和苏兄弟就因此才相识。他帮忙找出害父亲的凶手，只可惜晚了一步没办法救活父亲。”

　　荀易哑然，走到木箱前亲手抱出根茎。闭目感应，察觉里面残留的生机，以御木之力进行刺激。

　　见到根茎渐有绿意，荀易浮现笑容：“可以，后天下葬的时候我亲自来安排，应该还能种。”如果有自己枯木逢春的神通，或许能够直接激发根茎将其催生。

　　见荀易承诺，兄弟二人心神一松，荀峨主动拿出银票：“我二人人微言轻，父亲丧仪全权仰赖叔叔相助。”

　　荀时家里经商，是荀家的钱袋子之一，面不改色拿出五千两银票。

　　荀易本就是金钱没感觉，收下作为丧仪置办的经费：“你们先跟我去守灵，下午去坟地看看。按照族里的意思，你家还有其他叔叔伯伯在，所以选地的时候要避让开他们未来的地方。”

　　峨嵋兄弟点头应是，二人跟荀易出去守灵。

　　没多久，张松跑过来对荀易低声道：“少爷，小姐让您过去一趟，荀昆兄弟在闹事！”

　　“荀昆兄弟？”荀易脸一沉，冷笑：我还没找他们俩算账，他们俩竟然敢在今天主动找我？

　　荀易马上赶去荀昙那边，路上突然对张松道：“你去找我二叔，让他也过去。”说完，独自返回大宅。

　　荀昙和荀星姐妹因为是未嫁的女儿，在老宅歇息。而几位族老年纪大，辈分高，一个小辈的丧仪露个面已经很不错，不用一直在那里待着。所以一起来老宅暂待。

　　结果，荀昆兄弟俩上门了。

　　当荀易回来时，只听荀昆的大嗓门嚷嚷着：“按照族里规矩，染病中邪而死的人不准入祖地。凭什么荀时能够埋入祖地，而我母亲不成？”

　　荀灿在茂陵布置风水，为防止有心人破坏阵法，不容许以邪术而死之人入祖坟。

　　这也是峨嵋兄弟最担心的一点。见荀易这么好说话，心中感激才主动多给两千两银子。不然按照族里面的规矩，三千两就足够风光大葬。

　　这能一样吗？荀尘翻了个白眼，你家母亲是犯下大错，若非看在你俩小子的面上，早就休了她，还容许她入祖坟？真当大房一脉死绝了？

　　“不错。”荀晟附和，彬彬有礼对族老们道：“正所谓无规矩不成方圆，我家母亲尸骨不入祖坟，为何荀时可以？若此例一开，日后如何让族人信服？”

　　“灿祖当年定下规矩，曾补充道‘法理不外乎人情’。如果确保对祖地无害，便可安稳下葬。”荀易掀开帘子进入大厅，施施然坐在主座上。

　　荀钊等人神色一动，没有说法，默许他当家发话。

　　“刚刚我去检查时堂哥的命树，可以在祖地扎根，不会污染祖地灵脉。至于二婶……”荀易嘴角嘲讽一笑：“二婶得什么病死的，昆哥你应该清楚。那种‘传染病’本应火葬，但如今二叔给她停灵在外，已经是夫妻情深。”按照赵莹当年的说法，要将刘氏挫骨扬灰消解心头之恨。若非荀沧苦苦相求，连庙中停灵都不让。

　　“还有，晟哥也说，无规矩不成方圆。那么别忘了，荀时堂哥那是咱们的兄长，小时候对我们如何，两位哥哥没忘吧？”

　　荀晟一时语塞。

　　“兄长刚刚过世，尸骨未寒，你们就在这里挑唆族中不让堂哥下葬。这是欺负两个侄儿没有依靠？还是欺负嫂嫂病弱？”荀易呵斥道：“再者死者为大，说话的时候岂可直呼姓名？晟哥，亏你也是读书人！你的礼乐教养呢！”

　　荀易从来不会给人拿住把柄，就算心中再恨荀昆兄弟俩，嘴里也是称呼哥哥，尤其是长辈们面前，更应该如此。

　　荀圭不住点头：是啊，比起荀易，这俩兄弟的确差了点，跟荀沧不能比。同样是父子，荀源和荀易肖像，而这俩兄弟怎么就不能学习荀沧的几分稳重？

　　“还有，二叔一向严于律己，若是知道你们兄弟二人背后这般对手足……”

　　“他？他若真有心，就不会让母亲孤零零一个人在庙里头了！”荀晟心中愤恨，本以为自己这次得举人之身就能疏通族里。但没想到阻力居然这么大。即便用荀时的事情威胁，这些族老也死活不肯让自家母亲入土。

　　“一个伪君子罢了。”想到，自家父亲对此事忌讳莫深，尤其是自己二人的继母怀孕，荀晟将多年挤压的怨恨彻底宣泄。

　　“你再说一遍？”身后突然传来阴冷的声音。

　　荀晟心中一惊，只见荀沧站在自己背后，身边阴风阵阵，脸色彻底黑了。

　　荀沧听张松说自家俩儿子过来闹事，赶紧过来查看，以免他们冲撞族老。

　　结果碰巧听到荀晟这句话，荀沧的脸彻底变了。

　　一巴掌抽过去，“啪”的一声，荀晟被力道打了几个转。

　　爽！荀易心中呐喊，面上不露声色，一脸忧虑。

　　荀昆赶紧扶住弟弟，震惊道：“父亲，你做什么？”

　　“做什么？”荀沧心中憋了一肚子火。因为刘氏当年做的事情，他这些年在族里面一直抬不起头，谨小慎微。就怕族里面挑他的错将他们父子赶出去。

　　如今倒好，这俩小子居然趁荀时丧礼捣乱？

　　跟他们娘一样，丧门星！

　　“老子今天打死你们两个小畜生！”荀沧震怒，周围人赶紧阻拦。

　　“二叔，二叔，万不可如此。”荀易见荀沧想要动手泻火，直接将他拦住：“一群长辈的面，您这是作甚？”这时发泄火气，日后荀沧要是又后悔心疼自己儿子怎么办？

　　憋着，这口火必须憋着！

　　荀易腹黑想道：父子怨恨，需要慢慢凝成种子，徐徐图之。等它生根发芽之后再决裂他们父子关系。现在让你发火，你们再来一场父慈子孝怎么办？我还打算将他们兄弟俩赶出族呢！

　　所以，荀易迫切希望自己的小二婶能够生一个大胖小子。这样一来，才能将刘氏的两个儿子彻底送出去。

　　一切都是满满的算计。荀易命张松去请荀沧，到荀沧过来的时候刻意挑拨荀晟的火气，到现在将荀沧劝走。

　　一切都在他布局之中。

　　不但可以分裂父子关系，还能在族老们面前展现自己的风度，和这两个哥哥的差距。这样一来，难道他们会放着这么优秀的自己，而对荀昆荀晟青睐有加？


第0106章 祖灵现

　　柏山茂陵，从老宅的规模就可猜出茂陵的规模。

　　整个柏山原先可都是荒山，荀家人一代代开垦出来。每一位荀家家主都有责任每年带领族人上山种树。如今柏山那一片片森林都是荀家前人努力的结果。

　　李俊德跟着荀易来柏山山前，跟后面的山麓不同。柏山主峰下列着一大片建筑群。肃穆庄严，井然有序，香火缭绕，钟吕长奏。这就是荀家的宗庙。

　　孟翰和刘振英不敢在荀家宗庙撞见那些祖灵，寻了个借口离开。只有李俊德以太守之子的名义过来给荀易撑场子。

　　荀易带族人告慰先人，低声和李俊德讲解：“天祖葬在主峰之下，煜和焕分列左右二峰。左为长系，右为次系。”

　　“左侧第一峰葬高祖，第二峰葬曾祖，第三峰为祖父，而第四峰是先父。”荀易说着，目光落在第五峰久久不语。

　　荀家家主每人葬一山头，将本命树埋入山峰灵穴以庇护后人。除却长子家主之外的其他子孙则跟着父亲在自己的山头往下延续。

　　所以，单纯看山头便可看出荀家排列顺序。

　　荀尘作为荀煜的儿子，未来要埋在高祖峰。荀沧和荀泷作为荀钰的儿子，要埋在祖父荀钰那边。

　　这次并非真正的大祭，仅仅是昭告先人，开启高祖峰，将煜祖当年两个亲兵下葬。

　　按理来说，应该是荀煜的祖灵从阴间归来。不过当缕缕赤气从宗庙中升腾，袅袅扬扬，一位身穿伯爵服饰的老者飘然而至。

　　老者看到下方荀易，点头含笑。

　　荀易心中一动，差点惊叫出声。

　　此人，可不正是自己的祖父荀钰？

　　但为什么是自家祖父前来？

　　荀钰在阴间知道荀易的情况，轻轻在耳畔传音：“煜祖和父亲带咱们家府兵参与幽冥大战。所以是我前来迎接。”

　　荀钰看到荀易身后停放的两尊灵柩。

　　随高祖煜征战的两个老兵，算起来都一百多岁，寿终正寝，按照规矩葬入荀家祖地。这种丧仪完全由荀家包办，不用这些老人家里出一分钱。他们的儿女子孙只需来这边哭灵就行。

　　“那父亲呢？”

　　“你父在一次幽冥大战中陨落，已经褪去魂衣转世去了。”即便是荀钰归冥后，都没看到荀源的魂灵。只知道荀源早早转世，没有留在荀家阴宅。

　　“明哥，带人去煜峰。”荀易率领众人，扶灵而至煜峰。荀钰笑了笑，在空中飞着跟随。

　　来到高祖煜峰。在事先选好的地方将灵柩下土，然后荀易上前念诵祷文，在坟头各自种下一棵树。

　　“说起来，白福自称跟我们家有旧，救过天祖，莫非他当年也埋骨在此地？”荀易突然想到一件事，目光不由看向宗庙背后的一颗白杉。那棵树传说是天祖怀念故人而种，莫非指的是白福？

　　入土安葬，立时有两道魂魄飘然而出，茫茫然然受幽冥牵引而入地府。

　　突然，坟头大树青光一招，二人定在树下不得离去。

　　青冠宝树垂下光辉，二人受木气滋润，逐渐恢复灵智。

　　荀钰微微一笑，挥手以荀家气运为二人加持：“两位皆是祖父身边老人，且随我前往荀家阴宅。”

　　说着，荀钰引路将二人接引。最后对荀易吩咐道：“阳世阴间彼此干涉，你且好自为之，只要行得正坐得直，我等祖灵自会在阴间庇护。”幽冥通道打开，两匹黑色宝马拖着一架马车将三人接走。

　　“看得出来，主神你家在幽冥挺有势力的。那应该是阴间特有的阴山冥马，属于品质较高的一类鬼灵马种。”青龙望了一眼：“如果是阴山冥马中的马王，战力甚至堪比鬼神。”

　　“而且，参加幽冥大战，至少有三四重天的祖灵在支撑。”青龙目光发亮，这可都是底蕴啊。

　　祖灵是人死后灵魂不灭，在阴间再度登临神位的鬼神。和真正的神主之路不能比。

　　“如果主神能够真正以天神之资登顶，那么完全可以将荀家的力量收归己有。除却幽冥的这部分力量，还有清源殿那边的修士。这加起来足以当做一位天神的羽翼了。”青龙越想越觉得可能。虽然荀家那位老祖宗实力强大，但最终借助万民愿力而封神，已经偏离神主的道路。

　　“所以，荀家迫切需要一位真正的神主。”青龙隐约明白荀家人的意图。恐怕荀家自己都有心从后人中培养出来一位神主，好将荀家的力量真正团结在一起。

　　回家路上，荀易和青龙交流。“我既然开辟重天世界，那么下一步要怎么做？听说可以招募自己的神军？”

　　“现在招募神军没什么用，二重天的神灵招募数量有限。还是成为福神再说，福神的福利一向最好。目前主神应该想办法建立自己的神庙，培养自己的灵士，也就是修行者。”

　　青龙作为第一位属神，而且是经验老到的属神，自觉有责任指引荀易走上真正的神主之路。

　　“神主战斗有两类，一种是外战异神，一种是神决内斗。天庭内斗，无需神主亲自上阵，只需眷属打斗定下胜负即可。擅长炼器制符的方仙道，擅长吞吐元气的炼气士，擅长咒法巫术的咒术士，还有诞生灵智的妖魔鬼怪。主神需要着重选择其中某一种开始培养。未来等重天世界晋升为小千世界，这些人就可进入主神的小千世界修炼。而征战异神，则需要培养重天世界的属神。以世界作为堡垒神国，对异大陆进行碾压式攻击。”

　　神主道路是天庭独有，也是炎帝时代完善的世界法门。比异大陆崇尚法则路线的异神更具机动性。

　　异神来到天庭领域必然受到压制，实力削弱。而神主们凭借自己的世界作为源泉，可以在异大陆发挥全部的实力。

　　“神庙很难建立，没有人王的册封，大周不容许建立新神神祠。”荀易对此无奈：“唯一的办法就是福神三重天之后由天庭下令，具备建立神祠的资格。”

　　三重天！这是一道槛。

　　五万功德，三百善事。

　　善事好做，目前荀易功德树上就挂着上百片叶子。但是善功呢？目前仅仅有一万四千六百功德。

　　还差四百点取得下一个神通。

　　“简单，简单！”青龙赶紧安抚荀易：“只需要再来一场类似城隍府邸大战的功德，几万功德就刷出来了。”

　　可不是？若非跟其他人分润功德，荀易若独吞那份功德，就足以成为正经的福神。

　　“再来一份那样的功德，那样的功德很好得吗？”荀易闻言不住摇头。

　　“当然，很快就又有一件事需要主神来安顿。”青龙神神秘秘：“难道主神没感觉到今年的气候有些炎热？”

　　是有些热，今年雨水也不多，荀易神色微动：“你说，这气候问题是神道引起的？”

　　青龙正要说话，突然荀家老宅上空飘过来一朵乌云：“荀家的人，速速把荀崂交出来！”

　　乌云中雷霆隆隆作响，当初荀崂得罪的那位修士找上门了。

　　“遭了！”荀尘等族老脸色大变，心中恼恨：该死的荀崂，如今他倒是跑人了，将这些烂摊子交给我们。

　　荀尘果断吩咐人去把自己身边的术士请来。

　　荀家偌大家业，当然供养不少灵修人士。不久之后两个术士前来驱赶乌云。

　　苏妄言看了看，自言自语：好机会啊，这可是结交东皇陛下的好机会。听说原历史应该是荀昙神女出面解决，这还是一个跟她套近乎的机会。

　　苏妄言撸起袖子正要动手，突然空中一声鸟鸣，伴着金光将乌云驱散。

　　就在不久之前，荀易匆匆回到老宅。看到乌云，正准备找荀昙出面，这时候青龙开口了。

　　“主神，你手中的御兽卡片。”青龙提醒说：“运日神鸟可御晴空。”

　　马上，荀易从腰间口袋掏出卡片，随手一抽正好就是运日鸩鸟。

　　“这么巧？”荀易大为惊讶，难道这就是自己和卡牌的羁绊？

　　“去吧！神鸟运日！”将精魄卡片甩飞，金色鸩鸟从卡牌中飞天而起，托起一轮皓日将乌云驱散。

　　青桑澹巢休息的白乌鸦惊醒，盯着空中鸩鸟不住鸣叫，尤其是那轮皓日。在皓日牵引下，白乌鸦脑后也浮现一圈灿阳。上面有各种玄奥的大日神文，但随即消失不见，又恢复白乌鸦的形态。眨眨眼，盯着空中鸩鸟。

　　丹参似乎察觉到什么，跑到树下汪汪直叫，但这时候荀昙等人都出去找那位修士，根本没有人注意到鸟狗大战。

　　“朋友，在下荀家家主，关于这件事请入当面一叙。”荀易扬声高喝，请修士入老宅，并且找来几个族老一并商谈。


第0107章 卖身契

　　成神，这是两个宇宙唯一的修行主题。

　　刨除异大陆那些信仰神、法则神不谈。天庭这边的规矩，上者走神主路，下者走灵修路。

　　沈元初很显然没有一步神主的天赋，更没有那个耐心选择功德神道。所以用灵修道路，选择炼气士作为自己的根基。

　　炼气士，吞吐天地元气，餐风饮露，看起来自在。但天庭诸神镇世，岂会让炼气士毫无节制吞吐元气？

　　所以，炼气士当初通往先天神的道路被诸神斩断，只留下五重天的等级。在四大境界后历劫成神。至此，和天地一体，这才是炼气士最终的目标。

　　一切道路同归于神道，在五重天的太常天境界同流。

　　无独有偶，异大陆同样将五重天视作真神，在此之前有法术和武技等修炼道路。

　　不过炼气士需要高明的功法，这些功法被天神们掌控，用来培养自己的嫡系势力。每一个炼气士门派背后都有神明在撑腰。

　　而沈元初很悲剧的是一个散修。功法没有，洞府没有，颠沛流离之后来到青普山。在这里找到前人遗留的《清霄灵章》。

　　清霄灵章分为残章，全本以及密要三种。清霄灵章的残章在外流传不少拓印本，但是全本只有在青普山的洞府中。而传说中的密要，是整个《清霄灵章》的核心秘密，在哪里没人知道。

　　结果被荀崂截胡取得全部，那可是沈元初等待七年的苦心经营啊！

　　由不得沈元初不着急，事情一说，荀易等人哑然。

　　几位族老暗中埋怨荀崂：“你说你放着咱家的清源殿不去，你去外面偷别人的东西作甚？而且还让苦主找上门来。”

　　但在这时候，几位族老也只能帮荀崂说话。

　　荀钊率先对这位中年修士道：“咳咳，这位上师所言差矣。那青普山灵箫真人本就跟我家先祖交情莫逆，所以才在青普山结庐而居。想来也是荀崂和其有缘，不然为何上师坐等七年不见成果，荀崂仅仅去了一趟就收获天书？”荀钊这么说着，自己也笃信几分：是啊，若非缘法天定，灵箫真人传法荀家少年，为何会让一个凡人取得功法？

　　闻言，沈元初大怒：“这么说，我这七年努力就白费了？”

　　在老宅中的几位族老到底脸皮薄，讪讪不语。按照他们的打算，拓印一份给沈元初，到时候皆大欢喜，那样多好。结果荀崂跑了！烂摊子丢给他们。

　　毕竟是自家理亏，几人默默看向荀易。这时候就需要家主出面了。

　　“鸿蒙之判，太极之演。万物生成，因阳而结，因阴而生。阴者道之基，阳者盈之始。阳不能独立，阴不可自生。”

　　“这是……”沈元初面带讶色，注视大厅中央坐着的那位少年。少年所念，这不正是《清霄灵章》其中一段经文？

　　“夫一气凝结，以和泰和，和一皆泰，则慧照常湛。今口纳滋味，以充五脏，身聚泡沫，以载其形。”

　　“这是清霄灵章中的吞气法门！”沈元初面带激动之色：“你懂得《清霄灵章》？”

　　荀易笑了笑，继续道：“上清而霄，分府日月，乌蟾交合，轮转乾坤。”

　　“这段……”沈元初回忆自己手中残篇，似乎并没这段话。“难道这是后面的功法？”凭借自己修炼的一点法力，沈元初隐隐有些触动。

　　就在他想要依法修炼时，荀易戛然而止。那股突破的冲动消失不见。

　　“诸位长辈先离开下，我有事要跟这位先生单独聊聊。”

　　荀尘等人一看，纷纷起身离去，关上门只留下荀易和沈元初。

　　“清霄灵章并非什么高明法门，当年煜祖和灵箫真人论道，所谓清霄灵章便是论道之后所作。但其中错漏之处太多，我家学渊源根本看不上此法。”

　　荀易一边夸海口，一边心下嘀咕。清霄灵章，这功法真的挺耳熟，自己小时候好像诵读过。

　　本能的，能够念出清霄灵章的部分内容。

　　青龙、孙戬听着荀易念诵经文，顿觉怪异。“这经文中怎么有不少前后冲突的地方？”

　　于是青龙指出《清霄灵章》中的纰漏，荀易记下之后对沈元初笑道：“这清霄灵章模拟神主之路，让修士炼一道清灵之气衍生清天世界。但清灵之余，浊气不存。若按照此法运转五气，你这些年脾脏是不是时常作痛？”

　　“还有你的心口，每逢月圆之夜想必会有一阵寒意？”

　　沈元初脸色大变，没错。他修炼《清霄灵章》之后有这些毛病，本以为是功法残缺之故。所以迫切希望找到全本功法。

　　“如果你练习全本功法，就会跟灵箫真人般走火入魔而死。”荀易重复青龙的话，心中诧异：当年灵箫真人是这么死的？他记得好像不是这样的吧？还有，那座洞府他怎么记得自己进去过？如果灵箫这么死的，那么荀崂未来岂非……

　　沈元初脸色忽青忽白：“你到底想说什么？”

　　如果单纯是打发自己，只需要把《清霄灵章》全本给他就好，何必专门给他挑出灵章的破绽？而且将族人请出去，这看起来是要拉拢？

　　“我刚刚继承家主之位，身边没几个得力人手。”仔细盘算，除却几个仆人外，马经义被下咒法，目前看得老实，但荀易信不过，暂时让他在城隍庙待着。柳子明似乎另有身份，雪姨虽然可以信任，但明显有自己的修炼大业。

　　所以，荀易想要培养自己的亲信。

　　“原来如此，主神是要用他来做自己的眷属？”青龙反应过来。没错，沈元初或许法力功法不高明，但能够凭借散修走到这一步，足见毅力。

　　“我这边有几套功法，主神可以传给他修炼，这可比所谓《清霄灵章》高明多了。”青龙看出沈元初的水属性法力，知道他适合走水云属性的道路。

　　荀易将其中一篇功法念出一段，然后道：“我荀家有不少灵修供奉，若先生肯来荀家，除却功法之外还有每月各种供奉。”

　　炼气士餐风饮露，但那是高等级的时候，现在仍需要吃饭喝水。一般散修都会挂靠在某个世家。关键时刻帮助世家解决困难，以换取资源。

　　沈元初沉吟，仅听荀易念诵那段口诀，的的确确适合自己修行。而且比清霄灵章可能要好些。

　　“这位公子不至于在这方面骗自己，清霄灵章似乎的确有些问题。”想到自己心口寒意和脾脏刺痛，沈元初有些意动。

　　“那公子想要我在荀家待几年？”

　　炼气士寿命悠长，很少愿意卖身一辈子。一般都是暂时落脚，以一世或者一甲子作为单位。

　　“在下少年时患有心疾，想要给自己找几个气士或者方士照拂。我也不求先生在荀家待一辈子。”荀易先是露出哀伤之色，然后是一副为沈元初着想的模样：“我这有三道炼气士修炼的功法适合先生。只可惜我心有疾不能修行。这样吧，反正是我的功法，日后供奉的钱财银两也从我私库出。先生就做我一人的专职供奉，无需对荀家负责。”

　　“只要我死后，先生便会重归自由之身。只是这些年先生必须尽心尽力帮我办事，不能有一点怠慢，更不能起歹心对我下手。”

　　沈元初在青普山待了那么多年，早就听闻荀家少爷身体孱弱。

　　中年人暗忖：这倒是一个不错的法子。听说他连能不能活到成年都两说。未来就算我在一旁照拂，也未必能够活到三十岁。才十几年的时间，可以忍。正好修炼一下新的功法。

　　又打量荀易，荀易将法力留在重天世界，宛如凡人。沈元初道：就算他长命百岁，也不过是多干几年。

　　沈元初痛快拿出笔墨和荀易立下契约，然后引天地之力对契约进行公证。

　　沈元初看到契约飘飘然飞入冥冥虚空，知道被天神们记录。于是笑道：“公子，日后你放心，有我在，必然让你安安生生寿终正寝。”

　　荀易笑得也很灿烂，如同小狐狸一样眯着眼：“易先在此谢过先生。”

　　了结这件事，加上老兵下葬，只需要后天安置荀时入祖坟，事情就都解决了。

　　想到沈元初和自己签下的这份契约，荀易痛痛快快把功法交给沈元初。


第0108章 家主位

　　山雨迷蒙，随风飘摇。

　　在事先选定的日子，荀易带领众人再度上山。

　　先是开庙祭祖，这是要告知先人，让先人过来接走刚刚死去的荀时。

　　接着，将荀时埋入右侧荀焕的山头。

　　比起左侧家主诸峰俊秀奇异，右侧是一片连绵山峦，犹如聚宝盆一样，汇聚八方财运。荀焕诸多子嗣后人都在这里下葬。

　　苏妄言观察气运，心中暗道：传说荀焕在天界作为武财神，看样子就有这座祖坟的缘故？

　　柏山没有山神，直接由荀家先人在阴间遥控管理。这里面的风水气运和阴间联系紧密。支撑着一位位鬼神的力量。左侧家主诸峰由荀灿进行点穴，以地脉帮助各位祖灵提供灵气。而右侧的“聚宝盆”则让荀焕成为四重天的财神，为荀家进行庇护。

　　“今天是个好天气。”荀易仰天看了看。已经是盛夏时节，但今年非但没有碰到一场暴雨，就连蒙蒙小雨也难得一见。

　　“全仰仗时哥庇护，我们才没在烈日下干活。”淋着小雨，众人埋下棺木。哀乐奏响，从山头遥遥传入山下人家。

　　荀昆和荀晟被拘在家，荀沧以防止他们捣乱丧礼为名，专门找人看守。

　　二人待在家中，他们的后妈小心翼翼不敢露头，专心在房中安胎。

　　听到哀乐，顿时清楚是荀时下葬。荀昆心中火烧，将茶盏狠狠一摔。

　　“听说昨日荀易和那个修士和解，顺带还聘请那位修士当他的供奉。加上今天的事了结，几位族老看到他的能力再不会有反对之言。”荀晟有些心灰意冷：“哥，你说，若是我们现在服输，他能不能饶过母亲？”

　　荀昆沉默，荀晟当初年纪小，很多事情不清楚。但是他那个时候已经长大，亲眼看到自己母亲被荀易的母亲当荀钰、荀源乃至荀沧的面鸩杀。

　　鸩酒，一般指鸩鸟之羽浸染的酒。但鸩鸟罕见，所以又代指各种剧毒酒水。

　　可赵莹家世在那里摆着，拿出鸩鸟之羽浸染的碧血酒水很简单。一杯毒酒下去，让刘氏五内自焚，浑身发痒抓的满身血痕，最终脑裂而死。

　　母亲死状凄惨对荀昆造成极大打击。那几日天天做噩梦，梦到自己母亲的死状。而且最后母亲似乎看到躲在门外的自己。但害怕赵莹迁怒到他，所以宁可咬断舌头也没叫出声。就怕赵莹看到门口的荀昆。

　　为母则强，赵莹和刘氏充分演绎这个道理。为了儿子，刘氏对荀易下手。同样是为了儿子，赵莹辣手报复宣示立场，逼迫荀家必须救下自己的小儿子。甚至偷偷对荀源下药，断绝他日后再有子嗣的能力。以确保唯一的儿子荀易能够安稳活下去。

　　从母亲的眼神中，荀昆明白，那是希望自己为她报仇。为母亲报仇，将荀易母子以牙还牙。

　　“当初我母亲虽然对你下手，但终究你逃过一劫。但你母亲心肠狠毒，非要拿我母抵命。”想到这事，荀昆怨恨之气难以压抑：“如今你又不肯让母亲入祖地。莫非还真准备对我们赶尽杀绝？也只有赵莹那个毒妇才能生出这种狠毒阴险的儿子。”

　　思罢，荀昆对荀晟道：“弟弟。如果让荀易做族长，你我二人日后难以保命。必须将他打压下去，你不是未来还要会试殿试？就在这上面狠狠压他一头，到时候我们再设法买通一些族人，或者给他施些绊子，务必将他赶出荀家。”

　　为母亲能够入祖坟，为了兄弟二人日后的生活，就算二人本有一些矛盾，但这时候也都顾不得了。

　　山中坟地，众人安葬荀时后，又在头起处再度挖坑埋下柏树根茎。

　　荀易和荀峨、荀嵋三人亲手埋土：“你们俩跟我一起用御木之力。”

　　荀家祖传的血脉天赋，虽然旁支的力量不如嫡系显著，但三人联手激发根茎中的生机。荀易又刻意用“枯木逢春”催发，终于有新芽破土。

　　绿芽伴着细雨慢慢拔高，最终形成一尺高的小树苗。

　　“虽然和周边那些先人差距太多，但未来可以慢慢生长。”放眼望去，在这片祖坟周围有一颗颗青郁大树。这些人树冠拱垂，不断有气运从坟头流淌至荀家后人身上，延绵子嗣，镇压气运。

　　荀时的魂魄飘然飞出，小柏同样有红气落入峨嵋兄弟身上。

　　魂魄被荀钰接走，荀钰对荀易道：“小子，这些活忙完，老夫就等你祭祖将三清莲给我。”荀钰大笑，再度驾驭马车入阴间。

　　至此，荀易三件事做完，从荀铮处得到钥匙。

　　又过两日，荀易才真正率领众多族人进行祭祖。

　　这次祭祖才是真正宣告自己的主权，从宗庙取来剑盒，用三把钥匙开启剑盒，当众将常柏剑佩戴在腰间。

　　“既然提前接掌荀家，那么早早及冠也无不可。”荀尘心中暗道：“不如去跟他那个老师商量下，在明年或者后年就准备及冠礼？”

　　荀易换上玄服，亲自主持大祭。

　　这可不是前两回祭祀某一座宗庙，而是祖庙和昭穆庙一同祭祀。

　　将荀易取得解元连同荀晟的成绩一起告诉先人。同时还有荀易准备的各种祭品。

　　鲜瓜果，茂公酒，还有准备的玉器金银，最重要的是每一庙前供奉的主祭品。

　　这些祭品是昨个荀易跑去楚麓，请那些妖怪朋友帮忙寻来的。

　　祭祀茂德公的是一颗血柏，有百载之岁，但只有三尺高。荀易摆在天青云釉盆中，青色云霭和血柏相称。

　　“单单这血柏已经是一件不错的灵物。”沈元初遥遥看到荀易准备的几件祭品，每一件祭品都可以供修士炼法。

　　“奢侈啊，居然祭祀给死人。”沈元初一脸惋惜，看到祭祀煜祖的东海金珊瑚，祭祀荀坚的地明石笋，祭祀荀煜的三清莲花，最后祭祀荀源的是一盆清水。

　　“承百花之露，引日月三光，这水是修行之人炼制的净水？”

　　这是荀昙的手笔，荀昙拉着唐世远和袁世宵哥俩在老宅采集晨露，取日月之精华炼制净水供奉给荀源。

　　一口气拿出五种祭品，而且都是荀易从自己私库掏，根本没用族中祭金。这也是为了彰显自己的财力和人脉。

　　几位族老相互看看，在荀易念祷文的时候定下主意。

　　轰——

　　祖坟青烟升腾，荀钰现身，大袖一扫，诸多祭品被红云裹住消失不见。

　　紧接着，荀钰对宗庙旁边的两颗柏树一指，柏树之上窜出一根根新枝，枝桠上盛开如龙鳞一般的红花，形似兰花一般。

　　荀尘等人眼前一亮：“龙柏吐兰，此乃祖宗庇护之兆！”

　　后面跟着祭祀的上百族人看到此举，顿时哗然。

　　荀易在愣住之后看到荀钰对他微微一笑：“小元宵，日后我们荀家就靠你了。”祖灵认可，阴间顿时涌出无数气运落入荀易身上。

　　“拜见家主。”荀尘对佩戴常柏剑的荀易深鞠之后方才起身。其他族老有样学样，荀家老宅中冒出阵阵木灵之气。青桑澹巢中的大青桑木似乎有灵一般，根系逐渐伸长，最终落入整个荀家老宅的核心阵眼。

　　以青桑作为阵法核心，以青桑澹巢作为新的主宅，整个老宅之下的大阵阵图浮现在荀易脑海。

　　荀家老宅不设土墙，最关键一点就在于这个阵法。在神道显世的岁月，根本不需要凡人守护。只要荀家家主站在荀家老宅中，旁人就绝对不可能将他击败。

　　荀家老宅由三座阵法连环构成，层层阵法叠加，哪怕家主仅仅是凡人，也可以发挥不逊色鬼神的力量。

　　腰间常柏剑一动，青龙马上钻入常柏剑，化作青龙法相给荀易造势。

　　随着荀易拔出木剑，一条张牙舞爪的青龙呼啸而出。伴随夏风龙吟，族中再不敢小看这位年轻的家主。初步收拢人心，至少在明面上，大家承认这位家主的地位。

　　至于暗里，荀昆兄弟望着站在白玉台阶上的荀易。二人握紧拳头，咬牙不语。


第0109章 旱兽出

　　虽然还有人心中不服，但家主名分定下，得到祖灵们的认可。荀家老宅一反曾经的宁静，再度成为荀家家族的权力中心。

　　以往需要对各位族老请示的事情需要先去荀易这边报备。

　　文件雪花一样积累在桌案上，荀易咬牙请荀尘教导自己家主的工作，时间排满。

　　早晨卯时起床，孙戬教导他练剑，辰时用早饭，然后跟荀尘学习家中各种事务管理。跟几位族老一起用过午饭，下午还要读书写字准备自己的《山鬼》小说。青龙也会教导他一些关于神主的常识。

　　而晚上，情况更忙了。除却要在城隍府管理陇川郡的情况，负责调停妖灵们的纷争。还需要去跟一群司命神学习怎么管理众生的命运。

　　目前几位司命神不敢让荀易亲自动手，仅仅是在旁边教导他怎么操控命运线。怎么通过最短路径，通过干涉一个人的命运来影响一群人的命运。在命运偏移时如何用最少的力量进行修正。

　　司命，是福神最重要的一类神职，俗称“万金油”，可以进行任何一种福神的转化。

　　荀易可以管理寿命长短，也可以帮忙匹配姻缘，还可以管理财运多寡，或者给人赐予文运。但正因为他适合的领域太多，所以需要在每一位司命神手里学习专门事项。

　　天天忙得晕头转向，连陪孟翰他们玩耍的机会都没有。

　　再者，七月已到，孟翰有心回老家进行祭祖。所以孟翰、李俊德以及刘振英纷纷告辞。荀昙也带唐世远二人回返清源殿，准备前往异大陆征战。

　　偌大桑巢，只剩下荀易、柳子明、以及几个仆人。

　　“这日子什么时候是个头啊！”荀易趴在桌子上，汗流浃背，一副无精打采的模样。除却工作繁重外，更因为天气。

　　三伏天，天气太热，他这几天已经从青桑澹巢搬到静湖水榭。

　　荀家种植大量花木，更有一个人工湖泊。这个人工湖泊面积占据荀家很大一部分地域，十二花宫中的荷塘便在其中。

　　静湖水榭已经不在内宅区，而是靠近老宅最边缘的地带。湖中心建立水楼，上面用特殊水瓦构成管道，从湖中抽水至屋顶，然后顺着水瓦从水榭四面八方落下，就如同下雨一般。银线飒飒，凉风习习，使水榭避免暑气的困扰。

　　但不知为何，今年天气太热。即便是荀易跑到水榭纳凉，仍然感觉到燥热之气。

　　身穿一袭素白色的绸袍，捧着寒凉的冰玉消暑。荀易哼哼唧唧：“家主的活简直太累。早知道就多玩几年，回头再继承。”

　　柳子明也在翻阅文件，闻言戏谑：“那么，我们回小楼？那边清闲。”

　　“免了。”荀易将另外一边的脸贴在冰玉上。“小楼那边哪里有老宅舒服？”别的不说，就说用的冰饮。在小楼需要在外面买，但是在老宅，老宅就有一座冰窟。

　　“连水榭都不能解暑，小楼那边更燥热。”荀易连连摇头。索性脱去衣服下荷塘转了一圈，回来时候精神爽利了几分。

　　雪姨捧冰盆进来：“少爷，先歇歇吧。”

　　冰盆中搁置雪花瓷盅，里面是雪姨做好的冰镇红果圆子汤。

　　煮好圆子进行冰镇，放入西瓜汁、红梅子、山楂干，在盛夏的时候清凉解暑。

　　配合荀易刚刚下水，饮下冰点不由打了个哆嗦。

　　“说来，荀家刚刚派人送来茂公酒，少爷要不要检查下？”

　　茂公酒，利用茂公泉水和优质水稻等五谷酿制，有甜绵软净香五种特点。是荀家每年祭祀的专属祭酒。每年在四季之孟一、四、七、十，酿造的酒水送到荀家老宅进行封存，经过一年之后按照时序进行上供。历时一年四季，有岁岁平安之意。

　　不久之后的七月夏祭，就要用去年七月酿造的茂公酒。

　　“这时候？这时候送什么酒？”荀易算算时间，如今大暑还没过去，夏天犹在，哪里能够开炉酿酒？

　　“我看过日历，立秋是七月初二。”荀易打起精神：“孟夏的酒不是送来了？”

　　命人将酒庄的人带进来。

　　将祭酒呈上来，鼻下一闻，荀易马上皱眉：“这不是新酒，是……是陈酒？”

　　“醇厚度比去年孟夏的茂公酒更老，应该是放好几年了吧？”荀易大疑：“这种陈酒拿来作甚？怎么，荀昅想要请我喝酒不成？”

　　祭祀用的酒水，是整个大祭的重中之重，一向是族长或者嫡系宗妇安排。原先是荀钰监督，在赵莹还活着的时候，由这位宗妇负责，最终请祖母检查之后封入荀家酒窖。儿时荀易趴在自家母亲膝下，趁母亲忙其他事情时，偷偷尝几口茂公酒。茂公酒酒劲不大，绵纯可口。其他酒他不认识，但茂公酒只要一尝，马上就能知道年岁。

　　“这应该不是近几年的吧？少说有五年以上的火候！荀昅这是想要做什么？”荀易目光一冷，前来送酒的小厮一脸惊慌，赶忙解释：“我家老板说，茂公泉今年枯水，不能开工酿酒，所以明年祭祀用陈酒替代。”

　　“陈酒替代？不可能！”荀易当即回绝。刚刚继任家主之位，绝对不容许出错！

　　“荀昅要是敢这么做，回头你看几位族老能不能饶了他！”酒水必须满一年的新酒，这是规矩。万一引起祖灵们的愤怒，那可怎么办？

　　“而且，茂公泉是天祖以常柏剑点出的灵泉，恩泽一方，岂会干涸？”荀易大疑：“荀昅不会是把酒水预定给别人，所以不愿意给族中供酒了吧？”

　　据说，开朝之初陇川郡有一场大旱，茂公以剑点岩化泉，最终救活一方水土百姓。那方百姓感念茂公之恩，就立庙祭祀，并且将泉水称呼为“茂公泉”。荀家的祭酒，就是用这种跟他们大有渊源的泉水酿造。用的粮食，同样是茂公泉浇灌的庄稼。这种酒远近闻名，甚至每年还会送到皇宫进贡，可谓供不应求。

　　那小厮一听，急了：“荀老爷，不是我家老爷不肯酿，实在是今年收成不好。连庄稼都收不回来本，更别说用五谷酿造茂公酒。”

　　“而且，三伏天之后天气酷暑，茂公泉直接就干了，不信解元老爷可以自己去看。”

　　不信，当然不信了。别说荀易，任何一个荀家人都不会相信具备茂公神力加持的茂公泉居然会干枯。

　　“茂公泉的水量一向很大，在山泉之下化作水塘。其他地方的水都还没枯，怎么那里先枯了？”荀易扬起下巴，冷冷道：“回去告诉你家老爷，明天我就去查看茂公泉。要是我发现点什么，让你家老爷小心点！”

　　那小厮应诺离去，荀易对柳子明道：“明哥去准备下，明天我们去芄县。”

　　荀易走出水榭，看了看天，再度缩回水榭：“距离大暑过去还有五天。”没有哪一年跟今年一样，荀易这么迫切希望秋天到来。

　　但等到大暑过去？如果立秋当天不能酿酒，明年就要被人骂了。

　　“即便是秋天到了，恐怕温度也降低不下来。”青龙突然开口：“主神可还记得前几天我跟你说的？”

　　“你好像说过，温度异常似乎并非正常气候？怎么？有妖灵干涉？”

　　“这件事主神最好自己查明白。”青龙要培养荀易成为神主，并不希望他太过依赖自己：“小神只能说，迹象太明显。神主作为城隍，本应该在第一时间察觉才对。”青龙道：“给您个提示，九龙焚天阵。”

　　九龙焚天阵？

　　荀易心中疑惑，激发神魂，投入天道世界寻找荀昅的命轨。在他成为家主后，隐约可以把控所有荀家人的命轨。

　　透过荀昅过去几日的命运轨迹，荀易清清楚楚看到茂公泉干涸的情景。

　　这不可能！

　　荀易果断前往城隍府邸，和文判一说，文判知道此事事关重大，赶紧召唤诸神。

　　二判官，四将军进来，武判坐下后便道：“这些天天气不对，我就觉得有问题。你们老说是水府那边今年没有雨水。但再没有雨水记录，怎么可能连茂公泉都枯了？百年前那场大旱可都没有干涸茂公泉。”

　　“茂公泉下有一座阵法，可将火气转化为水汽。”文判道：“连茂公泉都枯了，的确不正常。”

　　这时候，柳公进来禀报，手中还抓着一条鱼。那条鱼形状怪异，长得像鲫鱼，但身体没有鳞片，而是猪毛，它的声音也如同猪叫声。

　　“见过几位大人，小神在楚麓发现这只旱鱼，赶紧过来禀报。”

　　“旱鱼？”几位神灵相互看看，虽然他们神力强，但要说年岁还不如柳公乃得道柳树成精。

　　“不错，其名为鱄，是一种能够象征大旱的鱼类。在楚麓水中发现不少这种鱼类。而小神这些天跟同道打听，似乎有不少旱兽在陇川出没。”

　　荀易闭上眼，意识投入大周图书馆翻查资料，找到《旱兽百科》。里面记载上古至今各种御使旱灾的异兽情况。

　　第一页，映入眼帘的就是一只荀易见到过的异兽。

　　其名为颙，形状如枭，生有四目人面。那是荀易当城隍夜判的来天早晨，在城中看到过这种鸟。后来也不时能够在城里面见到这只颙鸟。

　　此外，百科上面还记录“肥遗”“朋蛇”等旱兽。

　　将情况告知文武判官等人，众人惊讶发现，这些异兽貌似在最近都于陇川出没过？

　　“换言之，这些天我们光顾着追查邪灵殿，追缉地母神宫的人，反而忽视城里的消息？”文判苦笑，城隍府邸经历一场大变后，他们倒是忽略周围这些无害异兽。看起来没有害处，实质上却是某些征兆的体现。

　　“对了，九龙焚天阵，你们知道吗？”

　　“九龙焚天阵？”几神异口同声，文判神色凝重：“公子从哪里得知这个名字的？”

　　“听人说，这次大旱就跟这个焚天之阵有关。”

　　“遭了！”白福猛然醒悟，惊叫出声：“取陇川九个水火之脉，以异兽培养旱灾火气，炼九龙之魂。这是要把整个陇川郡笼罩，然后用焚天之术将整个陇川郡火焚？”

　　“火焚整个陇川郡？”荀易脸色难看，他跟孟翰交流，曾经得知福神一系就有功德神通——焚天旱地。

　　焚烧天穹，旱涸大地，让天地间生灵涂炭，再无一个活物。

　　“陇川郡遭逢大旱，与其说是旱灾，不如说是大阵开启的预兆，整个郡内温度上升。而在大阵笼罩之下，原本存在的雨水也会蒸发。大阵范围之内所有城乡百姓，乃至飞禽走兽唯有一死！”


第0110章 茂公泉

　　茂公泉在芄县著名景观“天公岩”。第二天荀易带张松、柳子明赶来茂公泉，此外白福和文判暗中相随。

　　天公岩，据说是百年前天空坠落的火石演化而成。因为其火气强横，导致陇川郡发生一场大旱。后来还是茂公设法封印火石，以常柏剑铭刻法阵，将火气转化为水源。

　　泉水甘甜，又是天石所出，取名“天公岩”有天公作美之意。

　　从悬崖上插着的三丈仙岩处不断流淌泉水。泉水如白练舞动，在山脚积成一座水潭。旁边石碑上书“茂公泉”三字。百姓所指的泉水，实质上是这处水潭。

　　这处水潭哺育百里之地的百姓，用之不竭。

　　但现在，水潭浑浊不堪，上空泉水白练几乎微不可见，只有一滴滴水珠缓缓落下。

　　荀昅出来迎接荀易，指着上空那点水滴对荀易拱手：“老弟，你说就现在这模样，就算我勉强给你打水酿酒，你敢用来祭祖？”

　　荀易看到水潭上浮着的几个水桶，旁边百姓一脸希冀看着上空的水珠，这水可是他们的生命线。

　　荀易无论如何也不能把这些人赶走，专门用上空落下的水滴来酿造酒水吧？

　　这种用百姓血泪酿造的酒水如果敢用来祭祖，恐怕祖灵们都会先把他劈死。

　　“还有粮食，今年收成是彻底不能用了。”荀昅苦笑：“我已经把酒庄暂时停工，让雇农们顾着自家，至于欠下的粮食来年再补上。这不，我这边被其他人预定的那些酒，都准备用陈年老酒来替代，亏死我了。”

　　荀昅性格纯善，崇尚和气生财，加上荀焕以财神之力庇护，酒庄在全国都有经营。可因为今年大旱，恐怕要影响未来很长一段时间的酿酒。

　　“别说荀家，就连皇宫那边的酒水都没办法提供。你也知道，荀家因为和皇族的渊源，咱家老祖提倡的那个‘四季孟月酒’也被皇家接受。”

　　茂德公以存放一年的酒水作为祭祀，言传身教之下李纯父子同样接受这个理念。太庙祭祖时同样不用陈酿美酒，而是昔年孟月酿造，以存放一年的新酒祭祀。

　　“这次我拿不出酒供来年咱家的祭祖，难道皇家那边的祭祖就能拿出来？”荀昅苦笑：“真要是惹皇家不高兴，这可是掉脑袋的罪过。”

　　对荀昅的遭遇，荀易深表同情。他也准备借家主的名义，今年把荀家的那些雇农减去几成租子。

　　但是，荀易再怎么想也没想到，今年的旱灾居然严重到这种地步。

　　待在家中，的确没办法了解外界的事情啊。荀易感叹，暗中对文判道：“难道神灵这边没有反应？”

　　文判站在山顶感应天气变化，对荀易传音：“现在感应，这次旱灾仍然是天气自然变化。没有任何修士妖怪在祸乱。”

　　水涝旱灾，年年有之。所以城隍府邸一开始并没有什么反应。就算有些异样奇怪，也只会误认为地母神宫下手。

　　“那么，挽救呢。我以城隍神力能不能抵消这次的旱灾？”

　　“不清楚，旱灾源头不清楚，需要跟其他神灵进行联络。而且，想要救灾的话，需要跟农神、福神等神脉之人进行商议。”文判细细叙述，这是一个漫长而繁琐的工作。

　　荀易大为不悦：“都快出人命了，就不能通融一下？”

　　“这是天庭的规矩。”文判道：“毕竟城隍名义上是地主，但术业有专攻，我们不能打乱人家全局的调控。公子如果真不放心，可以去农神庙或者其他地方进行询问。”

　　荀易一听，问荀昅农神庙的下落，直接跑去农神庙上香。

　　不过农神庙虽然有灵光守护，但里面的神灵并不在庙中。于是，荀易又去找其他神灵，结果负责农业这边的几位神灵统统不见下落。

　　“不对啊，这些神灵怎么都不在？”荀易惊疑不定，这时候远处有两个官员怒气冲冲率领一群官差将水潭周围的百姓驱散。

　　荀昅正要上前阻拦，远远驶来一辆马车，上面有一个白白净净的男子，声音阴柔：“荀老板，我瞧着茂公泉目前还有点水，若是我们日夜收集，应该能够炼几壶贡酒吧？”

　　男子满头大汗，拿扇子不断扇动：“我从宫里面出面，临行之前皇后娘娘刻意吩咐，关乎明年祭祖，断不可出岔子。”

　　荀昅苦笑：“张公公，这水浑浊，而且都是附近百姓的生命用水。目前连性命都保不住，何谈酿酒？”

　　“再者，就算有水，但今年也没收成啊。”

　　“这点本公公早有计划。只需找几个术士强行催生谷苗即可。其他人管不上，但酿酒所用五谷可以催生出来嘛！”

　　“这……”荀昅忍着怒气对这位宫中来人。“公公，这么做太过分了吧？”

　　“过分？若是我不能带着贡酒回去，那就是本公公要掉脑袋了！”张公公面带厉色。如今正是他最关键的时刻，现在这个因为年岁大了，皇后娘娘准备重新换一个人。这时候如果能够表现下自己，那可是自己未来几十年的前程。

　　“荀老板，你最好乖乖带人准备开炉酿酒，其他的事你就别管。不然就算你是荀家的人——”

　　“荀家的人怎么了？”嘹亮的少年声响起：“灼华桃夭！”

　　空中桃花飞舞，驱赶百姓的官差们纷纷被剑气逼退。但荀易没有杀人之意，仅仅是将他们逼退。

　　张公公脖颈一亮，只见马车上多出一个少年。

　　白衣素服，荀易将常柏剑架在张公公脖颈上：“我们荀家人怎么了？”

　　“你……”张公公受到惊吓，背后直冒冷汗。旁边两个随行将领准备上前救人。官差人从地上起来，抽出砍刀包围荀易。

　　“何方歹徒居然敢劫持宫中特使，还不快把张公公放了！”

　　荀昅脸色一白，赶紧过去拦住几个将领：“使不得，使不得，都是自己人，诸位千万不要动刀兵。哎呦……”一下没站稳，荀昅摔在地上。

　　荀易押着张公公，斜眉看向不远处那些蠢蠢欲动的官员将领：“此剑常柏，多余的话还用本公子多言吗？”

　　那几位官员将领突然脸色一变，暂时按住官差，小心翼翼打量荀易手中的常柏剑。木剑通体青黑，上面有一些古朴而神秘的花纹。

　　“常柏剑？”张公公隐约想到什么。

　　“不才添为荀家家主。这位公公刁难我们家族人，不知所为何事？”

　　荀家之主，常柏木剑！张公公冷汗刷的就流下了。

　　常柏剑是荀家祖传之宝，据说威能莫大，当年荀家三代国公皆佩戴此剑。

　　更有昭宗言之：“木中正直，常柏凛然，杀人者无罪。”当然，这句话当初是给他的儿子，也就是后来的英宗脱罪。

　　英宗乃茂德公元女孝文皇后所出太子。少年时贪玩，偷舅舅荀煜的常柏剑玩。在龙城中偶见恶霸横行便上前阻拦。后来一时收不住手将恶霸打死。昭宗为庇护自家儿子，索性就辩解说：“常柏乃木中神物，自有灵异，唯诛恶者。”后来这把剑在荀坚手中惩戒贪官污吏。英宗更是对此剑大加推崇。即便荀坚先斩后奏，英宗对这位表兄弟也是以庇护为前提。

　　久而久之，常柏剑就成了某种特殊意义的“尚方宝剑”，在市井流传的话本故事里，不乏有常柏剑的神话故事。

　　几位官员心道不妙，其中一人赶紧赔笑脸：“原来是荀家家主。前两天听人说荀家新任家主刚刚继位，没成想……”

　　太年轻了，几位官员心中不约而同想到。

　　张公公神色僵硬：“荀家公子，本公公奉皇后娘娘前来监督贡酒。就算您有常柏剑在手，焉敢抗旨？”

　　“但假传圣旨更为可恨。中宫娘娘再怎么说，也没让你驱赶百姓，独占水源。”荀易笑呵呵道：“若是中宫娘娘得知你这般作为，公公认为回去之后是赐你金瓜呢？还是一顿玉板？”

　　金瓜击顶，脑浆迸裂而死。或者以板棍击打，活活将人打死的例子也不在少数。

　　张公公本是情急之下想要赶紧完成任务，如今细细一想，依照皇后娘娘爱惜名声的态度。这件事真被捅出，自己难逃一死。

　　当然，前提是有人捅出去。张公公心中暗暗动了杀机，荀易似有所感，笑道：“若是本公子出事，信不信明个儿就有人去宫去鸣冤？”

　　这说的并非瑞郡王府而是嬴琇。

　　荀易太了解嬴琇的脾气，如果嬴琇知道自己在陇川郡出事，恐怕马上就会换上丧服跑去金殿告状。

　　荀易帮张公公整理下衣服，慢悠悠道：“不过本公子知道公公的心情。本公子巴巴跑过来也是为茂公酒的事情。如果今年没办法产酒，明年秋祭的时候如何面对先人和族人？”

　　张公公心中一动，勉强笑道：“是啊，荀家同样需要茂公酒，不如我这边的贡酒分您些？”

　　“按照公公的计划，恐怕难以酿造多少，而且这种以百姓血泪做得酒，先人更不会要。”

　　这可是一个神灵驻世的世界，那些祖灵通晓阴阳，怎么可能瞒得过去？

　　“当然，本公子也不愿意做一个不肖子孙。这件事我已经有眉头，三天之内我来解决。”

　　“张公公，你我利益一致，三天之前可还等的？暂且让诸人退去，让百姓前来取水。三日之后若是再没其他办法。在下也只好效仿前人，以常柏剑点岩化水。”


第0111章 祈雨台

　　“听说了吗？荀家家主刚刚绑架宫中特使，将那些王八蛋狗官给赶走了。”

　　“是啊，是啊，我还听说荀家家主要效仿前人以常柏剑点化灵泉。”

　　“什么点化灵泉，不是要呼风唤雨，救活庄稼吗？”

　　……

　　荀易劝退张公公，消息被附近的百姓慢慢传开，越发离谱。而此时，荀易在祈雨台上沟通水府的人。

　　这座祈雨台有五十年历史，四周雕刻腾龙之纹，上面桌子上还放着不久之前留下的祈雨祷文。

　　荀易盘坐在石台上，下面荀昅等人嘀咕：“这位家主还真准备祈雨？没听说他学过什么法术啊。”

　　水府，全称三元一气水德星君府，统管天下一应水汽枢纽。而龙擅长风雨，先天御水，所以水德星君自龙相帝登基后，都是龙族的人。

　　统管三界水道，司掌风云雷电诸事，如今还监管对异界海王的监视以及攻击。

　　荀易从祈雨台进行沟通，城隍神印裹着神魂之力通达天界。等了好一阵时间，最终有一位龙神出来露面。空中乌云滚滚，龙影若隐若现。

　　见空中乌云，荀昅等人大喜过望。

　　荀易的神魂被城隍神光包裹，站在空中道：“陇川城隍见过神友，我陇川郡过去一年水气降落情况不对，尤其是今年夏天几乎不见雨水。不知这可否是水府的安排？”

　　那位龙神忌讳莫深，只道：“这件事我们会安排，阁下静观其变即可。”说完，就要关闭联系。

　　“等等！九龙焚天大阵是龙族秘传吧？可否请阁下帮忙破除？”

　　此言一出，那位龙神顿时色变。“你知道了？等等，你知道多少？”

　　“该知道的差不多都知道了。嘿嘿，九龙焚天，这可是天庭治下的国度，这座龙族阵法居然用来对付自己人。这件事如果上报，恐怕龙族脸上不好看吧？”荀易哪里知道什么隐情，无非是听青龙说这座大阵乃龙族秘传，和“九龙闹海阵”同出一源罢了。

　　于是，豁出去赌一把。

　　“那孽障并非天龙，又是昔年贬谪下凡，和龙族无关。但阁下放心，这件事我龙族必然给一个交代。”

　　孽障？贬谪？等等，这是妖龙？荀易不露声色，问：“那可否暂时降雨以减缓灾情？”

　　“雨水刻度，每年皆有定数，还需讨论之后再议。”龙神匆匆离去，再不肯和荀易多言。

　　荀易神魂站在云中，观望气运。隐隐约约看到一层红光笼罩陇川郡，光辉中神文如龙蛇飞舞，正慢慢操控大地之气转化火气。

　　一郡之地，石烈灰飞；八荒之野，草木皆枯；川河之间，热气腾云；社稷之所，焦土红壤。

　　神魂观测，隐隐破开一层天机迷障，凭借刚刚那位龙神所言，荀易似乎察觉到罪魁祸首的来历。

　　“黑龙潭吗？”目光眺望南方，那里怪石嶙峋，荒山野岭之间有一片湖泊。传说，这里封印着一条被贬谪的龙神。

　　“不愧是天界之客，即便是被封印状态也可蒙蔽天机，干扰我陇川一郡神灵的感知。”诸神事先没有一人察觉，怎么看也是这位龙神设法蒙蔽众人心智。

　　荀易以城隍面目观望山河气运，最终在黑龙潭上空发觉一片红云。云中九龙幻化，正不断运转大阵操控整个陇川郡的地脉。若其得逞，便可真正遮蔽天地将陇川郡化作火海。

　　“主神终于发现了？”青龙悠悠传音：“取九道水火之脉，炼水而化火龙，这手段在我全盛时期也堪可一玩。此龙等级应该不逊色我生前。”甚至，比他生前还强一些。

　　“操控九龙焚天之阵破开封印，在外面必然有他同伴在接引。”青龙再度给了一个提示，然后闭口不语。

　　他有心锻炼荀易的自主性，一位神主必须有能力从现有的情报中分析推理出结果。

　　“以火焰焚煮天地，难道那些神灵真就不过问？”这次，青龙没有说话。

　　荀易神魂归体，让柳子明传书请自己新招的供奉沈元初。

　　沈元初手中有一面“云光旗”，正是借助此旗幡才能召唤乌云。

　　傍晚时，沈元初赶到芄县，站在山顶施法驱动云光旗。霎时间狂风大作，吹林啸山，天地间的热气顿时消散一空。

　　荀易在旁边观其施法，面色大喜：“一切有劳先生。”

　　沈元初没有荀易这么乐观，在他施法驱使天地间水汽时察觉到一件奇怪的事情。天地间火气浓郁，但水灵之气几乎微不可见。刚刚收取一点水汽，马上就被另一股大力摄取，根本不能设法降雨。

　　沈元初神色凝重，扯出几朵乌云在空中演绎水云大道。可即便是如此，几朵乌云也唯有用他的法力维系，勉勉强强挤出几滴雨水。

　　甘雨落入焦土，瞬间消失不见，附近的草木恢复些许生气。但面对整个陇川郡而言仍然杯水车薪。

　　“不成，不成。”沈元初果断收功：“少爷，不是在下不肯尽力，实在是这处地界诡异。在柏山的时候尚可接引水灵之气，但是在芄县根本不能施法。”

　　“但我看刚刚你施法，不是可以落雨？”如今地下还有不少水迹。

　　“少爷不知，但凡我等超凡之辈，施法境界有三类。一者，乃神灵大能，神通天地，非神性而不可为，暂且不谈。一者，以自身法力施展道术，法力的多寡意味道术威能的强大与否。一者，以法力为引，驱动天地之间的元气作为术法的依凭。如此一来，四两拨千斤，轻轻松松就可发挥远比自身更强大的力量。”

　　荀易沉吟：“换言之，方才先生最初想要以自身法力为引，调动整个自然天象的威能？”

　　“不错，若真可如此，当使方圆数里之地瓢泼大雨。而换做在下自身的法力——”沈元初苦笑，指着地上将将蒸干的水迹：“不过如此罢了。”

　　差距太大。

　　“不过少爷可以放心，在下的法力还足够我们日常用水。至于这处旱灾，还是请神灵们操心吧。”

　　“若能依靠这些神灵，我又何必自己苦苦琢磨？”荀易对那些神灵有些不满，出了这么大的事情居然一个都不现身。

　　想了想，荀易掏出自己的精魄卡片。从吕侯那边买下来的精魄卡片大多都是废卡，几乎没有什么用处。

　　但青龙帮他调整过牌组，身上带着的五十张牌中有好几只不错的灵兽精魄。鸩鸟、化蛇、六尾妖狐等等。

　　“水魔化蛇！”荀易抽出一张卡，对空中一抛，卡牌中水浪喷涌，一只人面豺身，背生双翼的怪兽咆哮而出。

　　怪兽如蛇一般在水浪中蠕动，口中不时发出“叱呼”之声。这怪兽出来后不断消耗荀易自身的法力，在旁边的田野中来回流窜。

　　水光洒落，焦土恢复湿润，水汽慢慢流入地下。

　　似乎觉得不够，荀易又用“枯木逢春”神通影响庄稼。只是恢复生机尚可，但不能让庄稼催熟。

　　于是，荀易再度抽出一张卡片：“出来吧，文鳐飞鱼”另一张卡牌扔出，青光一闪，伴着一阵鸾叫声，飞出一只鱼身鸟翼的灵兽。

　　张开鸟翼，不断有青光洒在庄稼上，原本青绿的庄稼立时变化，稻谷成熟。

　　这只灵兽名叫文鳐，和水魔化蛇一样有特殊的灵力，可让五谷丰饶。

　　只是，荀易的法力在那里摆着，就算利用城隍神力维系两只灵兽，也不过将四下的田地土壤恢复生机，更远处便无可奈何了。

　　“不行！”想到那些百姓因此而颠沛流离，荀易深感责任。所谓世家子弟，平日里得到这些百姓的供养而享受锦衣玉食，难道在这种时候能够冷眼旁观？

　　就在荀易准备继续加大法力时，被青龙拦下：“行了，主神别白费力气，先来一趟重天世界。看样子，你的神主入门第一课，需要马上开始了。”

　　青龙看到荀易作为，知道不能拖，索性用这件事当做荀易的入门功课。


第0112章 神之心

　　“到底还是年轻啊。”青龙把荀易请入重天世界，在功德树边上竖起木板，青龙化作龙首人身的形态，拿起教鞭给荀易讲解最基本的世界构成。

　　荀易坐姿不老实，想到外面的情况，哪里有心听青龙讲课：“如果你要讲神主之路，回头晚上睡觉时候再说，现在先把芄县的事情了结。”

　　“我要说的，就跟此有关。”青龙一副认真模样，再没有平日里的嬉笑。

　　“主神见识浅薄才敢肆无忌惮。沈元初那家伙区区一届散修，也不知道这里面的门道。你们可知，你们差点犯了天地间的大忌讳？”青龙严肃道：“以灵修手段强自操控天气，这是天庭的大忌讳。”

　　“再者，主神你的想法太过自我，你太看不起其他神灵。”

　　“我看不起其他神灵？”荀易摇头：“这话怎么说的？我对神灵一向谦恭有礼。每年我们家祭祀神灵要花去很大一份礼金。”

　　“如果真信任神灵，你为何认为那些神灵出走是不想管理这件事，而不是在联合商议，如何解决这件事？”

　　“……”荀易哑然，在经历城隍府邸的大战后，他对神灵们的掌控力度表示深深怀疑。

　　“主神知道农耕丰收需要多少准备吗？”

　　“选择种子，开垦动土，然后除草施肥这种？”

　　“但是，凡人辛辛苦苦干了一年，为什么还有血本无归的时候？”

　　“天时吧，毕竟风雨日光随天而定。等等……你是说……”

　　“这就是神灵的责任。凡人做人事，神灵定天命。由农神进行统筹，安排水府、日神等人进行每年的雨水、日光调控。福神中的丰饶神、少司命观察凡人努力与否。如果你辛辛苦苦干了一年活，而且又没有什么恶行，那么就算收成不好，也不至于血本无归。丰饶神会暗中帮你进行催生。”

　　“还有这种好处？”

　　“当然。天庭不会密不透风事无巨细进行管理。每年雨水降落只要精确到毫即可。些微一点的差距可以接受。农神也是如此，假如一亩地产八百斤粮食，实际收获七百九十斤或者八百二十斤，这些都在可接受的范围内。”

　　余裕，司命神一系同样有类似的做法。

　　“说了这么多，只想告诉主神一件事。神灵不是个体，而是一个整体。术业有专攻，世界上没有全知全能的神。神灵需要彼此之间的配合。一位神明造成的余裕空白，可以从其他地方进行弥补。”

　　荀易想到自己这些日子学习的内容，似有所悟。神灵的分工不同，司命管理众生命运，城隍确保土地平安，不受妖魔入侵。风调雨顺，庄稼丰收可以算入城隍神职，但也可以不算。如果有专门的农神在，不会由城隍进行负责。可假如出事，影响的就是所有神明。

　　“农业一类的诸神统统不在，应该就是在跟其他地方的神灵进行沟通，商议如何进行管理和调控。”青龙道：“主神，你连神道的规矩，神灵的理念都不清楚，就不要瞎操心。”

　　“……”荀易忍不住道：“那为什么那些神灵至今都不曾动手？”

　　见自家主神又问出一个白痴问题，青龙有些无奈：“主神，你要清楚。世界的本质是元炁。”

　　“元炁？”荀易勉强压下自己的情绪，听青龙讲课。

　　“不错，不论天地自然，人世万象，一切的一切都可用元炁来表示。水气盛则火气衰，木气强则土气弱。”

　　“这是五行理论？”荀易想了想：“单纯用五行来表示气？”这跟自己的问题有什么关系？强压下疑惑，静静听青龙解释。

　　“不是气，是炁。”青龙纠正荀易的话，用一个形象的概念来解释。“主神不久之前感觉天热，是不是觉得身体很难受？”

　　“不错。”

　　“这就是火盛之理。在天气炎热的时候不单单雨水少，就连人体内流汗都会加快。木者，命也。以木生发而壮于火。当天气炎热的时候人体的生命力会快速流失，被旺盛的火气燃烧。越是运动大，越是如此。反之，若雨水强盛，必然是火气极为低下的时候。”

　　“同理，假如木气旺盛，土气便会衰落。庄稼成长，会摄取大地土壤的养分。实质上元气由土气转变为木气。也就是庄稼成长而土壤失去养分。”

　　青龙指着自己画出来的五行圆环：“天地间的一切万象都在循环。日夜更替，第二天仍然会有皓日东升。生死轮回，真灵仍然会进行下一轮的生命之旅。”

　　“而真正的自然循环，草木从土壤摄取营养。有灵生命体再从草木吸收养分，最终死亡之后重归于大地。这是自然的生态循环，元炁就在自然中生生不息，仅仅是形态的变化。这就是易变之道。”

　　荀易心中一突，当青龙提及“易”这个字的时候他似乎触摸到什么。

　　易者，变也。日月之交，阴阳更替。能变阴阳，能化万象。再加上青龙讲解先天元炁，他好像触碰到什么。先天真魂一跳一跳，但最终灵机转而逝去。

　　这么快就想到本命先天元炁？青龙暗暗惊讶。但凡先天神，最基本的一步就是周身后天之气统统转变为先天。因此，先天神长生久视，堪称不死不灭。每一位先天神都有自己的根本先天元炁。

　　“算了，不用提醒他。现在培养先天元炁没多少用，等五重天之后再说吧。”青龙遂不在意，又问：“主神，如果大周的元炁值有定数，那么你认为资源会枯竭吗？”

　　“不会。按照你的理论，一切都是元气的转变。就算土壤的养分消失，也仅仅是变成为另外一种形态。或为草木，或为人类，或为动物，元炁值不变。”

　　青龙点头又摇头：“对，也不对。按照我的理论的确可以这么想。但元炁间的转换有一定损耗。当然，这是天神之后需要考虑的问题。目前主神只需记得，元炁有轮转循环易变演化即可。神灵，尤其是自然侧神灵，他们的职责就是管理这种元炁的转变。”

　　“假设，天庭在下一年调拨一万元炁值给大周。这些元炁值会进行转化，部分元炁化作大地玄气封入大地，地神们以元炁肥沃土壤。金玉之气深埋大地，孕育矿藏。草木之气交由木神们进行调控。关于来年花菜树木的生长情况，不能超过这个元炁值的限定。就连来年生灵的人口都需有先天元炁进行操控。换言之，假如来年将一半的元炁化作雨水。那么会发生什么？”

　　“土壤养分流失，草木难以生长，而生灵都难以孕育后代。而放在表象，在凡人眼中那就是水灾。因为水灾，所以土壤养分被水患冲刷。草木浸泡水中难以生长。而没有粮食，人类更不能孕育后代。”荀易举一反三：“如果将大周明年的元炁值统统转化为火气，那么就是焦土旱地，同样没有其他元气显化物存在。”

　　“不错。”见荀易反应快，青龙心中宽慰。自家这位神主虽然见识少，但并不笨。只需慢慢教导即可。

　　“所以，凡类生存于表面，而神灵生存于根源。”

　　“看山是山，观水是水，这就是凡类的境界。”青龙道：“而神灵，看山不是山，观水不是水。他们需要把控的，仅仅是元炁值。”

　　“这就是神，人之别。所谓人神，除却代指人族得道的神灵外，更是指那些不合格的神灵。他们的心态、肉身仍然是凡人，虽然具备神性、神力，但并没有神灵千年不朽的心态和着眼世界的胸怀。”


第0113章 天公岩

　　“主神，按照天庭习惯，以王国作为最基本的单位，依王国的规模、往年的情况进行下一年的先天元炁调拨。”

　　青龙伸手一探，木板上浮现一片元炁图影。这是大周地图，每一个郡县清晰可见分布着一团团元炁。

　　“整个国家的元炁值有限，不可能无限进行调拨。会在年头就定下这一年的元炁值分布。每一个郡县，每一座山岳，每一条河流，都会有截然不同的雨水、土养、日光分布。陇川郡在去年应该已经定下今年的日光、雨水等定量，就算由少司命等神进行少量修改，也应该在余裕范围之内。但是——”

　　青龙手一点，陇川郡的那片元气团消失大半。“现在陇川郡象征雨水的那部分元炁消失，连带影响周边其他各类元炁的流失。诸神所要商议的，并非是这一地一郡的情况。而是神灵介入陇川郡后，对整个大周所造成的影响。”

　　“修士借用天地之力降雨，归根究底还是利用大周分布的水汽。你为陇川郡降雨，会让其他地域少雨。就算你从大江湖泊之中抽水，同样也会影响水位变化，影响其他地方的神灵安排。”

　　“牵一发而动全身。主神，如果因为你救下一郡之人而害整个大周陷入离乱，你难道能够安心？”

　　“功德之道，何为功德？主神行走此道，更需三思慎独。若真行此举，虽恩惠陇川人道，但对整个大周乃至周边地域而言，这是一场大祸。为了你这一念之仁，不知神灵们要在后面进行多少补救。”

　　“此举，非但不是功德，反而是一场大祸。”

　　“说白了，你就是骂我吃饱了撑的没事干。”荀易脸一红，有些尴尬。他听出青龙那一串话中的含义。“你的意思是说，庇护庄稼、降雨救人有农神以及其他神灵负责？”

　　“不错，这些神灵或者用自己的神力填补空缺，或者些微克扣一些其他地方的雨水给陇川郡匀出雨水。至于庄稼收成，农神和福神们应该会想办法重新医活。毕竟涉及神道手段，并非百姓这一年不努力，神道会帮忙进行补救。必要时候，会有福神一系的大神出面。”

　　“神灵构建成一张网，他们站的角度远在主神您现在的眼界之上。他们着眼整个大周，着眼整个自然生态的变化。”

　　“人贵在自知，很多修士不掺和凡间争夺，便是因为他们明白，自己蝼蚁之力难以撼动整张因果法网。反而会因为自己随意行事，而引得众生离乱。”青龙严肃告诫荀易，暗中观察荀易的神色。

　　见荀易虚心受教，青龙心安：“这位神主至少是一个听进劝告的人。未来慢慢教吧。”

　　“能力越大，意味着责任越大。主神，如果你化作万丈神体，会不会随意在人间行走？”

　　万丈神体，在人间每走一步，就会引发一场大地震。如果两个万丈神人在凡间嬉闹，整个王朝都要因为二人的举动而破灭。

　　“所以，天庭限制天神级别的神人下凡？”

　　“不错，只有王神、司命等少数一些天神留在凡间，大多数天神都在天界。天庭有规矩，严禁天神私自下凡。自由，谁都想要。可力量伴随着责任。伟力归于一身，更需在意自己力量所带来的后果。”

　　“这不单单针对神道，人道也是如此。成年人行事再没有原先那么肆无忌惮。主神继承荀家家主，那么思虑之间要为整个荀家考虑。有时候要做一些违心的事情，这就是现实。”

　　“……”荀易无言，默默品味青龙的话，回忆自己这些日子的所作所为，郑重其事道：“受教了。”

　　“所以，主神你就别操心这些救人降雨的事，之所以告诉你九龙焚天阵，是为让你带领城隍府邸的人进行破阵。”

　　青龙很无奈：“主神你一不会种庄稼，二不会呼风雨，这边的事情你就别管，专心带城隍府邸的人准备破阵。破除大阵，压制那位黑龙潭的妖龙，这才是你作为城隍应该做的事情。”

　　“记住了，神主之道不是将所有事情亲力亲为。而是需要信任同伴，将权利放下去。战争交给战神，农业交给农神，轮回交给冥神。一切权利抓在自己手里面，这算哪门子神主？”

　　“这件事了却之后，主神写一篇三千字的感想给我。”

　　“……”荀易无语，这是真把自己当做老师了吗？

　　不过听青龙讲解神主之道，荀易触动很大。这跟自己从小学的管理理念类似——“将兵将将”，上者点将，下者带兵。他要做的，应该是在后面统筹全军。

　　闭上眼，荀易沟通大周图书馆，以城隍的权限调阅龙族“九龙焚天阵”的讲解。龙族秘传阵法，等级权限极高。但如果仅仅是寻找破阵，而不是阵法精要，城隍的四等权限足够。

　　九龙焚天阵，顾名思义，需要九个阵眼节点，九龙围绕中央最核心的龙穴形成外层圆环。每一个节点阵眼都有守护炎兽。只需打灭炎兽，破坏节点即可瓦解大阵。

　　睁开眼，荀易目光坚定：“珑，送我去城隍府邸。”

　　见荀易恢复常态，青龙暗中点头：“神有神职，在农神们拯救苍生的时候，城隍应该手持利剑，斩杀凶手以确保水土平安。”

　　送荀易降临城隍府邸，荀易召唤诸神说起破阵之事。

　　“九龙焚天阵必有九处水火之穴作为阵眼。四周应当有炎兽守护，如今想来可能是各种旱兽。”荀易道：“晴隆城和芄县天公岩可能就是两处。我带领文武判官去天公岩查看，其他人在晴隆城寻找。顺带命柳公等人在楚麓进行搜寻。无需斩杀，先找出来，回头城隍府邸的人来诛杀旱兽。”

　　众人合计后，荀易率一千府兵，携文武判官以及白福来到天公岩。

　　白福道：“当年我和曹侯亲眼见茂德公剑生灵泉。听茂德公所言，这块天公岩应该是某位火神陨落之后先天神力所化结晶。茂德公亦难以收取此物，所以衍生一道灵泉，炼先天元气化作灵水。”

　　文判：“上午我在天公岩附近巡查，并未察觉有旱兽在此。”

　　“应该是没看到。”荀易摸着下巴：“按照沈元初的话来讲，他在其他地方可以施展法术降雨，唯独在天公岩附近不行。刚刚我又让雪姨去其他地方试了试，大致上也都可以。这也是一个检查炎龙节点的关键。在炎龙节点周围必然是火气盛极，水汽稀薄，所以不能设法降雨。”

　　文判拿出判官笔写道：“雨落空烟晴。”神力一动，法力沟通天地间的水汽幻化雨水。不过刚刚施法，雨水再度散去，根本没有办法洒下。

　　“果然，天公岩这边有问题。”武判闭目，神念扫视天公岩，不断以神威压制，最终天公岩处窜出一点火光，下方茂公泉水潭飞出一条大蛇。大蛇身有四翼，张口鸣叫，犹如磬钟之声响起，十分悦耳。

　　诸神心神一晃，纷纷醒来。

　　文判道：“此乃鸣蛇，四翅而磬鸣，以群居为主，此地必然不止一条鸣蛇。”

　　诸多府兵小心戒备，他们看得出来这只鸣蛇的等级，二重天的等级不足为惧。但如果是群居灵兽，那么必然有蛇王存在。

　　一条条鸣蛇从水潭中冒出，共计二十三条鸣蛇，颜色各异，齐齐鸣叫。

　　伴随着鸣叫声，天公岩中飞落一枚火星。火星落水，化作三丈大小的鸣蛇王。这条鸣蛇王平日里躲在天公岩中吞吐火灵之气。同样是四翅，比周边那些小鸣蛇更为庞大，而头顶还有王冠一样的赤瘤。三重天修为，狰狞的蛇身盘在悬崖之上，铜铃般的黄目注视荀易等人。

　　伴随蛇王一声大吼，所有鸣蛇同时鸣叫，二十四条鸣蛇叫声如磬钟般此起彼伏，形成一曲悠扬的旋律。

　　这音律蛊惑人心，即便是文武判官和白福都略略失神，难以自拔。而府兵们在蛇乐之下放下武器，正一个个毫无防备走向鸣蛇们。

　　鸣蛇王目中狡黠之色一闪，张开嘴，等待府兵们一一下肚。


第0114章 斩鸣蛇

　　“当——”洪钟大吕声震醒众人。

　　“你们还不动手！”荀易一声大吼，众人反应过来，赶紧重新结阵攻击。

　　鸣蛇王眼看嘴边食物跑了，愤恨瞪着远处荀易。

　　荀易披着金乌羽披，手持定昌笔站在诸人背后。他左右悬浮两口编钟，方才便是他拿定昌笔当做钟锤，敲击左侧编钟消除鸣蛇王的蛇乐。

　　“果然，这口景天幽元钟最擅长凝神静气，抵御精神攻击。”荀易敲击编钟，将自己课堂上学习的音律慢慢奏响。编钟闪耀银光，判官等人头顶多出一道光环，再不受鸣蛇们声音的影响。

　　荀易下令，武判官率众攻击鸣蛇。

　　两方人冲杀在一起，武判这边千人排兵布阵，银甲烁光，刀枪剑戟，杀气凛然。另一边鸣蛇们各自为政，不多时就被府兵们用“盘蛇阵”一一困住。

　　中央蛇王则被武判亲自缠住，百余人在周边转动“飞轮阵”，虽不能在蛇王身上留下伤痕，但逼蛇王以灵力抵消攻击，消耗他的精力。

　　文判站在荀易身侧，施展咒法辅助攻击。白福时不时没入土地，行刺杀之道。

　　荀易敲击右侧编钟。编钟射出道道青光，配合荀易自身的“枯木逢春”“生肌肉骨”将受伤的府兵治愈，迅速投入战斗。每当鸣蛇暴起伤人，荀易迅速将士兵伤势治愈，再度将鸣蛇困住。

　　“省去一大笔重新复活府兵的元气储备。”文判满意一笑，虽然荀易施法同样利用城隍府邸的储备神力，但救人用的元气怎么也赶不上复活一个府兵所用的元气量。

　　“而且，这位公子的治愈神术似乎很高明。”一道青光入体，文判略略感应一下，知道荀易用的是一种高等级的神术。索性放下顾忌，笔如龙蛇，铁画银钩，一道道文字困住鸣蛇。簌簌光文一抖，鸣蛇化作黑烟消失不见。

　　景天之钟凝神静气，宝天之钟疗伤救人。荀易分心二用，一边用景天幽元钟弹奏音律，一边用宝天青华钟帮助自己人疗伤。

　　按照青龙对他的教导，作为神主，尤其是福神一系的神主。

　　赤膊上阵？

　　太没有技术含量了。

　　他手中编钟是福神一系某套至宝祈福钟的部分零件。两口编钟一名“景天幽元钟”，一名“宝天青华钟。”完全可以在背后操控全局胜败。

　　荀易见自己站在背后就能影响整个战局，心中兴致勃勃：“如果能够将其他几口编钟找回，不知威能如何？”

　　“这才哪到哪，若非这两口钟破损太严重，岂会只保留这一点效果？”青龙哼哼道：“这些祈福大钟上头有二代福帝的九天神咒。宝天青华钟的青华长生咒是造化系顶级神咒。在天神手中有起死回生之妙。”

　　“景天幽元钟的黄庭幽元咒可凝神静气，辅助修士参悟大道，提升自身对天道的感应。”

　　“这些编钟各有玄妙，若是寻得‘极天大圣钟’上面的咒文可以直接让你提升一个等级的修为。四重天当做五重天战力，六重天当做先天神战力。而八重天的时候就可借助‘极天大圣钟’发挥无上神人的能力。”在青龙的描绘中，这套编钟堪称无所不能。

　　说话间，一只鸣蛇蹿到荀易身边，文判脸色一变：“公子小心！”

　　荀易眼也不眨，反手甩出一把种子：“撒豆成兵！”巴掌大小的士兵纷纷持木枪插在鸣蛇身上。

　　清凉的磬钟声响起，荀易精神一晃，景天幽元钟主动护主。“哼！区区一妖蛇也敢对我下手？”荀易敲响左侧景天钟，钟声荡起，鸣蛇身子一僵，反而被音律震伤。

　　荀易再度扔出一张卡片：“水魔化蛇！”

　　人面豺身的化蛇扔出，化蛇精魄伴随大浪冲向鸣蛇，连同一群种子士兵将鸣蛇击退。

　　白福这时抽手刺出一击，帮助荀易将鸣蛇击杀。

　　“这次战斗好省心啊。”荀易心中感叹，总算不需自己亲自上阵。而且站在背后就能操控全局，这种战斗颇合他胃口。

　　最终一条条鸣蛇死亡，蛇王没支撑多久就被文武判官联手杀死。

　　而己方只有两三个府兵伤势太重，魂魄归入城隍府邸塑体。其他人最多是重创，休息一下就好。更多府兵，身上的轻伤被荀易以法术直接治愈。

　　“还是太差！”青龙对荀易小试牛刀仍有些不满。他曾经侍奉的那位神主春神，就是以加持为主的大神。在那位句芒之神手中，他的士兵从来没有死人。就算是死亡，也可马上被神术复活。源源不断的不死军团，除却冥神的亡灵军团外，就属造化一类的神明才具备这种能力。

　　不死军团，是异神最大的噩梦。

　　蛇王死后，一道炎龙精魄慢慢悠悠飘向天公岩。

　　“咦？天公岩里面还有东西？”武判纵身一跳，在天公岩搜索一阵，摸出一节赤红色的铁杆。铁杆插在天公岩缝隙中难以拔除。

　　“应该就是此物干涉茂德公遗留神术。”

　　文判带荀易一并站上去，几人打量那根铁杆。

　　“有意思，这顶上居然还有龙血？”青龙似乎看出什么东西，对荀易道：“主神是轩辕之后，激发自己的帝血即可封印此物。”

　　荀易一听，闭眼刺激心脏，身上浮现天鼋之纹，划破指尖滴落一滴精血。

　　精血落入铁杆，黄色灵光将铁杆石化，暂时封印这一处节点。

　　“但想要复苏茂公泉，需要等到其他八个节点统统封印，彻底破解大阵之后。”青龙督促荀易再去其他地方帮忙。

　　一晚上过去，只把晴隆城中的颙鸟、楚麓中的鱄鱼王还有天公岩的鸣蛇清理掉。顺带荀易又放两次血。

　　第二天大早，荀易回返芄县住处，只听外面一阵喧闹。

　　“来水了，来水了！荀家大少爷果然不简单，我们家附近的水井已经出水！”

　　“水井？我们家的庄稼都已长好。看情况，今年虽然不能丰收，但总算不会饿着。”

　　“等等，怎么你们那边来水，我们家这边还是原样啊！”

　　“谁让我们距离这位少爷住处近？”荀易住在荀昅的别院，距离天公岩很近。

　　“放心，放心，回头就可帮你们弄水。”众人心中欢喜，自发涌动感激之情，愿力金光慢慢逸散，然后飞入荀易头顶。

　　荀易正准备歇息，突然眼皮子一跳，看到头顶那片金云灵光。

　　“这是……是功德金光？”

　　人道功德金光的本质就是生灵纯粹的感激愿力。

　　头顶飞出功德树，树叶闪动，金光给功德树吸收，左侧枝桠上慢慢凝结一点花蕾。只是功德金光的善功加起来只有一百多，吸收之后仍有一大片功德金光飘在上空。

　　“这些感激之念虽然针对主神，但主神没有达成他们的心愿，所以这部分功德不能吸收。”青龙道：“作为神灵，需要听取信众的祈愿。让凡人所求很简单，只要丰衣足食即可。”

　　荀易伸出手，默默感应这片金光。金光之中不断传来祷告声。

　　“希望荀家大少能够帮助我们度过旱灾。”

　　“感谢荀家减去今年租子数目。”这是某位荀家雇农的念头。

　　“降雨，降雨，降雨，求荀家老爷设法祈雨。”

　　……

　　百姓念头质朴，无非是为自己能够安居乐业。所以才祈求神灵保佑，求一个心灵上的寄托。

　　“如果说那些自然神的道路着重于天地，那么我们福神司掌众生命运，更应倾听众生之愿。”荀易心中彻悟，功德树冠涌出层层赤霞。

　　霞光在空中和金云交融，将这一部分功德炼化。

　　“以‘司命’神职立誓，必平此次旱灾，如若不然神职革除，再不为福神之道。”荀易发下大愿，那部分功德暂时有一半吸收入功德树。这片功德金云有三千功德。立时分出一千五百善功融入自己的功德树。

　　善行，一百五十三件。善功，一万六千一百。

　　达到第二重天要求的一万功德值，本境界第二个神通终于激发。

　　“呼风唤雨或者医治作物。”荀易心中默默念叨，祈祷自己获取一个能够帮助百姓的神通。

　　死死盯着神通之花，花蕾感应天界福神至宝“天福宝禄盘”。

　　天福宝禄盘乃福神一系针对功德神通的之宝，随着荀易获取新的神通，天盘不断转动，似乎在勘量到底该赐下什么神通。

　　最终，一道蓝光落下，荀易第七个神通终于出现。


第0115章 同协力

　　水蓝色的花蕾徐徐绽放，如凌波之花吐兰喷香，花瓣表面绘云雨之纹，莹莹水光映射功德金辉。

　　呼风唤雨！

　　荀易大喜，马上利用自己身上的法力激发这个神通。

　　青龙本想说什么，但见荀易完全以自己的法力作为动力，并未调动整个天地的元气，索性坐看他施为。这种施法，无非是用神力将荀易自身的法力转化为雨水，不干涉天地，并不会引来诸神反感。

　　风吼雷鸣，浓云叆叇。

　　哗啦——

　　阴沉沉的云层落下瓢泼大雨，再度缓解周边地域的旱情。

　　“下雨了！”百姓欢呼，纷纷汇聚在雨里，借助这场大雨洗澡接水，为接下来的时间做准备。

　　喜悦之情溢于言表，更有海量愿力涌向荀易。

　　而作为代价，荀易自己趴在床上再也起不来，昏昏沉沉睡了好几个时辰。

　　等他再度醒来，烈日再度取代阴云。热辣辣的太阳蒸发水汽，穿好衣服走出门的时候，阳光刺眼，下意识遮住眼睛。

　　这时，看到院子里堆放的各种锅碗瓢盆，还有瓜果锦衣、清水米粮。

　　各种东西肆意堆积在别院，荀易抓来张松：“这是怎么回事？”

　　“周边百姓送来的东西，说是答谢少爷之举。”

　　刚刚的祈雨以别院为中心，加上昨日荀易所言，那些百姓自然认定是荀易所为。

　　张松指着脚下稻谷：“这是刚刚赶工磨出来的。那些农夫除却自己留下一部分外，挑选最精细的部分给您送来。还有这边的馒头……”

　　荀易降雨针对附近三里，恩惠不少人家。这些百姓心怀感激，趁着雨水渐浓的时候赶工干活，将刚刚蒸好的馒头，刚刚磨出来的谷稻连同各种日常用具都送过来。

　　荀易心中发酸，对张送道：“拿个馒头给我。”

　　“少爷，这……”张松惊讶道：“这些粗粮怎么能下口？而且又没有下饭的菜，怎么能用？”

　　啪——

　　荀易一巴掌拍向张松后脑勺：“让你拿你就拿，废话那么多作甚？”

　　张松摸摸脑袋，乖乖从帆布里拿出几个馒头。

　　犹豫递给荀易：“少爷，连毒都没验过，要不要先……”

　　“不用。”荀易一口咬下，口感和平日里吃的东西有些不同，但能够下咽。

　　“这已经是细粮，想来那些百姓自己吃的比这个还糟糕。”勉强着又啃了两口，这时张公公兴冲冲赶来。

　　“荀家老爷，咱们是不是可以开工了？”

　　水源恢复，庄稼好像也有了。接下来是不是能够酿酒？

　　“昨日说好三天时间，公公急什么？”荀易委婉道：“先把这些百姓安顿，回头我们酿酒才能心安理得面对先祖。”

　　“再说，茂公泉还没恢复，你急什么。”

　　“可——”没等张公公说完，荀易将半个馒头塞进他嘴里：“三天时间，公公好好待着，本公子定不会耽搁公公大事！”

　　张公公将馒头拿下来，悻悻然看着少年。少年再度取来一个馒头生啃，指挥众人将这些锅碗瓢盆一一收拾，准备回头带回荀家。

　　张公公心中嘀咕：“若非身上穿着锦衣，不知道的还以为是哪家平民百姓。完全看不出昨日的那股贵气。”

　　他哪里知道荀易的想法？在荀易眼中，这些东西是乡亲真心实意给他，而不是平日里旁人看在荀家这块招牌上而送他的礼物。

　　虽然礼物简陋，但这都是一片心意。

　　张公公将半个馒头吃了：“那我再等等，不过荀家老爷啊！您要赶快，毕竟今天天气不错，如果温度再度上升，可就不妙了。”

　　“放心，我有分寸。”撵走张公公，荀易生啃馒头后，抹了抹嘴回房间。

　　关上门，再度前往城隍府邸。

　　“白福，文判，武判，准备继续干活！早一天将九龙阵破了，我也好早一天去找幕后那个混蛋算账！”

　　见到这些质朴的百姓，荀易触动很大，对幕后祸害一郡的妖龙更为厌恶。

　　如果神灵对信众，连最基本的生存都难以确保，那么这神不当也罢！

　　换上金乌羽披，荀易吩咐下去：“发动全城灵兽帮忙寻找，谁找到旱兽踪迹，发现阵法节点，直接以神币做酬。”

　　“不用。”白福道：“关乎全郡安危，大家就算为自己小命着想也会努力寻找。”

　　比起曹侯一向躲在城隍府邸的高冷，荀易算得上一位亲民的城隍。前些天，对灵兽们百般笼络，这些灵兽心思单纯，对这位代理城隍有几分信任度。所以昨日白福已经请各地灵兽去帮忙。

　　外面火光冲来，化作炎虎对诸神传信：“在槐河发现一群薄鱼，我等火焰之属难以靠近，请诸神援手。”

　　槐河，以两岸老槐树为名，是陇川郡一处著名河道。如今虽然水还没有干涸，但比往年水位下降不少。

　　河里游着一群独目之鱼，群鱼不断“呕呕”叫着，岸边一群炎虎趴着，两方泾渭分明。炎虎不敢下水，那些薄鱼在鱼王的带领下也不上岸。

　　荀易等人带兵赶来，还没等他下手，却见一道青光卷起河水，无数薄鱼飞天而起。

　　“妖孽，祸害一方乡里，当诛！”

　　艳丽的剑光从岸边升起，那一剑所过，所有薄鱼统统被剑光抹去生机。光雨剑寒，又把槐河清理一遍，确保没有任何余孽后飞剑回到主人手中。

　　荀易在空中现身，遥遥高喝：“不知是哪位上师在此？”

　　“咦？居然是荀兄。”岸边有一青袍修士飘然而来，苏妄言故作惊讶：“荀兄这是……”

　　苏妄言虽然对东皇阁下的事迹不太了解，但关于东皇阁下最初斩龙的神话早有耳闻。如今既然要结交东皇，需要一个好机会。他早早就躲在一旁，就等荀易前来的时候诛杀薄鱼王，趁机和荀易攀谈。

　　不久之前荀师丧礼上二人虽然见过面，但不过是点头之交。但苏妄言帮忙击杀薄鱼，赢得荀易好感。

　　荀易身穿城隍神袍，笑面相迎：“在下兼任本地城隍，替全郡之人谢过阁下。”

　　“哪里，哪里。除魔卫道乃我辈大任。”苏妄言顺杆往上爬：“若我没看错，此乃九龙焚天之阵，需选节点铲除旱兽。我已击杀三只旱兽，还知道一只肥遗和一只撇獭的下落。荀兄，我们联手将这些旱兽诛杀如何？”

　　苏妄言想的极好，在东皇早年留下善缘，日后见面的时候可以提高自己的身份。

　　“好。”荀易无有不从，请苏妄言上神舆，一同前往下一处旱兽所在。

　　路上，苏妄言和荀易交谈。这些“重生之人”对东皇的脾气有一些了解。知道东皇喜欢那种责任心强，心纯正直之辈，索性就挑选自己曾经做出的几件伏魔善事，跟荀易谈论九州各种神兽异兽。

　　九州浩土何其之大？在凡人眼中大周已经如庞然大物，威震四方蛮夷。但是在那些修士眼中，大周无非是弹丸之地，连整个九州的百分之一疆域都没有。

　　“海内五洲、海外四域并称九州，其中同名同姓之人众多。说来也巧，我游历中州时曾经遇到过三个名叫荀易的人。”

　　“三个叫荀易的人？”荀易惊道：“我这名字有这么普通？”

　　“还成吧，我还碰到好几个跟我同名的人呢。对了，去年我在大周行走时就碰到一个名叫苟易的文弱书生。”

　　苟易？荀易翻了个白眼：“在我小时候，常有人把我的名字念作‘苟易’。一个是‘芶’音，一个是‘寻’音，除却字体接近外，根本不一样。”小时候，荀易没少被同学嘲笑，等到长大时候那些人知道自己错误后，再不敢乱提。

　　“但只差一笔，稍不注意就会看错。”苏妄言着重点了一下，但生怕荀易察觉什么，转而说起其他事情。“我这也算仁至义尽，或许可以帮他躲开一道劫数。但如果他自己发现不了，我也没辙了。”

　　“苟易，荀易。”隐约想到了什么，但此刻已经到肥遗所在，索性放下自己的念头专心斩妖。

　　肥遗，一头双身，所过之处，天下大旱。

　　荀易乘神舆在空中观望。那只肥遗在下面山峰攀爬，孤身一人，身边并无其他同伴。

　　拿出景天幽元钟轻轻一敲，下方肥遗身子一僵，被荀易以神钟定住。

　　“剑动山河！”苏妄言一声大笑，手中青色宝剑对下一甩，化作百丈神剑斩断肥遗妖兽。

　　干脆利落，一剑毙命。

　　接下来，二人又去另一处地界斩下另外的旱兽。这时候，比翼鸟传讯，荀易接过信息一看，对苏妄言道：“我这边的灵兽朋友传讯，说是他们已经将最后一只旱兽铲除。九处节点已平，接下来就是黑龙潭的罪魁祸首。苏兄可要同往？”

　　“好。”苏妄言跟荀易来到黑龙潭，路上回想这条黑龙的身份。

　　“这条黑龙传说是天界贬谪下凡，当初到底怎么死的来着？好像东皇的神话事迹中没有提及此事。”

　　苏妄言扪心自问，自己对付三重天的旱兽尚可，但面对这条天神级别的黑龙恐怕多有不如。别说他，就连这位未来的东皇陛下恐怕也多有不如吧？


第0116章 风如兵

　　历时近两个月，终于上架。今天十章连更，这可是无极历史上第一次！

　　黑龙潭，四周怪石嶙峋，荒凉死寂。传说天界那条妖龙便被封印在山中黑水之间。

　　荀易等人赶来时已经是夜半子时，事先到来看守的巡山将军过来禀报：“公子，在我们开始诛杀旱兽的时候，黑龙潭周围已经浮现一片火云。”

　　“因为我们开始破阵，所以不再隐藏自己的意图？不过周围没有旁人，他的同伴呢？”金披飞扬，荀易从神舆跳下：“那些帮他制作大阵节点的同伴，没在黑龙潭露面？”

　　“没有，除却黑龙潭异象之外四周没有外人，都是我们的自己人。”

　　这个自己人，包含范围就广了。大致上除却陇川郡失踪的农神、雨神这些散神，排除镇守大地的诸位城隍土地山神，所有妖灵精怪乃至修士纷纷汇聚一堂。

　　这座大阵引发的影响撼动整个郡域的修行界。

　　荒山野岭间匍匐各种灵兽飞禽，四周数座山巅还有不少修士吞吐元气的祥云霞光。

　　荀易望了一周，又眺望湖上火云。招来白福低声吩咐：“你把此物挂在青桑澹巢的大青桑上。”荀易把自己手中景天幽元钟递给白福。白福应命，进入城隍神域，转道柏山。

　　留下一手准备，荀易扬声：“陇川之劫，唯众人齐心方可定耳。诸位同道，可推举首领随我议事。”

　　灵兽大多居住在晴隆城，商议之后一只炎虎和比翼鸟夫妇出列，化作人形来见荀易。修士那边出现两男一女，这三人是陇川郡三大修行门派的首领。

　　六人和荀易见过后，荀易道：“诸位先行一步，可看出黑龙潭玄机？”

　　“黑龙潭上空火云中不断有龙吟声响起，细细一数有九阳之数。联想城隍大人所言的阵法，恐怕这火龙改天换地为的便是凝造九条炎龙精魄以供自己逃出生天。”

　　“不，不是火龙。”清冷妇人开口：“根据我们云梦阁的记录，被封印在此的妖龙名叫庄乐，是一条水龙。”

　　“水龙？”荀易沉吟：“这么说，之所以我郡水汽消失，全是因为他借助焚天大阵将水汽收归己有？”

　　“应该是这样。”云梦阁女阁主道：“但不清楚他这么做的目的是什么。”

　　“他准备炼先天水火气，血祭一郡百万生灵炼就炎龙化身，然后炎龙水龙相合，坎离交融。”青龙冷冷给荀易传音：“这黑龙是想要突破先天神的境界呢！”

　　“先天神，他是六重天的龙神？”

　　“不见得，也可能是五重天。不过被封印这么久，应该没多少实力。”青龙毫无畏惧：“放心，你的力量足够压制他。等等，小心！第一波攻击开始了！”

　　青龙声音急促，荀易抬头一看，弥漫黑漆漆水潭上空的赤色火云突然暴动。

　　九条火龙齐齐龙吟，光华烈烈，赤焰腾腾，无数火星炎石从水潭上空扫射四面八方。

　　“大家小心！”荀易大声提醒，诸修士灵兽纷纷施法抵御。

　　有人喷火，有人弄水，有人遁地，有人飞天，各种手段齐出避开第一波攻击。

　　荀易手持宝天青华钟，只要有人受伤马上以神钟治愈。青气飞舞，每当青气落下，灵兽修士身上的伤马上痊愈。

　　而冲击到他身边的火焰被金乌羽披吞噬，化作法力补充荀易的消耗。

　　焰火持续许久，照亮漆黑长夜。

　　“幸好已经是夜晚，对周边影响不大。”荀易抬头望着黑龙潭。

　　浓烟滚滚，黑雾迷锁，烈焰赤霞肆虐狂舞。黑龙潭荡起涟漪，一股凛然气势从潭水中徐徐上腾。

　　红云传来神音：“尔等蝼蚁之辈，焉敢阻本殿飞天？”

　　龙乃神族，贵为天帝眷属，烈烈神性压制场上所有灵兽修士。众人倍感不适，只有少数几人以及诸神幸免于难。

　　荀易体内司命神的神职一动，赫赫天威与龙威对峙。“本地城隍承天命，统人心。九龙阵法致使生灵涂炭，还请阁下撤去焚天之阵。”

　　常柏剑插在地上，双手拄着剑柄，背后金乌羽披迎风烈烈。城隍神的四重天地一一浮现。光辉照亮夜空，和黑龙潭中的龙神平分秋色。

　　“城隍？区区一城隍也敢跟本殿叫嚣？”赤云涌起纯色烈焰，一位龙首神人现身。头戴赤玉冠，身穿枣红袍，脚下赤云履，腰间红龙佩。身后金蛇飞舞，化作火龙宝座。

　　诸人略感惊讶：此神通体火光炎炎，哪里有水龙之相？

　　神人化身显出，看了荀易一眼，面带蔑色：“本殿还当是哪里的毛神，区区前帝遗族。你若识相速速退去，省却我九龙焚天之功，也可保你贱命一条！”

　　九龙焚天？荀易看着赤云之中九条灼灼金蛇，抚掌大笑：“妖龙，就这区区九条泥鳅也敢自称真龙？区区一天界贬谪妖龙，连神籍都没有，也敢对正神口出狂言？你若识相速速退去，省却本神一番伏魔除妖之功，也可保你贱命一条！”

　　荀易可不是任人欺负的性子，当即将话原本奉还。身边众人哈哈大笑，那妖龙一怒，面上火光一闪，周遭火蛇吞吐。

　　但还没等他出言，只见荀易脸色一正，笑声戛然，冷声呵斥道：“你如今造下杀孽，祸害我一郡生灵，本神若容你脱困飞天，还有何面目执掌神道？”

　　神光冲霄，气荡云汉。荀易抽出常柏剑，汇聚大地之气：“枯梅疏影，衡竹翠微，苍松见雪。”

　　岁寒三友，凌寒不惧，傲骨铮铮。这一剑宣告荀易的态度，三种截然不同的剑意最终化作傲天剑气斩击龙神。

　　“茂林剑法的组合剑意。”苏妄言见荀易御剑，不自觉对比日后的东皇阁下。

　　同样一剑在那位阁下手中可以撕裂天穹，隔断时光。但现在嘛……

　　虽然剑意连贯，但还略有几分生涩。不过常柏剑插入大地摄取灵气，这一剑蕴含剑意和神力有四重天极致的强度，对付区区一道炎龙化身，足矣。

　　庄乐看罢，伸手一推。风催火动，九条金蛇窜窜入手，作九龙缠绕之巨剑和荀易对拼。

　　霎时间，天地色变，尘土激扬。

　　狂风在湖面卷动，四周一座座山峰被二人剑气削平，摧拉枯朽山岳崩塌。

　　天关燎热，地户焚火，宛如洪炉翻倒，世界末日。即便是文武判官等人也难以插手四重天境界的对拼。

　　“公子居然完全发挥四重郡城隍的神力？”几位神灵骇然，这才几天，这位公子已经彻底熟悉神主的战斗方法。

　　在两人交手的余波中，众人摇摇晃晃。

　　“你们——退下吧！”吩咐身边人退下，荀易紧了紧披风，烈火爆炸声中金乌啼鸣仍然嘹亮尖锐，一步步走向水潭边。

　　荀易心中默默道：“珑，这应该算是属神所不能力敌之人，所以需要压轴的神主出面吧？”

　　“嗯。”青龙见荀易昂然挺胸直面龙神，轻声道：“神主第二课，若遇不可回避之强敌，唯有神主披荆斩棘，迎难而上。神主，诸神之主，当以大魄力勇往直前斩出一条大路。”

　　“那就好。”荀易右手握剑，面色平静，口中念道：“苍松见雪，冬寒肃冷，其疾如风。清风拂柳，春回大地，其徐如林。枫火连天，红叶苒苒，侵略如火。虬榕盖天，独木擎立，不动如山。”

　　每念诵一句，手中常柏剑便多出一道剑意，四色剑光交融，截然不同的风气开始慢慢回旋。

　　重新把剑插在湖边，荀易大喝：“给我起！”

　　轰——

　　四种剑意笼罩整个黑龙潭，象征四季之风卷起惊涛骇浪。水舞火燃，截然不同的两股力量作用在湖面。

　　湖中被镇压的黑龙脸色多出几分认真和凛然。看着湖边少年，尤其是少年御使的四风之剑，更有兵法之理。

　　狂风之中千军万马若隐若现，拥簇着湖边少年，掀动怒浪，扑灭烈焰。

　　风、火、水，三种元素汇聚一堂，各种水龙卷、风龙卷、火龙卷激烈碰撞。

　　地蕴三宝水风火，如今三宝汇聚，撼动大地，撕裂天空，四周灵兽乃至府兵伏低身子抵抗二人的交锋。

　　“修为浅薄者，速退！”文判支撑结界，赤青二色光辉笼罩身边众人，所有人逃离两人交战的核心场地，在远处遥遥观望。

　　“这一招，已经是茂林剑最强的组合剑招之一了。”苏妄言惊疑不定，如果能够将后面两招补上，那可就是茂林剑三大杀招之一。“他在这时候就领悟了？”

　　“不愧是未来的东皇阁下。”苏妄言旋即释然，未来站在天地之巅的角色，如果连这一步都闯不过去，怎么带领他们对付异界的那位神王？

　　风起云涌，剑气激荡。云中炎龙和风中少年相望。

　　“你，很不错。”黑龙看出少年体内蕴含四重天的神力，主动将部分龙魂投入湖面炎龙。炎龙声音低哑，注视着双手拄剑的少年：“值得本殿认真对待。”

　　“那么，就让我们换一处战场吧。”少年微微一笑，还没等黑龙反应，浑厚的钟声响彻天地。

　　伴着钟响，炎龙化身和少年所在的场景陡然变化。

　　黑龙潭四周荒山野岭，但是眼前草木茵茵，绿意莹然，勃勃木灵之气肆意纵横。

　　“时空转换？”黑龙心道不妙，只见少年单手握剑，另一手放在胸前，微微行礼：“欢迎阁下来到我的主场。”

　　周遭草木飞舞，季风环绕，荀易轻声笑着：“那么，就让我以主人的身份好好款待阁下。”


第0117章 柏成剑

　　黑龙潭，风止云消，余波且散，唯有宝天青华钟落在湖边。

　　文判等人大眼瞪小眼，不单单是荀易，就连水潭中的火云都消失不见。

　　“这算什么，同归于尽？”

　　“瞎说什么！”武判一巴掌拍下，然后扭头对文判道：“这股时空波动是……”

　　“时空转移，应该是公子事先让白福动的手脚。想必是害怕他们的战斗影响我们。所以将炎龙化身连同火云打包带走。如果没猜错，应该是公子的主场。”

　　“荀家老宅？”

　　荀家老宅，荀家防御最严谨的地方。

　　荀易继承常柏剑，成为家主后自发得到荀家三大阵法的阵图精要。

　　第一座阵法就是外面的柏墙。据青龙说，这座阵法应该是轩辕世家守护帝陵的外层阵法——柏陵天罗阵。

　　茂密柏树林之内盛开各色花卉，这就是荀家第二座阵法。

　　取梅殿、杏林、桃园、棠池、榴房、荷塘、兰榭、桂楼、菊台、茶山、芙坛以及凌波阁。这十二个地方种植十二种花，跟荀昙修炼的十二花律如出一辙。十二个花园在柏树之内围成第二个圆环。

　　这是曾经百花神女的花宫阵法，以十二花神守护花宫秘境，其名“月合万花阵”。列花序，主生机，万花绽放，落英缤纷。

　　第三座阵法叫四时茂林，是茂林剑法配套的剑阵，在十二花宫内侧有四片树林。树林将内圆形的宅邸分割为正方形。四边种植春柳、榕、枫、松，这四种树脱胎于茂林剑法。以风为本，从柳树开始进行四季之风的轮转，将整个内宅区保护在季风之下。同样是荀易施展的风林火山剑意源头。

　　三种阵法，即便是荀易这种小神主都敢在这里跟炎龙肉搏。

　　夜深人静，荀易张开最外一层的柏陵天罗阵。朦胧木气化作领域，荀易自身二重天世界投影张开，成为两人交手的战场，避免影响荀家的人。

　　“我是主，你是客。我就站在这里让你三招。”荀易持着常柏剑，气定神闲：“三招之后我再出手。”

　　“三招？”庄乐恼羞成怒，什么时候自己需要让别人让？

　　“好好好！既然你找死，本殿乐得成全！”伸手一抓，火云中再度涌出九条金蛇。

　　这火云是他炼陇川郡火气而成，可以当做阵法中枢，也可以看做一卷阵图，同样可以视作一件法宝。

　　火云形态变幻，九条金蛇燃烧滔滔烈火冲向荀易。

　　“青柏茂陵。”荀易常柏剑一指，剑气化作青柏神木荡开青光。老宅周遭的柏树群不断射出灵光，如同一个个苏醒的巨人在荀易的领域中咆哮。同时，在朝拜荀易手中的神剑。

　　常柏剑，取轩辕帝陵的帝柏祖木炼制而成，若论品质远在天神器之上。这颗柏树之祖的跟脚堪比凤凰一族的大圣梧桐，是先天神木。其树枝同样内敛先天神木之力。

　　柏树，柏剑以及柏意，三种同源的力量在荀易身侧汇聚。

　　青色柏木长龙奔腾而出，重天世界中的珑神一声大笑：“主神，这里就交给我吧。”龙魂附着在木灵之气上，化作青色巨龙飞舞在荀易身侧。

　　龙息一喷，九条火龙在巨龙面前宛如小虫般消失不见。

　　“同族，就让我来衡量一下你的手段！”青龙大吼，一记神龙摆尾扫向庄乐。

　　庄乐眉头一挑，不屑道：“若是我水龙真身也就罢了，如今我用火龙之体你也敢硬碰？”同样显出真身，数丈之长的火龙肆意吐火，在空中和青龙厮斗。

　　“木气生火，你这青龙属神未必能赢，要不然换我来？”孙戬跃跃欲试，作为天武宫出来的武修，他们最终目标是武神、战神、军神，生性好斗。如今在荀易这里拘束好一段时间，除却传授荀易剑法外已经憋了很久，正想要一个靶子来发泄一下。

　　“不着急，我也准备实验一下手中阵法。”荀易毫不担心火龙能够破阵。在荀家老宅的地利之下，区区一条不足天神境界的火龙凭什么翻天？

　　“在这片地界我就是天！”荀易剑一扫，引动第二座阵法。

　　“月合万花阵，起！”

　　梅殿、杏林、桃园、棠池、榴房、荷塘、兰榭、桂楼、菊台、茶山、芙坛以及凌波阁同时开启阵法。

　　青龙一声大笑，主动从战圈跳出：“后辈，这座大阵你慢慢享受！”

　　素梅凝雪、红杏倚霞、朔桃醉春、紫棠花凋、丹若榴火、清荷承露、仙兰弄玉、木樨抱月、秋华揽日、芙瑶烟蕊、云茶隐雾、凌波浮浪。这是荀昙最得意的《十二花律》，在荀家守护大阵激发下自发凝聚攻击。

　　素雪白梅，丹若吐火，凌波御水……各种攻击不间断发射。庄乐神色凝重，将火云拿在手中化作一个九龙首尾相衔的火圈。

　　火圈在身边舞动浓烟烈火，抵消十二花律的攻击。

　　“这花不单单是木属攻击。而是各种属性一应俱全的花神之道。”庄乐寻找阵法的破阵之法，但这座月合大阵乃花神秘传，岂是区区一小龙所能看破？

　　尤其这座大阵和“柏陵天罗阵”融合，相互之间配合运转，更难看出阵法玄机。

　　“春去秋来，夏至冬隐。”荀易轻轻叹息，指尖一点。十二朵花卉同时放光，在荀易手中化作一圈花环。

　　如果荀昙看到荀易所为必然大为惊色。十二花联合攻击，这是《十二花律》最高等级的神通。汇聚十二月花凝聚花序，这种力量堪比天神。而且，蕴含花神一系通往先天神道的捷径——造化与时间。

　　两种截然不同的法则触动荀易，荀易想起不久之前建立重天世界引发的春秋之力，主动御使时间法则。

　　“花序年轮，去！”自然形成的花律法则在荀易手中化作一阵四色灵风拂过老宅。

　　老宅里面的柳林、榕林、枫林、松林在季风吹过后，加持“清风拂柳”“虬榕盖天”“枫火连天”“苍松见雪”四道剑意。

　　以睥睨之姿卷动天地，冲向庄乐。

　　“九龙焚天，去！”庄乐将手中火圈抛出，九条小龙喷出龙炎真火。可在一照面就被季风熄灭。

　　“不好！”庄乐当机立断，准备释放更强大的招数：“九——”

　　但风速更快！

　　季风汇聚时光之力不断吹刷火龙之身，打断庄乐施法。

　　“谁给你放大招的时间啊！”荀易撇撇嘴，他才不会犯那种错误，一开始就是全力应对。

　　风如锁链、如刀刃，束缚火龙切割火焰，龙身的焰光慢慢褪去。岁月之力的洗刷下，庄乐的化身逐渐衰老，失去灵性。

　　“我让你三招，结果你连第一招都没用完。”剑化清风飘荡在天地间，荀易静静站在原地。从出手到现在，他根本没有移动一步。操控老宅的阵法就把庄乐吊打碾压。

　　“可惜了，连第三座阵法都没好好研究下。”荀易一脸不满，孙戬同样如此：“我还准备活动下呢！你动手也太快了！”

　　荀易御使剑气轻轻一转，季风撕碎炎龙化身，只剩下一团纯粹的火焰以及一道黑龙神魂。

　　“当——”荀易屈指一弹，震动大青桑上挂着的景天幽元钟。针对神魂的钟声悠然在静谧老宅回荡。随着声声钟吕，庄乐的意识慢慢模糊，并且顺着神魂的联系将钟声传递至本尊。

　　黑龙潭底，一条巨大凶恶的黑龙盘踞。突然头颅崩裂一道口子，鲜血直流。神器的钟声撼动心弦，神魂在钟声中摇摇欲坠。

　　“小子，本殿和你势不两立！”黑龙怒气冲天，身上的铁链叮当作响。

　　噗——

　　化身传递的联系彻底消失，整个化身被荀易打灭，就连自己的部分神魂都再也没有感应。

　　“……”庄乐心中憋火，他的最强攻击还没亮出来呢！九龙焚天还有一种新的攻击形态，还没拿出就被荀家那座大阵给坑了。

　　“该死！该死的人族！该死的狗屁阵法！这种花阵除却花宫那些娘们外也没别人了！”庄乐在潭水中震怒，水中不断呼啸浪花。

　　但九龙焚天阵被破，意味着他暂时失去离开黑龙潭的希望。


第0118章 福神到

　　打散炎龙化身，荀易将庄乐留下的火圈收走，立时在手中化作一条九节鞭。一节节赤红铁棒描绘炎龙神文，还有细小的火龙图影以及黑龙残留的精血。

　　青龙大笑：“原来如此，九龙焚天阵除却祭炼化身外，他还准备一口气练成一件天神器？只可惜全便宜我们了。”

　　“主神，留着吧，这条九节鞭不错。不单单可以当做兵器，还能当做九龙焚天神阵来用。”

　　荀易收取九节鞭，随手一抓，将空中如同皓日一般的火球收入重天世界。

　　火球飞入重天世界，青龙驱使世界之力将火球没入大地，以地火炎脉的形态推动世界循环。

　　“主神，你在世界四极立下四大门户。既然东西有句芒和蓐收二门，那么南北不妨——”

　　“嗯，就是这个意思。第三重天先塑造南方祝融之门，北方玄冥之门可以先等等。”荀易清点战果，看到老宅无损后将领域撤去。

　　景天幽元钟飞到手里，荀易轻道：“转。”两钟之间自有感应，再度出现在黑龙潭边拿起宝天青华钟。方才就是借助钟与钟之间的空间联系才能将炎龙带走。

　　“炎龙化身诛杀，接下来就是本尊。”本尊属水，更好对付。

　　荀易早就有盘算，只需联合诸多灵兽在水潭中种树，联手催生树木将黑龙的精气吸干即可。再不然，再度拉到荀家老宅，扔到静湖里面让大阵抽干精血也行。

　　举起剑，就在荀易准备破开封印时，空中遥遥传来喊声：“后生，还请手下留情！”

　　剑一顿，荀易看向天空，身穿紫袍的老者匆匆赶来：“后生，这妖龙还有天命在身，此刻杀不得。”

　　“你是何人？”荀易收剑，打量老者。

　　老者道气莹然，手持龙头拐杖，气喘吁吁道：“我乃天界福神，特为陇川大乱而来。”

　　“后生，这妖龙还有天命在身，此刻杀不得。你且随我前去和诸神议会，定下解救章程。”说着，老者便欲带荀易离去。

　　嗷吼——

　　炎虎大吼，警惕挡在荀易身前，拦住老者。

　　四周其他灵兽也纷纷上前，对这个凭空出现的神灵信不过。

　　“早不来，晚不来，非要在我们快要得手的时候过来。公子小心有诈！”

　　“你这些灵兽同伴倒是忠心。”福神微微一笑，拂袖将灵兽们逼退：“放心，老夫下凡是送他一场大功德，你等可以放心。”

　　福神身形一动，快速按住荀易肩头，神光闪耀后，二人在众灵兽眼中消失不见。

　　荀易眼前一暗，当光明亮起时，自己来到另一处地界。

　　这处地界位处云海，渺渺云雾中有座悬浮高台。不少神灵汇聚在高台之上彼此争论着什么。

　　一人手持农镰，正是此地祭祀的农神许田。而周围那些神灵，除却陇川郡本地的司命、雨神、龙神、农神等人外还有大周其他地界的神灵。

　　众神吵吵嚷嚷，边上摆放两个小壶。

　　“诸位，陇川遭劫，还请大家搭把手。”农神守望百姓勤恳半年，突然发生这种事情，第一时间就召集同伴去请大周同行进行协商。所以荀易去找人的时候根本没看到他。

　　除却陇川农神，周边还有不少农夫打扮的神灵。这些神灵想了想，各自拿出水稻或者麦穗插入一个小壶。

　　“我们这边的社稷气不能给你。但可以将我们的神力均你一些，让你施法恢复作物生机。”

　　另一边，本地雨神同样在跟同行们协商：“往年大家手里头应该都剩下不少真水吧？还请大家看在同为大周神灵的份上，帮一帮。”陇川雨神主动将自己往年留下来的真水投入小壶。

　　这真水哪怕仅仅是一滴，化在凡尘便是一场瓢泼大雨。

　　周边几位水神犹豫下，各自扔出一滴真水投入小壶。

　　这些真水可以增进法力，是天庭送下来的元炁所化玄天真水。雨神们平日里舍不得用，但是在这时候也顾不得其他。

　　“终究是百万生灵，不可不救。”一位鱼冠白服水神扔出几滴真水：“诸君，大周气脉息息相关。若陇川遭劫，人道动荡，我等地界岂可幸免？”

　　“水君所言甚是。”荀易认识的那位媒神就在此地，那位女神赶忙对水君道谢，又对诸神行礼。“还请诸神援手。”

　　“说起来，这件事起自龙族，你们龙族不要说点什么？”一位神灵不满质问大周诸神这边存在的几位龙神。

　　一位龙神摸了摸鼻子，拿出三滴真水。另外两个同伴见了，不情不愿也拿出几滴真水。

　　“明明是那个家伙惹事，凭什么我们来善后？”

　　“该死，若非那家伙是龙君之子，我才懒得管这件事。”

　　“不过龙族上头怎么没有指示？”

　　几位龙神不好见死不救，只得拿出几滴真水。

　　水神们相互拼凑，不多时小壶盛满大半。

　　那位天界福神捋着胡须，满意看着诸神所为。“尔等不离神道，不偏神心，日后当有大造化。”福神这一开口，诸神猛然看到荀易二人。

　　荀易上前道：“陇川郡城隍谢过诸神援手。”

　　“不敢。”几位司命看到荀易，面带异色。自己这位同伴居然还兼职城隍？

　　柯状元一脸吃惊对福神道：“紫丹大神，这次陇川之劫怎么把您招呼下来了？”

　　“是啊。”陇川农神许田不满道：“那黑龙潭妖龙是水府之人吧？为何水府几位大神不曾露面？”

　　紫丹，便是当初对荀易和孟翰下咒，封存二人记忆的先天福神。

　　“老夫本来就管理大周这边几个国家的总体福运，加上这次水府大乱，所以便亲自跑这一趟。”紫丹神人解释道：“你等当知不久之前异界陨落一位神王。”

　　“象征原初之火的光明之主？”

　　“不，一开始虽然是他被凤凰族神人击杀，但随后大地神王以自身作为祭品将他复活。反而是大地神王重归于冥府。”

　　“大地神王又死了？”柯状元有些无语：“这位神王真把死亡当做家常便饭啊。隔几年就来一回。”

　　“这位神王本来就是冥府主人，掌控生与死的法则。在大地之上化作生主，在幽冥之中成就冥王。他死后神魂投入冥府，以冥王的面目对地府发动总攻。为配合这位神王的攻势，海皇从沉睡中苏醒，在海域对龙族发动大战，吸引龙族的注意力。”

　　“所以水府那些先天大神在天帝的命令下已经前往异界。”

　　九柱神王的谋划恐怕从当初和凤凰族大战就已经开始。光之主的牺牲到冥王的替代，还有海皇苏醒，一切一切就好像是连环布置的局。

　　不过本界反应极快，天帝协同诸位大神定下斩首之策，请六位无上神人准备再度诛杀几位神王压下对方的势头。

　　不过这种高层次的博弈，紫丹不准备告诉这些后辈，只道：“届时你们看神道邸报即可。我们还是讨论陇川这边的局势。”

　　这件事切身关系诸神的利益，诸神竖起耳朵听紫丹神人开口。


第0119章 布云雨

　　“黑龙潭镇压的那条妖龙是水府佐灵龙君的儿子。昔年被贬谪下凡，如今引众生遭殃。第一时间就已通知佐灵龙君，只是龙君从异界赶回花了些时间。”

　　几位龙神舒了口气，有正主出面，就不用他们几个来顶这些神灵的怒火。

　　农神许田哑然，即便是他们也清楚，异神才是真正的心腹大患。龙君在前线对抗外敌，无论如何也不能在大后方对付人家儿子吧？万一逼反龙君，会导致整个战线的失衡。

　　“所以，那位龙君出面保下这妖龙了？”雨神颇有几分不甘心，但龙族掌控水府，他们这些其他种族出身的水神又能奈何？

　　“不，那位龙君说要杀要剐悉听尊便，并不准备徇私。”紫丹道：“只是我们福神一系需要找人承载大地邪戾之气。本座准备让他化作魔神承载未来百年陇川戾气，之后由英雄出面将其击败。也算是废物利用吧！”

　　“又是魔王勇者的老剧本？”农神嘀咕了一下，但并没反对福神的建议。他更关心日后陇川这边的补救。

　　“那么，今年陇川郡这边的收成以及降水？”

　　“天庭命我全权安排。不过老夫看诸神慷慨解囊，索性这样吧。回头本座在大周这边开讲神道精要，你等若有心可前来听讲。”

　　诸神心中一动，这可比他们付出的那点真水强多了。真水来年还能积攒，但是先天大神讲解成神密要，这关乎他们未来成就天神的瓶颈！

　　“许田小友，回头你用诸神赠送的神力医活庄稼，本年收成可恢复原样。少司命和稷神辅之。”

　　紫丹神人又对身边荀易道：“你刚刚获得呼风唤雨的神通，这次降雨由你来做。”然后对陇川郡雨神说：“这小子是我福神一系后辈，这桩功德算我送他的。”拿出一道玉牌递给雨神：“这道《水德灵章》是某位天界灵君对水德之道的阐述。这小子夺了你这番功德，便用此物替代。”

　　荀易抬眼一瞧，看到灵章上闪过的龙影，不自觉想到自己认识的某一位水属福神龙君。“凭空送自己一份功德，怎么对自己这么好？”

　　雨神拿过灵章一看，心中那点不甘心顿时消散。“既然上神有心提携后辈，那么小神不敢不从。”这份灵章暗含一道先天水灵之气，这可比这一场降雨功德价值高多了。

　　紫丹安排之后，坐在这片神灵空间。身下莲花自发涌出，对荀易等人道：“你等速速平息陇川之祸，回头可来此地听老夫讲学。”

　　诸人应下，正要离开这片空间时，突然一位年轻男子伸手对荀易后背一拍：“阁下，认识我么？”

　　这位神灵鱼冠白服，刚刚他随手扔出好几滴真水，帮陇川很大一个忙。

　　荀易感激道：“不知神兄如何称呼？小弟代表陇川百姓谢过神兄仗义出手。”

　　年轻男子咧着嘴，露出两排森白整齐的牙齿笑道：“呵呵，本神司掌湘水——”

　　荀易脸色大变，马上扭头就走。惨了，惨了，苦主找上门了！

　　“旁人看得上，尊称一声‘湘君’。”神灵飞快说完，上前提住荀易衣领，阴森森问：“清霄先生，你的文稿呢？当初本神说过，如果你不写完《湘君》，回头要登门拜访的。”

　　“这个……这个……”荀易额头冒汗，求救的目光看向周边诸神。

　　诸神一个个低头不语，还有两三个人冷笑嘀咕：“开坑不填伤人品，活该被人小黑屋。”显然，这也是掉坑里的神灵。

　　荀易一听，哭笑不得，好歹你们也是神灵啊，对小说那么认真干嘛？

　　当然认真了，小说如果塑造好了，完全可以凝聚众生对小说人物的信仰力量。运作的好，可以将小说人物具现化，当做自己的属神。还可以将小说当做一个世界演化，完善自己的重天世界。

　　高位天神的重天世界可视作一个个个体宇宙，孕育无数位面。很多时候不愿意花力气演化，于是借助小说演化小千世界天道。紫丹神人作为先天神多年，手中掌控三万小千世界，大多都是利用小说演化出来的世界。

　　“放心，放心，一定会填坑的。”荀易连连保证：“现在还是救人为先，在下还要去降雨。”马上想要离开，但湘君死死不松口。

　　“没事，我陪你一起降雨。”湘君跟着荀易，他当初准备以《湘君》制作一个小千世界，用来宣传自己的信仰。结果荀易开坑不填，湘君虽然想要找别人，但总也找不到合心的。于是，只能逼荀易赶紧写完。

　　湘君虎视眈眈，虽然荀易城隍神印在手绝不怕他。但作为弃坑不填的作者，碰到一个苦苦追更的读者，荀易有种做贼心虚的感觉，行动不免有些僵硬。

　　“清霄先生别怕。不就是一个坑没填吗？只有我一个区区水君而已，又不是幽冥几位阎君，你怕什么。”湘君语气幽幽：“你应该庆幸，如果是阎君们看到你的小说，而且你又烂尾弃坑，届时几位阎君大帝发怒，将你带去幽冥地狱转一圈也无不可。”

　　“对了，听说崇仁大阎君最喜欢看小说。前两天还送一个弃坑不更的作者去地府一日游。之后那位作者有感崇仁大阎君热情招待，已经开始连夜赶更新。”

　　“……”

　　“还有一个作者恶意写死人气角色惹恼崇成大阎君。大阎君二话不说将他送到刀山地狱转了一圈。”

　　“相比幽冥地府送油锅、送刀山。”湘君重重拍了拍荀易的肩膀：“先生，好自为之哦。我没多大手段，只能送你一场大洪水玩玩。”

　　几人从空间出来，农神带领几个同伴下去复原庄稼。荀易和湘君站在云头，荀易手捧玉壶，里面是诸神捐赠的雨水。

　　湘君在旁边指点：“不用都降雨，留下部分当做地下水脉。再者，降雨需徐徐而为，不可用力太猛，以免引发大洪水。”

　　荀易按照湘君所言，激发自己的神通：“呼风唤雨。”神通天授，荀易刚刚御使这个神通，便有云雾从四面八方涌来。从玉壶中倾倒一滴真水投入云雾。电闪雷鸣间，大雨瓢泼而至。

　　“这一滴真水化开就是一场大雨，需要一点点慢慢来。”湘君在一旁指点。荀易先在天公岩降了一场雨，然后又去旁边的县里来一场。

　　一滴水，一场雨，循序渐进对整个陇川郡施展雨水。然后选择干涸之地或者湖泊河流处再度降雨。

　　足足花去好半天的功夫，整个陇川郡的热气终于转凉。

　　“井神管理地下水系，你将剩余真水投入地下水道，让真水在地下循环即可。”

　　荀易点头，抓着玉壶本想倒入某一口古井。一时不慎，将真水连带玉壶跌落凡间。

　　玉壶飞快没入古井，只听砰的一声巨响。地涌灵泉，玉壶中的真水在流入水道之余，于地面砸出一个巨大的水池。

　　“不好！”荀易一声大叫，赶紧准备下去补救。

　　“不忙不忙。”湘君拦住他，二人静看真水流入整个陇川郡的地下水系。

　　玉壶落入池地，地气涌动，赤光莹莹，稍后玉壶中喷出一道玄气，在池中幻化女子面目。

　　“先生，这玉壶是神器，落入凡间诞生灵智，你不妨助她一臂之力化作神灵。”

　　荀易沉吟，拿出城隍金印写下封神敕命。“玉壶明池，婀婷神女。”

　　符诏飘入水池，裹着城隍神力帮助女子化形。

　　白衣女子站在水面对上空二神拜倒：“玉明拜谢两位大神点灵之恩。”

　　湘君摆手：“你是这家伙册封的陇川郡水神，跟本君无关。不过看在同源一脉的份上，这本天书给你了。”湘君传下一本水属性的天书，随后对荀易道：“先生，我先回去听讲，稍后我们再见。”湘君恢复诸神领域，只留下荀易善后。

　　荀易对玉明神女道：“你乃玉壶坠落而成，此池名讳‘玉壶池’，你就在此监管陇川郡地下水道。”

　　“小神领命。”神女随即在池边立下玉碑，然后消失不见。


第0120章 天人功

　　荀易前往其他地界巡查，看到一群农神将手中木灵之气投入大地催生庄稼。荀易又拿出自己的卡片：“文鳐禳丰！”

　　文鳐鱼展翅翱翔，鸾鸣如歌，带着一片青木灵光撒入农田，帮农神们恢复庄稼生机。

　　直到黎明升起才将将竣工，百姓开始新的一天时，惊讶发现外面翻天覆地的变化。

　　非但暑气散去，水源恢复，就连庄稼也挺直在田地，随凉风掀动层层绿黄浪花。

　　“神迹，是神迹！”在一开始的呆愣后整个陇川郡的百姓沸腾了。

　　一夜过去，整个陇川郡翻天覆地的大变化，他们所担心的旱灾农荒统统被解决。

　　虔诚的信念愿力伴着感激之情涌向诸神，其中荀易分润不少。不是对城隍的感激，而是对荀易自身的感激。谁让这位大少爷昨天刚刚来了一出神迹。如今百姓自然将这份壮举算在荀易身上。这种针对荀易的感激之念，如果他仅仅是凡人只会增强自己的阴德气运。而且，跟坑爹的城隍神职不同，这些香火愿力不用分润出去一半。现在，统统被功德树吸收，落入功德树下的灵池内。

　　只是，会这么想的人大多是芄县百姓，其他地方的人消息不灵通，将一切归功于其他神灵。虽然可以增进神力，但不如其他神灵所得的愿力多。

　　“人争一口气神受一炷香。这种虔诚的香火愿力是神灵修炼的源泉之一。可惜主神你现在还没有自己的神庙，没有自己的神号，不能真正接受祭祀。不然绝不止这些愿力。”

　　青龙在功德树下查看。愿力灵池中积蓄一层白色雾气。雾气中露珠凝结，这就是荀易的神力储备。

　　“没什么，愿力仅仅增强神力，真正提升境界需要靠功德。”荀易眼也不眨，盯着空中金云。

　　对荀易而言，更重要的是行雨以及斩龙所落功德。

　　金云飘荡，其中还有道道五色霞光。

　　功德两分，天功呈五色，人功显金光。

　　荀易降雨所得功德顺应天道，消解一方地界的火气，填充此地水道，此乃顺天之功。故有五色功德明霞垂下，在功德树周边化作道道霞光。

　　“这些天眷功德千万别转化成善功，直接以天眷的形态庇护自身，可镇压气运。”青龙对荀易提议，荀易同样有此意。将降雨携带的另外一部分功德金光收入体内。

　　“有一万功德？”荀易将金光融入功德树，不觉有些讶异。这功德不少啊！

　　“又有一个功德神通可以学习。”

　　紧接着，是斩龙功德。破除九龙焚天大阵再度给予一万两千功德金光，同时少许五色霞光飘入功德树间。

　　彩云交织，协同功德树一同镇压荀易的气运福德。

　　荀易拿起宝天青华钟，借助钟面投影观察自己的气运。

　　气运在头顶显化，黄橙橙的云气汇聚城隍、荀家的气运，其气象昌隆不逊色大周那些侯爵。

　　荀易代理曹侯的神职，统治一方的郡城隍气运绝不逊色人间公侯。而荀家诞生三代国公的气运同样不少。在荀易成为家主后至少把控十分之一。气运合流，已经不逊色人间侯爵。

　　而黄云中盘踞一只天鼋，这是荀易传承的轩辕法相。天鼋缩在龟壳里不露头尾，一副刚刚出生的小鼋模样，但背上五色霞光不住流淌，象征天眷的气运稳稳镇压他的气运。

　　“天鼋可聚八方之运，只要被天鼋吞下就绝对没有放出去的道理。什么时候天鼋化龙，那就是天神级别的气运可与人王平起平坐。”

　　荀易看罢，突然想起一事：“这功德都被我收了，那些灵兽还有协同诸神可如何是好？”

　　“福神一脉既然有高位天神降临，想要这些功德都是他核算颁发。所以并不需要主神你再二次分发，这些功德是给你的。那些人自然各有功德可拿。”

　　青龙道：“我还嫌弃这些功德少了呢。按照天庭规矩，斩杀五重天的异神赐功德百万。就算庄乐仅仅是五重天的修为，你斩杀他一个化身，至少有五十万功德吧？就算再刨去他是天庭自己人，十万功德是跑不了的。这是按照四重天异神作为人头来算。

　　再往下算，即便十万没有，五万总有吧？结果只给你一万两千功德，已经很坑人了。还有降雨，虽然是那位神人帮你赢得的机会，但你降雨少说也该有十万功德才对。同样只有一万多，应该有不少被那位大神分给其他神灵。”

　　“这也是情理之中的事情，毕竟我能够取得这份功德全仰仗这些神灵帮忙。”荀易很淡定，虽然他迫切想要积攒功德复活母亲，但也不会急功近利。如果没有这些神灵收集真水，他怎么降雨？

　　而且——

　　荀易将那片五色霞光云彩一照，直接照出五万功德。

　　青龙呆了下，声音有些干涩：“主神，要不要现在直接吸收这些功德霞光，一步登临第三重天？”

　　“善行不够。”荀易双手一摊，无奈道：“善行只有一百多件，还需等几个月。”

　　几个月？青龙转念一想，也不多了。按照荀易的行径，这才一个半月时间就有一百多件善行，还担心什么？

　　“修为提升太快也不好，不如在这个境界多压压。”青龙暗忖：那位紫丹大神故意给出天道霞光，想必也有心让主神暂时放缓步伐，先熟悉目前的境界。

　　思罢，青龙再不提让荀易快速突破，反而是催促他开启自己目前的新神通。

　　两万两千功德金光融入功德树，配合原本的一万六千一百，足足有三万八千一百善功。

　　二重天的神通界限为五千，一万五，两万五，三万五，四万五。这时候第八个和第九个功德神通自发浮现。

　　“乘鹿驾鹤”“花开顷刻。”

　　这两个神通一出，荀易和青龙同时皱眉，就连孙戬都忍不住插入二人交流。

　　“花开顷刻还不错，应该是荀易参悟十二花律后领悟的时序神通，可以让花朵瞬间绽放，配合十二花律当有奇效。至于乘鹿驾鹤……”孙戬神色古怪：“乘鹿西归，驾鹤西去，可都不是好含义。”

　　“这说明我不久之后要死一次呗。”荀易一脸淡定，查看这两个神通的本质。花开顷刻正如孙戬所言，是催花之术。但配合花律攻击当有奇效。

　　至于乘鹿驾鹤，是御兽一类的神通。可以暂时驾驭鹿鹤这些祥瑞且温和的动物。至于更上一层的虎狼之流，还需这个神通进化之后。

　　“算有用，也算没用。试问我们这些神灵有神威在身，等闲动物岂敢违逆我们的话？”青龙不屑道：“如果是降龙伏虎也就罢了，这种低阶御兽神通不要也罢。”

　　这就是功德神通的随机性了，虽然大多数时候都是自己想要的神通，但总有点背的时候。

　　荀易见木已成舟，索性抛开不想。

　　十年心疾生涯中荀易最大的收获就是开朗，不会斤斤计较这些小事。

　　回到别院，只见一群百姓在门口致谢，吓得荀易连门都不敢出。

　　“张松，你代我去各个神庙跑一趟，将本地农神庙、雨神庙等统统翻新一遍，这钱我来出。”

　　“诸神尽力恩泽一方，他们的神庙理应翻新重建。”荀易深知人脉之道，加上这些神灵的确挺好相处的。秉承多一个朋友多一条路的原则，荀易扔出几百两银子让张松去跑腿。

　　接着，招呼文武判官再度宴请那些灵兽修士。

　　将陇川郡这次大旱的事情彻底安顿后，荀易才顾得上自家茂公酒的酿造。

　　茂公泉出水，庄稼也有了，接下来就是等七月初二立秋之日酿酒了。


第0121章 玄黄气

　　功德落下，周主龙宫中的都城隍有感：“这次大劫之后陇川郡总算是安稳了。”

　　这次大劫的由头，昭灵武王看得分明，所以刻意提醒荀易小心。虽然荀易一开始没察觉，但最终补救及时，总算没酿成大祸。

　　“不过邪灵殿的人有够无聊。当初不就是茂德公揍了他们家老大一顿？至于这么死死抓着不放？”大蛇盘在床上，摇头晃脑想着邪灵殿举动。

　　旁人看不出邪灵殿的踪迹，他还看不出来？若非邪灵殿派人联络庄乐，这条黑龙怎么翻身？

　　黑龙潭畔，凭空出现一个胖子。胖子一脸和气，手捧元宝，气定神闲对下方道：“阁下，这次虽然救人失败，但事先谈好的钱不能短缺。至于下一步，我们重新谈价钱。”

　　庄乐太子脸色不愉，他不喜欢这个视财如命的家伙。“你不是在广耀山设局？你家老大和老三呢？”

　　“老大和昭灵武王对峙，不好直接插手。老三正忙着培养文士吞噬文心，所以只能掌柜的我亲自跑一趟。殿下，先前帮殿下炼制大阵的后续金额您还没给。”

　　财神笑容灿烂，在他眼里，这位黑龙殿下可是一座金山宝藏。

　　黑龙潭射出水光，在锦衣胖子手中化作一卷地图：“这是本殿当年暗藏的一座宝藏。四分之一就足够付清前面的金额。至于剩下的钱，你们将那个代理城隍给杀了！”

　　提及那个家伙，黑龙暗恨。荀易手中那件神器太歹毒，直接伤害他的龙魂，需要花好几天功夫慢慢修养。

　　“代理城隍？”胖子想到自家老三的嘱咐，不觉哑然，你们怎么都去找他麻烦？不知道这荀家人背后有那位德公在？那可是大哥都不敢轻易小觑的人。

　　“殿下，作为老顾客。可以告诉你一声，新任城隍已经到了，所以这位代理城隍马上要剥夺神职。你根本不需跟他动气，还是想想怎么脱困吧。”

　　“新任城隍到了？难道又是假的？”

　　“不，是真的。他转世时出了点岔子，天庭早早将他寻回归入城隍之位。而且，曹侯那边的鬼国快要竣工，目前这一系城隍神灵要离开。”毕竟文武判官都是曹侯的人，在鬼国建成后必然归入地府。不会跟新城隍产生交集。

　　“届时陇川郡神道空虚，本殿可趁机逃离。”庄乐将黑龙潭封印的罩门告知邪财神，让他准备帮自己脱困。

　　“救出我，需要十五天的准备期。到时候你们准备好了就来救我。”黑龙说完，闭目养神，恢复被荀易震伤的龙魂。

　　邪灵殿三尊，寿、财、文，这位司掌财运的邪神琢磨了一阵，化作金光回返广耀山：“那个代理城隍跟我何干？老三要对付他就让老三自己去，我干嘛插手？谁知道荀家那人死没死，万一他回来找我麻烦怎么办？还是让老大去头疼吧！”

　　神灵空间，荀易跟诸神一起听紫丹神人讲解神道精要。

　　神人似乎刻意照顾他，讲解的精要简单易懂，让荀易对第二重天有更深层次的了解。

　　尤其是司命神职，在操控命线方面，荀易手法更为娴熟。

　　轻轻一勾，指尖飞舞一道命线。这是大周一个凡人的命线，其名“苟易”。

　　苟易，荀易。

　　荀易从苏妄言处得知此人命轨，刻意翻出来看看。

　　苟易的命运和荀易有不少类似之处。同样是从小体弱多病，但荀易目前身体好了，而苟易仍然在生死边缘徘徊。若不出意外，不久之后应该有一场死劫。

　　把玩苟易的命轨，荀易隐约脑海里浮现一个计划。

　　轰——

　　突然，荀易身上城隍神印爆炸，脸色大变，霍然起身。

　　“终于还是来了？”紫丹神人睁开眼，轻轻一叹：“你随我来。”

　　诸神闭目苦苦思索疑难时，二人从这处神秘空间离去。

　　“城隍神印破碎，想来是新任城隍到了。”

　　“城隍继位？”荀易一惊，这跟天庭的诏令不一样啊！

　　“新任城隍转世的时候出了差池。”紫丹神人脸色有几分怪异，想笑又不敢笑，强忍住道：“神人转世伴随异象。这位城隍转世时几位属神自发过来守护。因为那些属神化作蛇、鸟、虎、鹿等灵兽。结果惊吓其转世父母，误把他当做妖怪溺在马桶里。

　　马桶乃污秽轮回之物，在他胎中之谜的时秽物损伤法体，神性削减大半。

　　见此，城隍一系赶紧将他带回，也顾不得什么再度历练人生。直接继承神职，以神光洗去身上污秽之气，确保神性不灭。”

　　这是城隍一系的临时变动。对水庸大神而言无非是一个口谕就可办成。但对荀易而言，会影响他未来的神道之路。

　　“因此，本座刻意下凡送你这场降雨功德，让你早点跨入三重天的境界，加入福神体系。”就连这次讲解神道精要，有部分原因是为让荀易稳固基础。

　　“说来你还是人神，尘缘未了，日后需仔细衡量神人之别。”

　　“小神晓得。”荀易目前还不想放弃人道。毕竟他还没有给自家老爹留一个传承香火的后人，为保全自家老爹灵位宗庙，必须等他成亲生子之后才能专心神道。

　　按照荀易自己的规划，自己应该在子孙满堂之后含笑升天，羽化成神。

　　“罢了，老夫也就随口提一句，你好自为之。”紫丹略有深意看了荀易一眼。他刚刚得到的两个神通可是很有暗示意味的。

　　“这小子性情受到过去几年的影响还需磨砺一番。”

　　带他来到城隍府邸，文武判官等人一脸诡异瞧着中央神座上的一个婴儿。婴儿旁边站着好几位神灵。

　　武判迟疑道：“你们准备让一个婴儿来做城隍？”荒谬，简直是荒谬！

　　其中一位蛇头神灵道：“借助神光洗去主神身上的污秽，然后以神丹恢复本源。”

　　这几位新城隍带来的神灵，对城隍府邸原有诸神造成冲击。

　　文武判官带着四大将军站在旁边，一边和新城隍小心交流，一边跟地界的曹侯沟通。

　　“放心吧，这位新城隍是真的。”紫丹带荀易过来，紫丹神人看到这个婴儿，嘿嘿笑了笑。

　　“水庸到底是太急了，就这么怕我们福神干涉你们城隍一系？”

　　要知道，最初的城隍一系曾经是福神的分支。后来很多神脉在福神衰落后迁移出去，形成独立的神脉体系。

　　不久之前祁霄让荀易暂代城隍之位，虽然那位水庸主明面上没说什么，但暗中准备让新城隍快速上位，以避免福神一系对他们的干涉。

　　紫丹下来一趟不容易，趁机就帮荀易奠定未来基础，避免因为城隍神职缺失而减缓修炼速度。

　　“正好，如今得罪那条黑龙。不如就把烂摊子交给城隍一系，让他们折腾去。”

　　这时，曹侯从阴间来信，让文武判官等人收拾府邸中的家底，除却公用的那些之外。私用之物统统带去阴间曹国。

　　“老爷座下政、军两套神灵班底。那些军旅出身的神灵难以管理鬼国，还需我等运行鬼国之政。”文判想清楚，面带笑意，和荀易一起跟新城隍的人交接。

　　“公子，这一别不知何日才能相见。”文判将一本手札递给荀易：“这是小神记录的文道修行心得。丹心明湖，墨意经纶，春秋刀笔，三个境界都在里面。公子可以研究下。”

　　“我这有一副剑术心得，是当初和荀源对战时所记录的茂林剑法，送你了。”武判同样给出一本剑谱。

　　巡山将军等人跟荀易不熟，但也每人送上一点东西，留作纪念。

　　之后，交接完毕。

　　在紫丹神人的面前交接，荀易等人彻底断开城隍因果。文判等人乘冥车入地府。而荀易跟紫丹神人回到那片神灵空间。

　　荀易捧着一大堆纪念品，紫丹神人轻轻一点，将那些纪念品都送入荀易的重天世界。

　　“与人为善，于己为善。你跟这些神灵虽然相识甚短，但他们能够给你送出这些东西，也可看出你们的情分。”

　　荀易默默点头，这些神灵对他实在不错。“只可惜来不及跟城中那些灵兽们打招呼。”

　　“同在陇川，总有相见之日。”紫丹观望荀易气运。随着城隍神印彻底离体，荀易头顶气运马上消去一大半。黄气逐渐稀薄，但天鼋死死咬着气运灵云，不肯让其彻底散去。最终，一片城隍气运化作缕缕玄黄之气落入天鼋之身。

　　“这气——”荀易心中一动，这种玄黄之气似乎有万法不沾之效？

　　“外力终究是外力，不归自身。”紫丹道：“但你劳心劳力这么久，冥冥之间大地回馈，最终化作玄黄之气。这种玄黄之气极难获取，你且好生留着，日后还有大用。还有那片先天五色霞光，切记要保留。”紫丹神人神神秘秘，似乎预见到什么未来。


第0122章 紫宸殿

　　紫丹神人一次下凡要办理好几件事情。

　　帮荀易安顿未来神道之路，平息陇川郡大乱后，还有几件隐秘事情。统统做完花了三日时间，随后重返天界。

　　神灵空间破碎，诸神揣着听讲心得纷纷回去闭关。而荀易也在这几日间，带着酿造好的茂公酒，在百姓欢送下返还荀家老宅。

　　至于张公公，同样带酒回宫。

　　对荀易，张公公的感官很复杂。后来几天两人在等待酿酒的时候相处，感觉到这位荀家家主的平易近人。但想起一开始他劫持自己那件事，又有些恼火。

　　“回去之后要不要跟皇后娘娘上上眼药？还是帮他说说好话，结下善缘？”怀着这种心情回宫，正巧看到肖玉公主的辇驾。

　　张公公本欲避让，却不料被肖玉公主拦下：“站住。”

　　“小的见过公主殿下。”

　　“免了。”肖玉神色冷淡：“听人说，你从芄县回来？茂公酒取来了？”

　　“取来了。”张公公低首垂眉，在这位敢于和皇帝正面硬碰硬的公主面前不敢有一点不敬。伟力归于自身，肖玉因为修炼有成，即便是皇后亦不敢小觑。

　　“路上有没有碰到什么人？比如荀家的人。”

　　“荀家？”张公公心中一沉，勉强道：“芄县的时候偶遇荀家家主，他也在芄县请茂公酒。”

　　请酒，是祭祀用酒的专门用语，表示对神灵的尊敬。

　　“你们没发生什么不愉快？”

　　刷的，张公公冷汗流下来，似乎听出肖玉公主在说什么。“这……”

　　“本公主不想在宫里听到什么对荀易不好的风声。不然后果你懂的！”肖玉说完，坐上辇车扬长而去。

　　“这位公主是来帮荀家家主的？”张公公顿时把心中那点小算计撇下：“得罪荀家无所谓，目前荀家势力低谷不能报复。但有些人可得罪不起啊！”

　　坐上车，肖玉对身边女子道：“这下你满意了？”

　　“嗯。”嬴琇躲在车里，见肖玉威吓张公公，终于放心：“易哥刚刚送来信，说是跟宫里来人发生过一些不愉快。未免传到皇后娘娘耳朵里，还是小心点好。”

　　“哼！为了你那小情郎专门让姐姐去宫里转了一圈。这次看到不少讨人厌的家伙。”肖玉有些不满，上前就跟嬴琇打闹：“回头将你房中搜刮，看看你小情郎送你多少好东西。”

　　想到荀易不久之前送来的莲花，嬴琇宛然一笑：“除却易哥送来的‘比翼飞凰’外，其他东西姐姐随便挑。”

　　“但除那品莲花外，其他东西本公主也看不上。”肖玉叹了口气：“你姐夫什么都好，就是在审美方面跟我差太多。”

　　肖玉从小奢贵生活跟戚景在山上清冷苦修不同。两人衣食用度差异太大，戚景虽然会送她各种修行用的东西。但小女儿家的心思可不单单是这些东西就够了。

　　“对了，你准备怎么回礼？”

　　“六月夏荷呈露，七月君子弄兰。回头找盆兰花给他送去。”嬴琇回忆下：“就送一盆‘千蝶龙爪’。这样一来他应该会回竹菊。”

　　见嬴琇盘算，肖玉公主摇头：“不懂你们小情人之间的把戏。”

　　“我小，难道姐姐就大吗？”嬴琇扑上去就要检查。

　　“就你这个还没长大的丫头？”肖玉反扑倒嬴琇。一路上姐妹俩人不断嬉闹。但张公公心情沉重来到中宫。

　　皇后娘娘一身华丽凤袍，穿戴整齐和一位翠烟鸾服的王妃交谈。

　　看到他，皇后也不在意旁边坐着的王妃，直接问：“祭酒备下了？”

　　“已经备下，娘娘可去过目。”

　　“算了，你办事本宫放心。”皇后娘娘对旁边那位王妃笑道：“看样子，明年的茂公酒有着落了。回头你给你家老太太送去，毕竟这是他们家酿的酒水。”

　　“那妾身先代祖母谢过皇后娘娘。”瑞郡王妃笑吟吟承下：“我们家那位老太太嫁到皇家后已经有几年没回柏山。能够让她回忆一下家中气氛也好。”

　　瑞郡王妃，不用说，李兴鸿的母亲，荀易的表嫂。她所言的老太太就是荀易的姑奶奶，荀钰的大姐。

　　“老王妃辈分比本宫还长一辈，小时候还曾抚养过陛下，本宫孝敬也是应该。”

　　那位王妃点头，忽然对张公公问：“你取来茂公酒，荀家人可有人去拿酒？”

　　瑞郡王妃，又是荀家的亲戚！张公公心中苦笑，索性就把自己碰到荀易的事情说了。不过这说话就很有些技术。本来是荀易绑架宫中特使，直接成了他一时不慎莽撞伤民，而荀易则帮他挽救颜面。

　　皇后和王妃听了，皇后凤眉皱起：“你也是的，陛下常言以百姓为先。你怎敢胡乱驱逐百姓，断他们水源？荀家家主做的不错。对了，丫头，那小子叫什么来着。”

　　“荀易，字子清。”

　　“荀子清做的不错，总算没丢他们家老祖宗的人。”皇后赞了一句，又瞥向自己身边的瑞郡王妃，似乎明白瑞郡王妃的来意。

　　这是担心自己暗中给荀子清穿小鞋？所以刻意入宫跑一趟？

　　想了想，皇后娘娘笑道：“说来荀家跟我们皇族关系亲密。不然列代先祖也不会让我们以茂公酒来祭祀太庙。陛下当年就有说，若非荀探花走得早，恐怕君臣二人还能再来一段佳话。说来，老七当年还有桩糗事，记得就是跟这小子？”

　　皇后想着，嘴角弯起，咯咯直笑。

　　瑞郡王妃摸不着头脑：“娘娘的意思是？”

　　“说起来还是在你们瑞郡王府发生的事。回去问你丈夫，他当年可是亲身经历。”皇后想起昔年的那件事，不时就笑两下。

　　“行了，改天可以把荀子清招来宫中瞧瞧。顺带让他跟老七见见面，当年的事不知他们俩还记得多少。”皇后此言为这件事定义，瑞郡王妃放下心，虽然不知道皇后娘娘在笑什么，但总算没有其他问题。只是心中好奇，准备回头问一问自家夫君。

　　张公公见皇后没说惩戒自己，知道皇后娘娘有意轻轻放下，赶忙谢恩之后整理茂公酒。

　　荀易做的事情被后宫知晓，前朝同样也有耳闻。

　　紫宸殿，皇上翻阅奏折时突然看到陇川郡的报告。

　　“一夜之间大旱消解？这是神道所为？”接着在奏折中看到荀易的名字。

　　“荀易？记得不久之前的苗县瘟疫，他也在场？”想到荀源夫妇，皇帝自然而然想到他们的儿子。当初荀易出生的时候，荀源曾在他面前炫耀。皇帝还命人送了一个玉佩给荀易。

　　“等等——”皇帝接着往下看，看到奏折中的不对劲。这上面说荀易呼风唤雨降水治谷？

　　“他是修行之人？”不过转念一想，皇帝再度释然。自家儿女中同样有不少修行之人。荀家传承本就不逊色他家，茂林剑法本就是一门甲等修行法门。再者荀家擅长御木，救活谷稻并不难。

　　“但最终能够一夜之间全郡降雨，想必是神灵干涉？”皇帝沉吟，命人下旨让李太守准备大祭陇川郡诸神。

　　“至于这小子，能够沟通鬼神，应该有二重天的手段？他的茂林剑几重了？总不会三重了吧？”

　　皇帝自己的天子剑、霄龙劲才修行到三重境界。“不如找人去试试？唔，就让老七去。”想到七皇子，皇帝不住也笑出声，想到当年某段黑历史。

　　“改天就让老七去瞧瞧，看看他们俩还记得当年的黑历史不。顺带称称这位荀家家主到底有几斤几两。也好给他定爵。”

　　对这些开国世家，皇族亦有不少难以触及之地。毕竟这些世家上头的老祖宗还在自家高祖身边。便是为这些人着想，也不可能真正灭绝那些世家的根基。

　　而且荀家更有几分特殊。

　　“到时候再说吧，反正他还没成年。”皇帝继续翻阅奏折，只让人把这件事记在未来章程上。

　　“阿嚏——！”正在宫中练习马术的七皇子和柏山处理家务的荀易同时打起喷嚏。

　　“谁在想我？”二人擤了擤鼻子，七皇子继续骑马，荀易继续处理家务文件。

　　“虽然入秋之后从水榭搬回澹巢，但这公务繁忙，什么时候是个头？”荀易伸了个懒腰：“而且失去城隍神印后连见鬼的能力都没了。”

　　平日状态完完全全是一个凡人，唯有他主动控制才会进入神之侧面。

　　“人生寂寞啊！这种琐碎家族事情还不如去外面找鬼神玩玩。”少年大发感慨，老气横秋道：“如果能再度见鬼遇神就好了。”

　　“那么如你所愿。”眼前似乎有一片粉红桃花飘荡，黑衣少女带着面具，手持镰刀凭空现身。镰刀架在荀易脖子上，冰凉刺骨的寒意冻结魂魄。

　　少女冷漠道：“依生死薄，你阳寿已尽，且随我入冥吧！”

　　轻轻一勾，拉扯荀易魂魄离体，少女无常直接将荀易带入地府。

　　享年十七岁零六个月，荀易，卒！


第0123章 荀与苟

　　鬼门关，阴风瑟瑟。

　　“……”荀易静静站在鬼门关门口，脸色木然望着前方十丈高的鬼门。

　　叶公好龙要不得啊！

　　刚刚说想要见鬼遇神，马上被一位鬼神请到阴间做客。

　　不自觉，荀易想到湘君所言：“我的小说不会被鬼神看了吧？而且她说什么阳寿已尽？这怎么可能！”

　　荀易换上一副笑脸，轻咳道：“这位姑娘，是不是搞错了。如果我没记错。幽冥无常使者的职责应该是在城隍接收魂魄。我再怎么也应该去城隍府邸报道一下。”只要去城隍府邸，就算那些新神不认识自己。但是城里面那么多灵兽，可以找人帮忙。

　　少女看了他一样，面具之后的声音闷闷道：“那是其中一种流程。自然死亡或者横死之人魂魄离体未被无常寻到，会在城隍府邸处报道，每月初一十五送到地府。但是地府为培养自己的无常使者，会主动承担一部分魂魄收割。”

　　“恭喜你，中奖了。不过听你生前最后遗言，似乎想要见鬼神？那么我可以带你在地府转转。”

　　荀易有些傻眼：“不不，还是把我送回去吧，回头我从城隍府邸那边再来一趟。”

　　“你当我不清楚你跟城隍那边的关系？”少女冷哼：“送你去城隍，到时还回得来？老老实实跟我走。放心，死亡并非结束。你这次死亡或许是某位大神的安排，直接送你入神道也说不定？”

　　少女拿死亡名单前往阳间勾魂。看到荀易的名字后到陇川郡随便找人一问，土地马上把荀易的情况告知。

　　什么诛杀假城隍，什么破阵斩龙，什么祈雨救谷，在那些土地妖灵口中，荀易是一个走在人神两侧中央的通灵高人。

　　“神有神道，人有人道，岂能让你随意横跨两界？”少女在前面引路：“按你身上的功德，想必是要登临神道，死后成神？”

　　荀易这时看着自己，单薄的魂魄之体自发冒着功德金光，还有香火愿力在头顶垂下玄白之色的阴德璎珞。

　　金光璎珞抵消阴间鬼气的侵蚀，加上阴神出行惯了，并无太大异常排斥。

　　荀易盘算着要不要暂时逃离，突然一把锁链将他拷住：“别想跑，入了鬼门关已经是地府的地界。但地府林立，如果你乱跑到其他鬼王的地界，我也保不住你。届时别说入神道，恐怕连转世都不能。”

　　荀易心中一惊，不露声色问：“我听人说地府以鬼王对应阳间人王？”

　　“不错，十大阎君中的崇仁大阎君负责九州世界一应亡魂的接引和审判。座下有九位先天冥神阎君分别负责九州。我们鬼国隶属于中央鬼蜮的阴华殿下。中央大洲有众多国家，每一个国度在阴间对应一位鬼王。”

　　“按照神人之律，这个大周的阴间鬼国应该跟龙庭诸位先帝有关？”

　　少女扭头过，鬼脸面具看不出其神色，但能够感觉到这位少女的情绪，哀伤以及感怀？

　　“可惜，我们这座鬼国是赵国遗留。换言之，就算你去找鬼王也没办法拉关系。”

　　听出少女话语中的寒意，荀易眨眨眼，乖觉转移话题，慢悠悠瞧着阴间景致。

　　走过鬼门关后，二人穿过一片艳丽花海。接着，不少亡魂徘徊在冥河，哭嚎惨叫让人心中发憷。

　　“这些人惨遭横死阳寿未尽，但肉身已经损毁。所以需要等到阳寿尽了，才能去判官三殿进行审判。”

　　荀易忌讳死者，看到两旁凄惨景象，脸色发白。

　　愁云惨雾，风哭鬼嚎，还有各种恐怖冥兽在大地徘徊。

　　心惊胆战过了这片地界，最终看到前方一座宫殿。

　　白玉为砖，乌金作瓦，黑漆漆的梁柱上挂着引魂幡、丧魂钟、招魂幢、引灵灯。

　　“有阴间气氛，但建筑规模似乎是阳间府衙的规制。”荀易打量了一阵，评价道。

　　“这是最初的引魂司，负责魂魄的死亡接引。”无常道：“魂魄审判需经三司断案后方可判定你的来世。不过你既然大功德在身，来世应该不错。九道轮回中或许可以入天界三道。”

　　九道轮回，天界三道、人界三道、地界三道，涵盖幽冥审判中所有人的来世。

　　走入大殿，少女对陆判道：“过来给他进行死亡记录。”

　　陆判是个中年男子，闻言手捧花名册过来记录。

　　“我看看……我看看……”陆判对荀易问：“叫什么名字。”

　　“荀易。”少年很老实，饶有兴致打量陆判。陆判身穿鬼服，身上神光烁烁，看起来和文武判官的等级类似。

　　“咦？怎么没有？”陆判有些奇怪，又找了一遍：“只有一个叫苟易的，没看到有一个叫做荀易的人。小郡主，您是不是记错了？”

　　“怎么会，这不是刚刚你给我的单子？”少女一听拿出一份单子递给陆判：“十个名额，这个叫做荀易的是最后一人。”

　　“不对，不对，我写的可不是荀易。”陆判说着，将花名册对照：“小郡主，您看。这些名字按序往下排。我给您分的这几个人，都是名单第二列。最后一人应该是苟易。”

　　“但单子上明明是荀易。”少女恼羞成怒，把旁边镜子拿过来。

　　此乃幽冥轮回镜的投影，每一处阴间府衙都有此物化身，可观看判官们的行为是否徇私。

　　少女念诵咒法，暗金色古镜升起朦胧白雾，回溯不久之前的情景。

　　……

　　不久之前，少女来大殿接任务。

　　同样是陆判在接待：“咦，小郡主够勤快的，这是准备拿今年的奖金？”

　　大周鬼国有规矩，每年外出勾魂数量最多、效率最高、失误率最低的三个无常会得到鬼王赏赐。

　　少女从今年年初开始一直保持高效率、无失误，在所有无常使者中成绩排在前列。

　　“嗯，今天这边有多少人要我去勾魂？”

　　“我看看……我看看。”陆判在花名册上圈出几个人，然后誊写在少女的死亡名单上：“就这十个吧，等拘回来后我再给你安排其他人。”

　　……

　　“等等，回倒一下！”陆判让少女将镜子里的对话回放，专注落在陆判写下的那十个名字上。

　　“梁少阳、许丹义……刘明、苟易。”

　　陆判对少女道：“看吧，最后一个是苟易。”

　　少女皱着眉头：“再等等。”接着画面继续播放。少女收下名单，就在她准备离开的时候，突然陆判不慎打翻砚台。

　　少女帮忙去接，二人都没察觉有一滴飞溅的墨水落在名单上，随着少女起身带动名单，墨水在名单上形成一道墨迹横线，极其巧合落在那个“苟”字上，添上最后一横。

　　望着镜子里的画面，少女和陆判无言以对：“……”

　　良久之后，荀易举起手，弱弱问：“那么我可以走了吗？既然是抓错人，我可以直接离开吧？”

　　“咳咳……”陆判一声轻咳：“这算我们的失误，郡主赶紧送回去，就当这件事没发生过。”说着，陆判对镜子施法，照出阳间的情况。

　　当少女无常将荀易勾魂入阴间的时候，原本伏倒在桌案上的少年突然再度醒来。

　　活动了一下身子，重新开始跟周边的人交流，打发走张松后自己回屋歇息。

　　“这不可能！”荀易一脸震惊：“我都死了，身体怎么还会动？”

　　“是有人夺舍？”陆判疑惑道：“这件事看起来——”

　　“有人在坑我！”少女无常语气森寒：“一滴墨水突然划出一横？让我失误勾魂失败？还有人趁我勾魂之后夺舍尸体？别告诉我这都是巧合！”少女生前的政治觉悟马上苏醒：“有人在坑我！”

　　“等等，这件事本郡主要慢慢查，你先把他送下去。”

　　“送哪？难道送到王宫？”

　　少女皱眉，她和义父一起居住在鬼国神宫，但人多嘴杂不方便让荀易在哪里。

　　“先关押在地牢。当然，待遇可以好一点。你看着办吧。”少女说完，匆匆离去。

　　“喂——”荀易本想要说什么，但少女已经离开，只好耸了耸肩，默默暗道：“我本想告诉你，那个夺舍我的人是我安排的。”

　　这时，陆判突然狠狠一拍荀易肩膀。

　　荀易看向男子，只见陆判意味深长道：“公子，塞翁失马焉知非福？这次来地府或许另有好处也不一定。”

　　“？”荀易摸不着头脑，隐约觉得有些不对劲。好像自己被人给坑了？

　　陆判说完，吩咐人将荀易带下去：“送到二号地牢的四号房间。”

　　二号地牢位置隐秘，但里面押着不少作恶行凶的恶鬼。

　　荀易被带到地牢，走在过道里，只见两侧黑漆漆的地牢中有无数恶鬼冲着他们咆哮。

　　而在他预定的牢房中，已经关着一个打瞌睡的游侠少年。

　　黄色软件，牛皮小靴，少年看到有人进来后突然惊醒。看到门口进来的白服男子，嘴里叼着的狗尾巴草掉落在地：“咦——”

　　“就是这了。”看守鬼卒将荀易送进去，荀易和游侠两人大眼瞪小眼。

　　不过鬼卒没在意二人的举动。拿起手铐将两人一起拷上：“这就行了！你们相互监督，不准对方逃离。做得好了，日后可以帮你们减刑。”

　　关上门，鬼卒还嘀咕：“真不知这俩小子犯了什么错。小小年纪不学好，非要学人家犯法？”


第0124章 嬴家女

　　阳间，孙戬刚刚掌控肉身，青龙马上化作木灵锁链困住他的灵魂。

　　孙戬神色不动：“你放心，盟约还在，我没工夫害他。先去找人，你应该也发现了吧？荀家老宅的修行之人不少。”

　　在荀易被勾魂的瞬间二人马上有感。青龙本想第一时间争夺肉身，但孙戬占据心脏，瞬间抢占主权。

　　而且他作为轩辕之后，尤其是血液融合后和荀易的关系更接近。

　　“去找那只天狐，让天狐帮忙遮掩身份，你以心脏帮忙活络血气，切不可让肉身因为魂魄离体而失去生机。”青龙无奈，只好默许孙戬暂时用荀易的身体活动。

　　二人商议后找来赵雪柔。

　　赵雪柔神色一惊，惊疑不定看着“荀易”。

　　“别看我，再看我也没用，还是想想怎么救人吧。”

　　“少爷阳寿未尽，应该是被人误抓。这件事需要跟地府交涉。我先去城隍府邸那边看看，希望新城隍能够帮得上吗。”雪姨有些惋惜文武判官等人这时候离开。如果他们再晚走几天，正好可以帮忙。

　　雪姨暗中对柳子明传音，让柳子明在不暴露自己身份的时候帮助孙戬隐瞒身份。

　　万幸孙戬装扮能力还算不错，而真正亲近荀易的白杉留在荀家小楼。张松木讷，黎兰纯真，很简单就瞒过去。

　　两天后，嬴琇托人送来的兰花到了。李兴鸿本想亲自来一趟，但一听在荀家老宅，果断让人捎过来。

　　柳子明看到嬴琇书信，不着痕迹问：“嬴家小姐送来礼物，少爷是不是应该回礼一下？”

　　孙戬假扮的荀易点头：“理应如此。”命黎兰准备笔墨纸砚，刻意模仿荀易的笔迹写下书信送回去。

　　两天后，嬴琇收到孙戬写的书信。第一眼，马上看出不对劲。

　　“易哥出事了！”虽然字迹模仿的很相似，但其中对避讳字并没讲究。看到“源”以及“莹”这两个字。嬴琇神色冷漠：“易哥重孝道，断然不会直接写出自己父母的名字。这是有人代笔？”

　　“既然是代笔，也会让易哥过目，怎么也应该是口述”嬴琇心中推测：“这么说，易哥连最后把关都做不到？”

　　虽然书信说一切安好，但如果荀易连写信都做不到，怎么会平安？

　　拿着书信来到旁边的凤琴处，嬴琇轻轻拨动“商弦”。清脆声音响起，书信微微一震，化作碎片飘飘落地。

　　“按照易哥的性子，书信之中会有自己的御木之力封存。些微外界攻击可以自动防御。”

　　“这信是有人假冒？”旁边贴身侍女莺儿诧异：“姑爷难道出事了？”

　　“不清楚。莺儿你去收拾衣服，我要去柏山走一趟。”

　　“柏山？现在？”

　　“没错，快去准备！”

　　莺儿应声下去准备，嬴琇去跟肖玉公主告辞。

　　肖玉一听，讶异道：“荀易那小子那么谨慎，怎么会出事？”不过肖玉知道此事事关重大，召唤下人过来：“你把驸马爷叫来。就说本公主借他的飞天鸾一用。”

　　下人去找戚景，不久之后送来一只巴掌大小的黄色小鸟。小鸟双目紧闭落在盘子里。

　　“驸马爷呢？”

　　“驸马爷说是同门一位师兄弟走丢，所以要去救人。”

　　“那边也出事了？”肖玉公主有些不高兴：“哪边亲，哪边近，他不清楚么！”

　　“到底是他师兄弟，就让姐夫去忙。我这边情况不知，若回头有事再说。”嬴琇拿起黄鸟，轻轻吹了口气，黄鸟在门口化作丈大的飞天鸾鸟。这只机关鸟毛羽细微可见，乃近古轩辕时代传承的法器。

　　莺儿一路小跑过来，被嬴琇带上机关鸟。

　　肖玉望着机关鸟上站立的二人：“妹妹速去速回，若实在危险可回来找姐姐。”

　　“妹妹晓得。”嬴琇驾驭机关鸟，日行千里赶到柏山。

　　落下飞天鸾，二人顾不得其他礼数，直直前往荀家老宅。

　　命人通报后来到青桑澹巢。

　　只见“荀易”正襟危坐，笑道：“你怎么来了？怎么不事先派人通知——”还没等他说完话，嬴琇暴起拿出自己的青鸾火凤琴：“你是何人？为何假冒易哥？”

　　一拨拉琴弦，身侧青鸾火凤飞舞，炎炎烈火伴着清风熊熊燃烧。

　　“荀易”神色僵硬，怎么会？按照他的伪装，这女人怎么能一眼看穿？

　　雪姨一惊，正要出面阻拦。那只火凤突然对雪姨鸣叫，嬴琇眯着眼，神态和荀易有些相似：“雪姨，咱们也认识多年，第一次知道雪姨居然也不是凡人。不，你连人都不是吧？”

　　嬴琇小心退后一步，谨慎看着四周，拨动琴弦飞出一只只火鸟围住自己和莺儿：“易哥呢？别告诉我眼前这位就是荀易。我跟易哥认识十几年，难道不认识自己的未婚夫吗！”

　　嬴琇厉色道：“雪姨，易哥对你一向敬重，你敢携外人假冒，你们将易哥怎么了！”

　　见嬴琇马上认出真假，雪姨不由苦笑：“嬴家小姐果然厉害。孙戬阁下瞒过去荀家那么多人，居然被您一眼看穿。还请稍安勿躁，这件事我们慢慢说。”

　　嬴琇站在门口，莺儿拿出宝剑帮嬴琇照看背后，提防旁人暗算。

　　“有什么话直说。”嬴琇刚刚那么厉声说话，无非是想要把控先机。但见雪姨仍然是一副不紧不慢的样子，嬴琇心中疑虑，难道自家未婚夫真的出事了？

　　“少爷魂魄丢了。”

　　“魂魄丢了？”嬴琇惊叫出声：“怎么可能！”

　　看了一眼“荀易”，他慢悠悠拿着点心吃，吃状狼狈。“夺舍？”

　　“不，是被地府的人勾魂，说是阳寿尽了。”

　　“阳寿尽了？”嬴琇指着“荀易”道：“你欺我没有法眼，看不出寿数？就看易哥的气色，也不像是早夭之相！而且，若是寿数将近，荀家先人断不会认可这位家主！”

　　“但事实就是，他被地府勾魂。所以潜藏在他体内的另一个魂魄苏醒。”雪姨道：“这位阁下和少爷一心二魂，所以暂时掌控身体以避免荀家大乱。目前我们正想办法去地府救人。”

　　嬴琇眉头紧锁，苦苦思索良久，在手上划了一道符文：“雪姨，麻烦你对天地立誓。”

　　雪姨见这位大小姐疑心重，苦笑之后发下誓言：“若我赵雪柔所言有一句假话，日后横死天劫之下，五雷轰顶。”

　　嬴琇感应了下誓言，的确已经发下，点了点头：“好。本小姐就信你这一回！”说完，嬴琇抱琴转身就走。

　　只留下孙戬和雪姨相互看。“她这就信了？”

　　“不清楚，这位小姐心眼太多，恐怕不会轻易相信。”雪姨扶额：“但愿这位大小姐不要折腾出来什么幺蛾子。”

　　嬴琇二人离开，马上吩咐莺儿：“你去周围打听一下，将易哥这几天的行踪消息报给我。”

　　“那，我们在哪里歇息？”

　　嬴琇想了想：“雪姨的话真假不知，荀家老宅暂时不能住，先去青普山。我记得那边有不少草庐。你去打听消息，我去收拾草庐，回头你过来找我。”

　　“那……那如果雪姨所言不假呢？”莺儿忐忑：“被地府勾魂的话……”

　　“那就去地府救人！”嬴琇不假思索：“反正七月十五快到了，鬼门关一开，阴间防御松懈，这就是机会。”

　　“去阴间救人？”莺儿心中大惊，正要开口阻拦，但看到自家小姐神色坚定，不敢有一言反对，默默下去打听关于荀易的下落。“希望姑爷没事，不然小姐她……”

　　依照自家小姐的脾气，硬闯地府的事情绝对干得出来。莺儿得了个哆嗦，在立秋之后，在荀易破除九龙阵法后，天气渐渐凉了。


第0125章 大逃亡

　　地府阴牢。

　　荀易抬了抬胳膊，随着手铐拉扯，旁边孟翰的手铐跟着拽动。

　　“喂喂，慢点啊。”孟翰按住荀易的手：“你怎么跑进来了，难道是来救我的？”

　　“如果是救你，就不会一起关进来。”荀易耸肩：“我被人勾魂，说是阳寿尽了。”

　　“阳寿尽了？你别蒙我。”孟翰跳起来，拉扯手铐，连带荀易差点扑倒：“你别乱动啊！”

　　随着手铐拉扯，二人人仰马翻，只得老老实实坐好。孟翰说：“前些天见你气色不错，怎么会突然阳寿耗尽？”

　　“地府失误。”荀易托着下巴：“据说是跟别人名字混淆。但因为地府失误不愿声张，就把我抓过来了。你呢？”

　　“我在巡查大周的时候碰到有恶鬼强娶民女。追查下来，涉及到鬼国地府某位神灵，于是在地府收集证据的时候被人抓了。”

　　两人相视，齐齐叹了口气。“悲剧啊！我们这可都是福神。”

　　“不过福神的强运在身，我一点都不担心。”孟翰马上打起精神：“这处地牢封印一切神通，以鬼灵木制作的地牢压制我们的魂魄。但是神性内敛，我仍然可以保留一些神通。”

　　荀易闭眼感应了一下，功德树的力量还在。但重天世界被浩瀚的幽冥力量隔绝，难以感应天界的重天世界。

　　突然，荀易身形在孟翰眼皮子底下消失。

　　“隐形潜藏？”孟翰扯了扯手铐，仍然可以感觉到荀易还被手铐困着，只有身形消失。

　　孟翰自己也试了试，同样利用隐形潜藏消失身影，但手铐没办法遮掩，不能用当初荀易从古赵秘库脱离的法子。

　　二人同时现身，孟翰又试了试另一个神通：“大小如意。”强行变作三寸小人，手铐也跟着不断缩小。而荀易右手腕上的手铐则毫无变化。

　　“不行，变化术对它也不管用。”孟翰想了想：“我们强行闯出去吧！”

　　“强行闯出去？我们俩？”

　　“怎么，不行么？”

　　“坦白的说，我手上的神通没几个是攻击类的。都是救人用的。”

　　“救人？”孟翰眼前一亮，嘴角浮现笑意：“你知道阳间和幽冥最大的区别吗？”

　　“什么？”

　　“阳间救人的生机类神术在阴间就是最强的杀伤类法术！”

　　换言之，荀易的救人神通就是针对死者最强的攻击。

　　“而我——”孟翰伸出右手，指尖闪烁电光：“我的神通，五雷正法。”

　　雷，最克制邪灵，凛然正气，乃天之法器。

　　二人商议之后，荀易从孟翰处抽走那根狗尾草：“天道剑魄！”将自己的剑魄注入狗尾草，哪怕是一根小草也化作一把青色细剑。

　　“真是我们的运气，在这死气沉沉的地牢里居然生长一颗狗尾草。正要让你用来当做武器。”

　　荀易没说话，努力适应左手御剑，但仍然有些不方便。

　　过了良久，才对孟翰道：“好了，现在……准备？”

　　“我数三二一。”孟翰右手凝聚神力：“三。”

　　“枯木逢春。”荀易催动神通施加在绿色细剑上。

　　“二。”

　　两人盯着眼前牢门，荀易用剑指出一处，示意等下同时攻击。

　　“一！”

　　“五雷正法。”孟翰右手一托，闪着金色电光的雷球扔向牢门。

　　“横竹翠微。”荀易激发剑意，伴随自己的神力斩击牢门。

　　轰——

　　电光和竹影交映，走廊尘土飞扬，二人飞快冲向监狱大门。

　　“拦住他们！”门口几个鬼卒拿出锁魂链等法器。还没等他们出手，荀易伸手一划：“生肌肉骨！”

　　阳间治愈类的神通在阴间施展，生气在几位鬼卒身上涌现，顿时令人发出阵阵惨叫。

　　生灵的福音是亡灵的剧毒！

　　不过几个鬼卒挣扎间将手触碰旁边的警报：“来人，来人啊，二号地牢有人逃出去了！”

　　警报传出，两个少年脸色大变。荀易马上准备冲出去。

　　“等等！”孟翰拦下他：“先换衣服。”

　　荀易神色一动，明白孟翰的意思。二人拔了鬼卒的衣服，逃出地牢。只是手铐的钥匙并没在鬼卒手里，所以二人只能用衣服裹着手铐，扮作鬼卒在地府打转。

　　刚刚走出去没多久，便有人过来巡查。

　　孟翰马上扯着嗓子喊：“快追，快追，那一人一虎就在眼前。”

　　说着，荀易和孟翰从这些士兵身边过去，并且不断呼喊，让士兵们跟着自己一起抓人。

　　一个独眼龙的人族亡魂和一只山虎亡魂击伤鬼卒逃出地牢。

　　不久之后消息在附近传开，二人松了口气，孟翰看了一眼阴沉沉的天空：“闹得越大越好，最好惊动几位阎君。我们福神在幽冥有专门驻守的阎君。只要能够找到他们，就能逃出去。”

　　“找到我家长辈或者曹侯也成。”但荀易并不清楚这些人所在：“如果知道大周龙庭的位置就好了。”

　　二人在僻静处歇息，突然远处一列士兵飞快过来：“抓住他们！”

　　“切，这么快就暴露了？”二人假装鬼卒本来就是权宜之计，见身份暴露，撒腿就跑。

　　不知转悠多久，来到一处阴森森的骨海，而后面的追兵早就消失不见。

　　望着荒原无尽白骨，荀易眨眨眼：“我突然想起来一件事，我是路痴。”

　　孟翰脚一顿，扭过头，难以置信：“等等，不是你在引路？我以为你知道路！”孟翰同样是一个路痴，以往都是袁哉在领路。但是现在嘛……

　　“难道不是你在引路吗？我是跟那个女无常来的，哪里知道什么路。你不是来地府探查吗？你应该知道路吧？”荀易赶紧推卸责任。

　　“我只认识去冥王殿的路啊。”孟翰无奈，这还是袁哉让他死死背下来的。

　　两人大眼瞪小眼，世界上没有比路痴迷路更悲哀的事情，如果有，那就是两个路痴碰到一起。

　　不远处，一列打扮怪异的白骨骷髅兵吱吱悠悠行来。

　　“我去，怎么又来！”二人对视，异口同声道：“跑！”

　　不约而同，二人转身就跑。

　　后面白骨骷髅兵看到他们，加快步伐追过去，还有一阵哨声响起，召唤远处更多的骷髅兵。

　　荀易扭头看着远处那茫茫白骨大军，脸色苍白。在阴间地府看着这些亡灵白骨，太考验他的心理承受力了。

　　孟翰眼一眯，大声喊道：“小心前面！”

　　荀易回神，只见二人前面有一堆高高白骨堆，如果以现在的速度过去，必然撞上。

　　“往左，往右！”二人同时扯住手铐，但两股力量抵消，反而对白骨堆冲过去。

　　十丈、五丈、三丈、两丈……

　　“一二三，跳！”荀易大喝着，当二人高速冲过去的时候同时一跃，二人跳过骨头堆甩开后面的白骨士兵。

　　但是两个路痴在一起太令人悲哀，虽然有福神的强运，但不久之后仍然被一群白骨骷髅找到。

　　“怎么这么多白骨士兵！”荀易隐隐想到什么不详的地方。

　　而在看到前方出现一列身穿鬼卒服饰的兵将，两人脸色惨白：“糟了糟了！”

　　前有鬼兵，后有骷髅，难道是天要亡我？

　　“自己二人刚刚逃出来，就要再度被抓回去？”荀易犹豫着要不要亮出底牌。

　　那列鬼卒前方有一位骑着冥马的无常领队，看到荀易二人，也看到后面追赶的白骨士兵。

　　“兄弟放心，援兵到了！”只听无常一声大笑，骑着战马率领鬼卒冲杀过来。

　　荀易下意识准备动手，但旁边孟翰按住他的手：“等等，有些不对劲。”

　　只见无常战将率领鬼兵攻击白骨士兵，摧枯拉朽将白骨士兵灭杀。

　　孟翰依稀觉得不对劲：“等等，幽冥之地还有战斗？骷髅和鬼卒不是一伙的？难道是鬼王们的练兵之地？”

　　荀易猛然想起一件事，欲言又止：“该不会是冥府……”

　　“如果不是鬼王练兵，那么就是地府在清缴叛乱鬼兵邪灵？”孟翰又抛出一个猜测。

　　“我想，这应该是异界……”

　　“啊，对了，对了，还可能是军队私下里的小冲突。”孟翰打断荀易的话，狠狠一拽手铐就要逃离此地。“我们先离开。”

　　“等等……”荀易一边被他拽走，一边喊话：“这里应该是异界冥——”

　　轰隆——

　　没等他说完，空中浮现一只巨大的白骨魔兽。形似蜥蜴的巨大白骨上还有一对白骨翅膀。白骨怪兽口吐毒雾，身上的威压越来越强。

　　荀易和孟翰眼皮子猛跳，荀易伸手一拍孟翰肩膀，轻咳一声：“孟翰，我想你应该也知道了。”

　　那些白骨骷髅必然是异界亡灵！

　　而他们似乎误入传说中和异神交战的幽冥战场。

　　“废话，我当然知道，但是你再让我安慰一下自己啊！”孟翰抱头蹲在地上，拉扯之下荀易差点摔倒。

　　“我当然知道这里是异界战场。看到两对鬼兵交战后，怎么可能还不知道？但是我们可是福神，伤亡率最高的神灵之一。而且你我现在可是魂魄之体！”

　　孟翰找了几个借口安慰自己，就是不希望碰到最坏的结果。但看到这具白骨魔兽后彻底无言。这种被他们称呼为巨蜥蜴的怪兽可是异界特有的种类。

　　“喂，荀易……”

　　“嗯？”

　　“你确定我们是福神吗？福神的强运呢？在我们的身上体现在哪？”

　　“或许是碰到这队冥兵救援？或者第一次上战场就碰到高位白骨魔兽？”

　　二人呆呆站在战场，凉风瑟瑟。周边杀声震天，空中白骨魔兽震动骨翼，阴影笼罩冥土。


第0126章 灭骨兽

　　“那么，我们现在应该……”

　　“帮忙吧，不帮忙，我们必死无疑！”孟翰手中黄气一闪，亮出黑色神弓：“幸亏来的时候带着那家伙的神器。”

　　“碎魂箭。”轻轻一拨弓弦，银色箭矢宣泄，星河般的光辉扫灭白骨骷髅。

　　骑冥马的战将大笑：“两位兄弟，谢了。”方天画戟一扫，一片骷髅大军碾压为齑粉。

　　然后无常战将凝神眺望空中骨兽，在骨兽顶部正有一片微弱的光辉洒下。

　　幽蓝微弱的光辉没入荒原，深处伸出一只只苍白的骨手，骷髅兵纷纷从地下爬起，拿起骨矛等兵器杀向荀易等人。

　　“大家小心，这是异界冥神特有的亡灵神术。拦下他们，不能让神术扩展在整片荒原。”说着，战将还吹起骨哨，尖利的哨声呼唤同伴。

　　“枯木逢春，生肌肉骨。”荀易蹲下身子对地面一拍，青色波光以荀易为圆心，四周那些刚刚爬出来的白骨骷髅重新散架，鬼火从骷髅身上冒出，还没散开便被孟翰射杀。

　　孟翰吹了个口哨：“行啊，这神通不错。”

　　在冥土，荀易的治愈类神通堪称无解。唯有以幽冥死气强行抵抗，但这些小骷髅哪里有那么高的防御力？

　　荀易笑了笑，正要开口。突然孟翰脸色一变：“小心！”右手五雷正法甩出，甲木神雷、丙火神雷飞快射向荀易，另一手拉扯手铐将荀易拽到自己身边。

　　荀易一惊，头顶寒风一扫，魂魄差点被凉气冻结。

　　空中白骨魔兽看到荀易施法破解自己的亡灵神术，自空中俯冲而下，骨爪对下狠狠一抓。

　　幸好孟翰反应快，利用手铐的拉扯将荀易拽到跟前，另一手扔出的雷球在骨爪上爆炸，白骨魔兽再度飞天，于空中俯视下面的蝼蚁。

　　尼落是某位亡灵君主座下的眷属。亡灵君主，冥神的另一种称呼。天庭这边将五重天的冥神称呼为鬼王，而异界称呼为亡灵君主。一位鬼王一处鬼国，而一位亡灵君主执掌一座冥府。这些异界冥府的君王们，朝拜阴间永恒的冥王奥比陛下，构成异界与幽冥地府等同的强大势力。

　　大地神王奥比死亡后，大地神魂降临至冥府，由生主转变为冥王。大地神力中正浑厚的属性转变为冥王的死亡神力。

　　冥王神力的加护下，亡灵们精神振奋，在战争号角吹响后冲杀幽冥地府。这处幽冥战线的战线有百万里之长，冥王奥比将十座世界的冥府当做战争堡垒制作血界战线。同样，幽冥上帝也塑造十座鬼国建立自己这一方的营地。

　　荒凉的冥土战场汇聚两位无上神人的力量，辽阔而死寂。

　　前两天，两界大神赤膊上阵大打出手，各自陨落好几位大神。现在两方偃旗息鼓，默许下面人爆发小规模的冲突。

　　尼落被自家君王赐予一缕亡灵神性，奉命清扫战场。而无常战将同样如此，带领属下清扫战场将自己一方的残留人员救走。所以看到荀易二人一身狼狈，二话不说上前救人。

　　尼落眼窟窿中的两团鬼火不住闪动，默默望着下方荀易二人。来自亡灵神性的本能，让他察觉荀易和孟翰的威胁。

　　“这两个家伙会影响战局，必须死。”骨爪上附着的雷霆蕴含至阳至刚的神力，一步步摧毁他体内的幽冥鬼气。

　　二人虽然隐藏自己的神性力量，但二人展现的生机类法术和雷法是所有亡灵的克星。按照冥神们一向的规矩，这种人都在击杀名单最前列。当然，如果福神身份暴露，几位亡灵君主不介意亲自下手。

　　福神在战场上是最坑人的一类神灵。尤其是那些还没真正成长起来的福神，作为具备神性的小神主天天跟一群修士和神官交手，更是将自身福运发挥至最强，唯有异界那些具备神性力量的眷属才能勉强对抗。

　　尼落并不知道下面二人的身份，试探性攻击。身后紫色漩涡张开，漩涡中扔出千百根锐利骨矛。可令人意外的是，这些骨矛根本没碰到下方两个狼狈闪躲的鬼卒。

　　好几次差点命中，结果二人突然摔倒在地或者因为旁边人的牵连而险之又险避开骨矛。从始至终，骨矛从旁边擦肩而过，却没办法伤二人一根汗毛。

　　“这位大哥，我们的援军呢！”二人躲闪时跟无常战将汇合。

　　无常战将用方天画戟把骨矛拨开，淡定说：“消息传回去了，如果还没来救援，那么应该是在跟敌人交战？所以，我们自己来吧。”

　　战将盯着空中白骨魔兽：三重天的力量，体内还有一道神性？但白骨类亡灵最大的弱点在于骨骼关节。尤其是这种飞天型的骨兽，他们的弱点就在于自己的骨翼。

　　方天画戟挥动，灿灿银甲上的铭文符箓流转幽冥鬼气。赤红鬼气流入方天画戟，嗜血杀伐之意在无常体内盈动。

　　“给我开！”蓄力之后，无常战将人马合一化作乌光冲天而起。方天画戟伴着赤红鬼气对白骨魔神的翅膀劈下。

　　尼落似有所感，骨翼上层层叠叠的符文闪亮。骨翼是最大的弱点，他又岂会不做出防御手段？

　　密密麻麻的符文蕴含阴间诡异而阴邪的力量。黑雾汹涌澎湃充填骨翼，黑色双翼一闪，从容在战将攻击中逃离。

　　骨爪轻轻一划，身边幽冥鬼气凝聚一层层护罩的同时扔出一根根骨刺。

　　“五雷正法，生肌肉骨。”荀易和孟翰不约而同下手。

　　荀易用生机清灵之气消融骨刺。幽冥鬼气凝聚的骨刺攻击和生气中和，统统消失不见。

　　“五雷合一！”孟翰趁机扔出五个雷球，甲木神雷、丙火神雷、壬水神雷、庚金神雷、戊土神雷，五行纯阳神雷合在一处，电光闪烁下在尼落头顶张开乌云。

　　轰隆隆——

　　不断有雷霆从空中打击，粗壮的雷霆之柱压制尼落的行动，战将趁机用方天画戟斩断左翼。

　　“哈哈，在我这鬼王赐予的战戟下就算你的骨翼有魔纹守护又如何？”切豆腐一样将黑雾连同骨翼一起切下。

　　骨翼在空中炸裂，白骨魔兽难以把握平衡摔落在地。

　　“吼——”趁着坠落之力，白骨魔兽一个俯冲控制着方向，根本不顾自己身上的伤势狠狠撞击荀易。

　　“找死！”荀易目光一寒，此刻顾不得隐藏实力，二话不说调动自己的神性。

　　先天神魂的力量汇聚在左手，一拳打在魔兽天灵盖，先天神力并着福神以及木灵生机之气迅疾把魔兽击飞。

　　没错，击飞了！

　　在荀易这一拳之下直接把庞大的白骨魔兽击飞。

　　无常战将连同旁边的鬼卒们惊呆：“这白骨魔兽力量之强不逊神龙族，居然被一个鬼卒给打飞？”

　　荀易踉跄站稳，看了看自己左手：“果然，幽冥世界以魂魄力量为至高，我的先天神魂虽然只有一点，但以点破面足以击败三重天的亡灵。”

　　神性何其珍贵？

　　在两个宇宙融合后，九重天的神主到底也是一等一的绝顶法门。荀易和孟翰这种小神主都可以一人吊打一群同阶修士。

　　若非白骨魔兽体内蕴含一缕神性，恐怕孟翰都能越阶将他击败。

　　“不过这家伙的灵魂很坚固啊。”荀易一拳把骨兽击飞，还能看到骨兽在远处挣扎。那团灵魂之火因为神性的庇护并未直接消亡。

　　“碎魂箭！”孟翰将雷霆之力化作箭矢，随手把那团灵魂之火打灭：“我说，你下手的时候能不能重一点，不要每次都让我帮你补刀啊。”

　　孟翰一边抱怨，一边扶住荀易，二人走去和无常战将汇合。接下来第一步才是最重要的，如果无常战将识破他们的身份，那么等待他们的就是另一座大牢。


第0127章 幽冥战

　　“咦？”远在十万里之外的冥府议会，突然有一位亡灵君主扭头看向东方。“我昨天制作的骨兽被人给杀了？”

　　或许是两个宇宙的确有着渊源，不论是幽冥地府还是亡灵冥府，他们都崇拜黑白这种单色调。

　　亡灵君主们有两件标志性的神器，手中苍白色的冥骨权杖以及头上漆黑的幽灵王冠。如墨王冠不断垂下黑色神光滋养君王们的身体，并且流淌的光辉在身上化作神袍斗篷。

　　议会坐着十八位君王，每一个人都被黑斗篷遮住遮身。看不到面目，单单从气息上根本分不出他们的区别。

　　“骨兽？昨天你赐予神性的骨兽？”旁边一个斗篷里传出娇滴滴的女声：“击败神性唯有神性，莫非是对方也出动具备神性的眷属？”

　　“根据智慧神那边的情报，没听说地府最近有什么新诞生的眷属。”

　　“那么，或许是神主？”

　　顿时，会议一片沉寂。

　　良久之后一位君王才道：“神主之贵岂会轻易送到幽冥战场？而且冥神一系的神主？难道是鬼王亲临？”

　　诸位君王议论纷纷，但商议不出究竟。

　　突然，有一位亡灵君主爆发璀璨金光，头顶王冠中自动浮现一片亡灵世界。亡灵世界中有着上千种亡灵生物在彼此杀戮。

　　死亡、怨恨、杀戮是亡灵世界永恒的主体。

　　血染长空，黑暗笼罩世界。

　　但随着金辉一点点照亮，血色黑雾正慢慢褪去，整个亡灵世界开始恢复宁静。亡灵摆脱战争，纷纷顶礼膜拜中央的神殿。

　　看到王冠中展现的这片世界，诸位君王露出同样的羡慕之色：“你的世界已经被净化？”

　　“恭喜。”

　　“世界归于宁静，先天神的道路已经开启。”

　　一位位君王望着同伴头顶的亡灵世界。世界中的主体由杀戮转变为宁静。亡者安眠，中央神殿化作另一方璀璨的冥神国度正慢慢从亡灵位面脱离。

　　“十万年苦苦挣扎，终于到了这一步！”那位君王又惊又喜看着头顶上的墨色王冠。这尊染血的荆棘之冠已经戴了十万年。十万年间受到他所属世界生灵的负面力影响，不断驱使亡灵进行杀戮和复仇，以此削减自己所在主位面的怨恨力。

　　成也亡灵，败也亡灵。在这个亡灵位面的加持下，他从普普通通的鬼魂一举登临君王宝座。但也因为世界的牵绊而难以更进一步。

　　现在，借助地府的鬼军将自己位面的亡灵统统灭杀。亡灵位面携带的负面力消散一空，他也终于摆脱这个亡灵位面的牵制。

　　“哈哈……哈哈……诸位，我先走一步！”荆棘王冠从君王头顶脱落，君王身上漆黑的斗篷散去，玉色骷髅展现在同伴们面前。

　　金色光辉覆盖玉骨，一点点重新生出肌肉筋脉乃至五官全貌。最终，一位赤裸的英武男子站在众人面前。

　　死者复活，亡灵君主们最向往的一步。这一步完成，就是等同天庭六重天太元境界的神灵。

　　光头男子捡起地上的王冠，对大家挥挥手，一步回归自己的世界。

　　这位同伴的经历让几位亡灵君主心中意动。

　　“也歇息了几天，不如我们再来一次进攻？”一位君王迫不及待道：“如果能够将我们世界的负面力抛出，我们也能进行蜕变。”

　　“他修持十万年最终跨出这一步，这一步天堑岂是那么容易过去的？”一位苍老的君王道：“再说，稍有不慎就会被地府那些鬼王冲入亡灵位面。那可就不是净化冥土，而是我们的命都要丢了。”

　　这是老持之言，几位君王不住点头，显然不愿意在此刻开战。只是更多同伴看到有人进行死者复活的蜕变，哪里还顾得了其他？主动开启战场，准备趁机摆脱亡灵位面的束缚。

　　……

　　荀易和孟翰跟无常战将见过。

　　战将道：“两位不是我们这片区域的士兵吧？看起来，两位是负责内务的？”

　　地府体系大致分为两类。一类是管理地府运转，一类负责针对异界冥府的征战。

　　两人对视一眼，孟翰指着二人道：“他叫元宵，我叫汤圆。”

　　“元宵，汤圆？”战将似笑非笑：“我也是人族出身，这种人族小吃还是知道的。这应该不是两位的真名吧？”

　　看出二人戒心，战将主动道：“我叫蓝茅，是一个人间小国战死将领所化的亡灵。这些人都是我生前的部署兄弟。”指了指身边鬼卒们。

　　荀易二人对视，荀易拿出笑脸。荀家家传交涉术之一，以笑容降低旁人的戒备心。

　　“既然蓝大哥都这么说了，我二人也不瞒你。我叫孙戬，他叫袁哉。我们俩是追逐一个恶鬼误入幽冥战场。”说着，荀易亮起二人手中的手铐。

　　“我们俩本来想将那只恶鬼给压入地牢，结果恶鬼来了一招移花接木，反而把我们俩给困住。而且钥匙被他取走，只能前来追缉他。”荀易亮出二人从鬼卒那里抢夺的鬼牌。

　　蓝茅是个实诚人，不疑有他，只是好奇问：“这种手铐，难道你们上司没有备份钥匙？”

　　“有是有，但是两个大男人被拷在一起，传出去不好听啊。”荀易无奈道：“所以不好声张，先找到人再说。”

　　蓝茅看了看二人，突然拿起方天画戟对二人扫去。

　　孟翰看出蓝茅没有杀意，根本不闪躲。荀易眼也不眨，仍然保持笑容，但背后吓出一身冷汗。

　　当——

　　方天画戟劈在手铐上，结果手铐毫发无损，仍然牢牢捆住二人。

　　“有意思，我这方天画戟是鬼王炼制的武器，你们这手铐材质很特别啊。”蓝茅正要继续研究，突然西方传来一阵嘹亮的号角声。

　　“不好，那些异神又要开始发动攻击。我们先撤退！”

　　蓝茅邀请荀易二人前往营地：“你们先跟我走，从营地设法传送回你们的鬼国。”

　　二人应声，跟蓝茅一起前往营地。

　　路上和战将交谈，二人逐渐知道异界和本世界截然不同的世界体系。

　　本世界以九州为主体，建立八荒之宇，六合之宙，整体来说在天庭的统治下维系着表面的秩序。

　　但异界不同，异界并非一个世界，而是一群世界。

　　以永恒之柱作为核心，以九大神王体系贯穿亿万万虚空世界。当初对本世界的攻击，就是将永恒之柱作为利矛，狠狠刺破本世界的防御，将矛头插入三界。一个个世界散开，在三界之外形成包围。

　　但是在炎黄二帝的反击下，非但阻止这种异界侵略，还打入对方世界核心，将那些虚空世界一一吞并，化作自己的本源。

　　重新造山塑陆，或者交给天神们纳入自己的重天世界。

　　“无尽时空，意味着无数个亡灵世界。”战将指着远处闪耀的黑色星体。那些黑色星体悬浮在空中，围绕中央一根巨大的神柱。

　　“每一个黑色星体都是一个世界的亡灵世界。幽冥大战的主题，就是我们将一个个黑色星体捕捉，化作冥域进行清理。每清理一个世界的亡灵冥府，我们就可以通过冥府通道反攻入那个世界。从阳界进行干涉。阴阳两界同时攻陷后，就可将世界同化成为我们的一部分。”

　　来到营地，只见这里有各种异族魂魄。除却人族之外还有牛头马面，蛇身豹尾等奇异种族。

　　“你们等等，我去交接一下任务。”蓝茅匆匆离去，让士兵陪二人站在门口。


第0128章 修罗道

　　上古之时地母与垕娲氏争锋。地母取七十二种大地煞气灭天，垕娲氏炼七十二种族封存煞气。五代天帝的神建族以及炎黄二帝出身的人族前身都在七十二种族之列。

　　当然，在一次次大战中这些种族有些消亡、有些隐居，剩下的种族被颛顼帝驱赶在海外四洲居住。他们同样有自己的文明，自己的国家，自己的神灵。

　　荀易二人站在门口打量营地中的魂魄。

　　各种魂魄在此刻显出本相，有人身蛇尾的栖族，有三面龙颜的神提族，有形如枯木的神庭族，还有牛头马面这类传说中的幽冥种族。

　　孟翰和荀易低声交流：“听说牛头马面曾经也是七十二种族之一，在神建族登帝时代被彻底灭族炼成巫器。后来得伏祖氏之助，开辟地府后送到地府作为地界特有的种族。”

　　荀易点头，这些上古历史他在大周图书馆也看到过。

　　垕娲氏化道之后神建族的族长以七十二种族首领的身份登帝。一开始的的确确是一位心怀天下的天帝。在他的领导下神巫时代空前发展，为后来炎帝开辟神同时代打下坚定基础。

　　但神建族的巫道文明崇拜血祭，那个时代的神灵享受血食，喜好奢华，劳民伤财建立一座座通天之塔，最终引得天怒人怨。天凰趁势而起，携天命斩神建气运，重定乾坤。巫道体系中的血食血祭在凤凰登帝时代大多已经废除。同样让神巫文明得到一次净化。

　　任何一位天帝，能够被后人认可，都曾为世界留下不可磨灭的功绩。

　　太古三帝开神道之先河，以先天神魔的身份统治世界。

　　上古五帝演神巫之文明。以巫沟通神人，百族大兴，后天神灵慢慢崛起。

　　近古二帝创神同、神离两纪，为天庭指引前进之路。

　　而现在的龙相帝，在战争原力的呼唤下可谓十一位天帝中最为好战的一位。带领天庭进一步夺取胜利战果，压制异界和魔渊。

　　蓝茅离开一小会儿马上赶回。

　　看到荀易二人目不转睛盯着那些奇怪种族，蓝茅会心一笑：“你们在冥土内地负责关押鬼怪，而且接口人族王朝，应该没见过这些种族。”

　　“恩，没见过。”荀易二人神色古怪。旁边有一个人身蛇尾的男子漠视而过。

　　“各种死后之灵如果不愿意转生，可以在战场进行另一次生命旅程，我们称呼为修罗道。”战将对二人咧嘴一笑：“我生前就是某一个人族国度的将领，死后带领亲兵投入修罗道。我看你们俩战力不错，有没有兴趣在修罗道转一圈？这比你们的灵鬼道好多了。”

　　地界三道，修罗、灵鬼以及地狱。

　　修罗道应对异神而建，将不愿意转世的各类种族亡灵投入修罗道，塑造修罗真身之后和异界厮杀。如果未来立下大功，还能直接从修罗道转入天神道。

　　灵鬼道是地府的管理人员，也是选择鬼道修炼的魂魄。荀易见过的陆判和女无常都是灵鬼道出身。目前他们假扮鬼卒，同样被认为是灵鬼道。

　　至于地狱道，是关押罪大恶极之人的地界，进去之后极难脱困。

　　“免了。”孟翰回绝，两人误入战场，还是琢磨着怎么回去吧。

　　荀易绞尽脑汁想了想，开口问：“我们俩对口的那个人族王朝位处中州。有没有中州对口的异界冥府？”

　　“怎么，你们俩想要回去？那么直接从冥府通道回去不就结了？”蓝茅奇怪看了看二人。

　　二人哪里敢从官面上走？就算要走，也必须把这件事闹大，惊动上面的人。

　　荀易想要引起上头人的主意，最好找到自家先人们。孟翰则盘算要怎么跟地府中的福神接头。只要联络上地府中的福神，两人安全就有保障了。

　　“不。”荀易道：“仅仅是问问。毕竟我们那座地府也有人参加冥府大战。”

　　“也是，在血界战线开启后每一座鬼国都会自动出现传送通道。将愿意参战的鬼修送入战线。你们俩应该就是误入这个通道吧？”蓝茅指着营地边上银色漩涡，不时有新人从漩涡另一边走出来。

　　“你们来的时候走过这种漩涡？”

　　二人相视苦笑，这种银色漩涡，他们俩一路上走了不少。两个路痴在一起，还能指望什么？

　　“幽冥战场的战线只有一条，各大地府进行对口，中州那边是丙号战线。少明，你记得中州那边对应几个异神冥府？”战将对营地里一个三目怪人询问。

　　那人是三目族的鬼魂，三目族远在朱州，中州作为人族最大的栖息地，几乎不可见。

　　“中州啊，人族国家那么多，中州似乎直接对口八个冥府？多兰、奥米、彭虎、徐国……”一口气念出八个异界冥府：“你们要找哪个？”

　　“多兰和徐国。”荀易笑道：“听说多兰帝国是一群红毛子，但徐国人的长相跟我们类似。以前在地府仅仅是几个老兵谈及，我们根本没见过。”

　　“徐国是异界东林文明残留的国家，以青铜文明为主。不过徐国目前应该没几个神灵，那个世界的亡灵君主应该会准备撤退？”

　　徐国同样在东海，和大周隔海相望，但没有太多纷争。大周目前的战斗对象是多兰。

　　以国为单位，多面开花，不断吞并异界世界，这是天庭对外战略。

　　“至于多兰帝国。”那个三目族的鬼魂想了想，带几人来到营地旁边的地图栏：“目前我们在丁号战区。左边丙号战区的八个冥府中，多兰离我们很近，就隔着一个奥米帝国的冥府。”

　　“奥米帝国？”荀易眉头紧皱，这跟人族文明差距太大了。

　　天庭世界这边本来就不是以种族为主，神建族当年一番血祭下来，七十二种族没剩下多少。炎黄二帝的努力下，所有种族用的是同一个文明。

　　虽然有自己特殊的种族语言和文明特色，可整体语种、衣着服饰、饮食文化相互交流融合，形成特有的天庭大文明。

　　然而异界不同，异界种族以万计算，种族之间彼此征服杀戮，文明的倾轧更为严重。里面既有徐国、东林这种和天庭炎黄文明极为接近的文化，同样有截然不同乃至格格不入彼此冲突的文明。

　　“奥米帝国，如果没记错。他们好像不是人，就连亚人族都算不上。他们是恐龙帝国？”荀易脸色难看。

　　多兰帝国作为异大陆的文明和大周敌对多年，可好歹大家虽然样貌不同但都算人族，是人种的区别。

　　奥米帝国是由一群蛮荒野兽进化，他们称自己为“恐龙”。在他们的世界中征服所有神灵以及神灵所代表的种族，以恐龙成为世界主角。

　　“别说对外人，恐龙哪怕对同族都能下嘴，崇尚物竞天择，生性残暴。”荀易本来还想绕道去多兰帝国，然后转入阳界。

　　可现在看来，还是打消这个念头吧。谁能从一群恐龙亡灵中传过去？

　　“真希望出现在旁边的是彭虎之国的冥府。”孟翰同样叫苦连天：“听说彭虎之国崇尚勇武，喜欢单人决斗。如果从那边绕道，应该很轻松。”

　　“对了，不久之前异界冥府又要发动攻击，我们这边回去的传送门已经封闭。”三目族鬼魂道：“你们两个想要回去，必须等战后。我劝你们先去准备武器，一会儿小心对方攻击我们的营地。”

　　刚说完，远处尖叫声响彻大地，茫茫骨海从西方蔓延，里面不乏数丈之高的庞然大物，空中还有各种翼龙、恐鸟的骸骨遮蔽阴沉沉的冥空。

　　幽冥战争，开始了。


第0129章 剑箭贱

　　尘土扬天，魔云涌动。

　　看出荀易脸色不对，蓝茅安慰道：“其实跟这些恐龙亡灵交战有一个好处。因为恐龙提倡食葬，当同族死后会吃他们的血肉，所以出现在亡灵位面的恐龙以骸骨骷髅为主。而且奥米帝国最擅长的血祭之术，也因为骸骨之身而没办法施展。一具骸骨亡灵的战力能够保持生前五成就不错了。他们那位亡灵大君的战力跟咱们营地的驻守统领仿佛，不怕。”

　　“等等，你是不是误会了什么？”旁边出现一个人身蛇尾的男子。

　　伟岸身影伫立，男子望着远方骸骨大军，冷道：“大统领带营地精英要对抗另外一座冥府的攻击。所以我们不会主动出击，而是留守在营地等待大统领回援。”

　　“什么！”周围几个鬼魂脸色大变，统统跑过来：“大统领不在？”没有鬼王级别的统领坐镇，他们怎么打？

　　“不在，别忘了我们这里是丁号战区，还需面对其他几个冥府的攻击。”栖族男子亮出一枚符诏：“大统领让我暂掌营地，开启防御神阵，我们留守营地。”

　　他又对荀易二人道：“不管你们俩从哪来，这时候一起帮忙御敌！蓝茅，你带他们下去找武器。”

　　栖族男子真河是四重天的修为，加上栖族特有的神魂之力在地府得到加成，是如今营地最强的几人之一。而且这处营地有不少栖族人。真河振臂一呼，远处一群人身蛇尾的男女老少汇聚在一起。

　　“栖族隐居多年，但毕竟是天帝遗族，随便拿出一点实力就可左右战局。”蓝茅有些感叹，这些栖族鬼魂，最次都是三重天的战力。

　　“可惜我们人族的炎黄二家没在这处营地。”

　　神农族人死后鬼魂仍然保留一定炎帝神性，可转变为幽冥鬼火，甚至具备一定的阳火气质，克制鬼邪。

　　轩辕族人死后鬼魂因为轩辕的大地神力，可以在地府得到一定补助增益，具备和肉身类似的鬼灵法体。

　　这两类人族鬼魂人数不少，独自形成自己的鬼魂大军，在另外战场。

　　蓝茅带二人去武器库，荀易和孟翰商议自己二人的打斗方式。

　　“近战别指望了。你我二人拷在一起，想要近战？彼此不拖后腿便值得庆幸。”

　　“嗯，所以你也找一把弓，我们两个人远程攻击算了。”孟翰二人来到武器库，看到里面摆放的各种神兵利器。

　　整个武器库不比荀易在古赵秘库所见的武器要少。

　　“这是外围武器库，七品到九品的神器，你们随便挑，回头我帮你们解封。”

　　二人在武器库打转，孟翰有自己的神弓，于是从里面拿走一壶箭囊，当做配套之用。

　　“这箭囊是八品神器，可自动吸收幽冥鬼气转化箭矢。”蓝茅看了一眼，知道孟翰的打算：“嗯，你擅长弓箭，与其用法力凝聚箭矢，直接用箭囊生成的箭矢更好。不过……”

　　蓝茅在武器库角落翻找半天，又拿出另外一个箭匣子。“这是半破损状态的流星箭匣，可吸收鬼气转化为星光箭矢。但因为破损的关系，原本同时存放十根箭矢，现在只能存放三根。你一并拿着。这箭矢威能不小，堪比三重天修士的杀伤力。

　　孙戬，你找到自己的武器吗？”

　　荀易在武器库里转了半天，最终拿起一把连弩。连弩上有三槽，下面扳机一扣，就可同时发动三种截然不同的法术攻击。

　　“就这个了。”选好后，几人离开武器库。

　　蓝茅拿出令牌帮二人将武器进行解封。

　　神灵之器，岂会轻易外传？每一件天庭制式的神器都有专门的禁法，唯有上级将领才能开启禁法。不然平日就是一堆废铁。

　　这种方法避免下面的人以神器暗算，也避免敌人混进来偷袭。

　　蓝茅让二人用灵魂波动进行绑定，将两人灵魂波动录入营地中枢。

　　“你们俩暂时挂名在我麾下，现在是最低级的鬼卒。不过你们俩实力不弱，回头就可达到我这个等级的百夫长。”

　　“二重天是百夫长？”

　　“嗯，差不多。主要看你们的军功和实力。你们俩刚来，所以需要从最低级的鬼卒开始爬。不过你们晋升很快的。你们手中武器会自动记录你们的攻击战果，战斗之后进行等级结算。”

　　这时，栖族真河已经开启营地防御。上空盘旋青黑色的冥龙，龙鳞散下点点光华，青色防御护罩笼罩整个营地。龙吟催动营地中央的黑色大钟。冥钟传来厚重的声音，宣告战争的开始。

　　而且一层层防御罩徐徐张开，共计九层，笼罩方圆十里。

　　在防御罩的作用下，营地地面闪烁无数冥文鬼篆，彼此呼应。神阵运转后，作为核心主阵的真河一跃而成为五重天的鬼王。

　　“但这股力量来自于外界，不可久持。”真河体验到魂体内不断涌出的灵力，旋即斩断内心深处的贪念，望着远处骨海。“准备防御！”

　　荀易二人被分到营地旁边的老槐树附近。躲在树上隐藏自身，还可利用弓箭射击远处的骸骨大军。

　　但过了一阵之后。

　　“喂，你的箭术行不行啊。”孟翰见荀易连弩一点准头都没，抱怨道：“不如我自己来算了。”

　　“啰嗦！”荀易脸有些红，虽然他平日里骑射技术还行，但面对神道战争，从百丈之外进行射击，根本没办法把握精确值。

　　“流星飞火”“山石崩顶”“天鹤影舞”这是连弩附加三种法术攻击，只要他灌注法力就可射出。但这些攻击不是太远就是太近，从来没有直接命中。

　　不过可能是福神的运气在身，那些攻击没办法杀人，却能制造各种阻碍。

　　“山石崩顶”化作各种山岩土石成为阻拦骸骨大军的障碍。

　　“流星飞火”炸出一个个大坑将骸骨恐龙一一困住。

　　“天鹤影舞”在上空化作各种飞鹤纠缠翼龙，造成一片小混乱。

　　荀易杀不了人，但制造混乱后让孟翰一箭一个统统射杀干净。

　　只是看到自己武器上一个杀敌记录都没有，荀易挠了挠头，给自己找借口：“比起弓箭，我更喜欢用剑。剑乃百兵之王，这才是堂皇之道。”

　　“胡说八道。刀是凶器，弓是凶器，难道剑就不是了？”孟翰一边回嘴，一边瞄准远处的恐龙。

　　流光箭矢射出，一下将三只恐龙串杀。现如今，他弓箭上的杀敌记录已经有五十个。孟翰在这种战场上如鱼得水，大笑道：“所以，如何能够尽快杀敌，这才是最好的兵器。上古之时蛮荒狩猎，弓箭就已经存在。经历岁月变迁而不淘汰，这才是最好的武器！什么刀枪剑戟都是渣渣。”

　　“杀伐之道非圣人之学。”荀易看到远处一只翼龙扑向防御罩，马上将它射飞。但准头不足，那只翼龙被山石砸飞后又重新飞回来。

　　“啧”荀易咂咂嘴，一脸嫌弃。连弩什么的东西哪里有剑法好用！

　　“以圣人之心掌杀伐之剑，这才是剑道仁义。这才是兵器本质，有本事来跟我单打独斗。我一手剑法挑了他们！”

　　二人边斗嘴边动手，旁边看守的鬼卒不住嘀咕：“然而，不管是箭道也好，还是剑道也罢，都是贱道。”

　　啪——

　　荀易和孟翰不约而同从树上扔了两根树枝。

　　荀易面不改色对鬼卒道：“不好意思，失手了。”

　　“树枝太松，没抓稳。”孟翰笑嘻嘻看着鬼卒，鬼卒闭口不言，在旁边笔直站好，帮二人传递消息。

　　这个鬼卒的作用，一个是监视二人的行动，一个是帮助二人和营地里的人沟通，并且告知两个新兵各种战场常识。

　　二人足足抵挡一个多时辰，鬼卒接到营地消息：“真河副统领传来消息，准备换班。你们先下去吃饭，这边交给其他人来。”

　　换班？吃饭？

　　荀易看到远处有人过来接替，心中升起荒谬之感。这可是战场啊，难道还有轻松换班吃饭的余裕？

　　“不然呢。”鬼卒似乎看出荀易所想，一脸鄙视：“你该不会以为，这种战斗在一天之内就能结束吧？”

　　“难道不是么？”

　　“异界亡灵大军的攻击，都是以月来计算。你不吃不喝不补充灵力，就准备硬抗一个月？这可是持久战！”

　　“一个月？”想到自己还在阳间的肉身，荀易心中疯狂呐喊：“本少爷要回家啊！”

　　望着远处无穷无尽的亡灵骨海欲哭无泪，一个月之后黄花菜都凉了。

　　不过在这几天和亡灵的打交道中，荀易虽然更加忌讳死亡，但已经适应和鬼魂亡灵交流。

　　或许，这就是某些人所乐意看到的。


第0130章 时间线

　　食堂，换下来的第一波鬼卒正热火朝天讨论彼此到底杀了多少骸骨恐龙。

　　荀易二人坐在角落。

　　“我们就吃这些？”荀易拧着眉头，看到自己餐盘里头的饭菜。

　　荀易扭曲着脸，边上那颗石榴也就算了，两个黑漆漆的馒头，还有一盘不知什么种类的烤肉，以及一盘蒸煮之后的白菜。

　　“虽然我没要求色香味俱全，但好歹你多准备几个菜啊！”荀易把筷子一摆，拒绝吃这种不知来历的食物。

　　虽然因为法力消耗，魂体传来阵阵饥饿与疲惫感，但看到这种饭菜根本吃不下去！

　　“我说大少爷啊，如果你不吃这种冥界饭菜补充魂体灵力，一会儿可没办法继续战斗。”孟翰倒是一副无所谓的样子。啃着馒头，就着烤肉狼吞虎咽。

　　他成天在外餐风饮露，没有荀易的大少爷脾气。

　　想了想，孟翰夹起一块肉递给荀易。“你可以尝尝，味道还是可以的。你真不吃饭，一会儿绝对赢不了。”

　　“可以？”荀易鼻子嗅了嗅，果断放弃。太腥气了，这块肉到底熟没熟啊。

　　“免了，你吃吧。”荀易有气无力趴在桌子上，想到自己的肉身情况不知，不觉有些后悔自己的小计划。明明是一个路痴，来地府干嘛？

　　过了一会儿，见孟翰吃得津津有味，荀易气不打一处来，眼珠子一转，悄声对孟翰低语：“听人说，吃了冥府的东西就再也不能离去，这个传说是不是真的？”

　　孟翰脸一僵，嘴里的馒头差点掉下来。

　　是啊，其他人都是地府鬼魂，修罗道的人。他们未来留在地府生活，吃这种东西无所谓。但是他们俩可是福神假扮的鬼卒，这种食物要是下肚，未来或许就一辈子留在地府了！

　　这个传说孟翰在外也听人说过。吃了恶鬼给的东西，就会被抓到阴间当替死鬼。

　　耳畔传来热气，只听荀易轻声道：“听说地府还有专门驻扎的福神，不会是吃了这些东西不能离开吧？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　孟翰一脸纠结，是啊，那些福神之所以留在地府这种恶劣环境，不会是不能离开吧？

　　“噗嗤”忽然听到一阵笑声，定眼一瞧，荀易趴在桌子上憋笑，孟翰哪里还不明白自己被这小子骗了？

　　“快吃！”孟翰拿起筷子夹块烤肉塞到荀易嘴里，粗声粗气说：“快吃！我走不了，你小子也别指望回去！”

　　“呸呸……”荀易正想吐了，孟翰又把旁边的石榴籽塞到他嘴里：“听人说石榴意味多子，或许你还能在地府生几个大胖小子？”捂住荀易的嘴，生生让他把肉咽下去。

　　虽然味道不怎么样，但的的确确有一股灵力补充荀易的消耗。魂体的疲惫得到些许缓解，饥饿感慢慢退去。

　　“怎么样，能吃吧？”打闹间孟翰又塞给他几块肉，勉勉强强让荀易吃了地府第一顿饭。

　　只是，荀易仍然有些不甘心，戳着那盆水煮白菜，里面连盐都没放。

　　“好歹我们是神灵大军。怎么也应该来几个食神帮忙烹调，这才是我们应有的待遇。”

　　“食神？”旁边某个用饭的马面鬼卒听到荀易的话，嘲笑道：“那些食神怎么会来冥府当伙头兵？那些家伙都在阳界跟随诸位大神的神兵进行异界战争！”

　　“小子，你要是还阳之后参与异界大战，或许能够享受食神的伙食。但是现在嘛……”

　　“嘿嘿……幽冥战场环境恶劣，哪位食神闲着没事干往这里来？”

　　“能有几个会做饭的就不错了，以往我们营地都是自己准备伙食。现在吃的饭，还是大统领前些年专门建立伙头兵后才有的待遇。

　　你以为跟你们内地鬼国一样还有各种厨师鬼魂帮忙做饭？小子，这可是战场！幽冥战场！三界最底层的战场！”

　　一群大汉肆意嘲笑两个新人，荀易无言以对。

　　默默收起少爷病，咬牙啃着黑漆漆的硬馒头。回家，回家，一定要想办法回家！

　　“这馒头不会是发霉的吧？怎么一股子怪味？”一边吃，一边忍着恶心。“什么时候是个头啊，难道真要在这边待上几个月？”

　　“咦？我没跟你们说过吗？”蓝茅突然走过来插入对话，伸手把孟翰盘子里最后一块肉拣走。

　　“幽冥战场的时间流速和地府不同。所以你们大可放心，鬼国那边的职务少干几天无所谓，不影响。”

　　“等等，你别告诉我，幽冥战场的时间是按照异界时间算的。按照我们两界时间比例，应该是百比一？”荀易心中升起不祥预感。根据大周图书馆中的历史书，在炎帝时代有过一次时间线收束。将本世界的时间线进行压缩，用来进行世界晋升。

　　跟异界对比，天庭世界的一年相当于异界的一百年。换言之，九州世界黄帝治世八千一百年。对异界而言已经换了一代代神灵，等于八十一万年的异界神史。

　　“哪里那么多。”蓝茅摇头：“咱们世界的等级比异界要高，怎么也应该是异界按照我们的时间线走。”

　　荀易心刚刚安下，紧接着听到蓝茅后面的话：“也就是十比一左右。这就是战场的时间比，我们的时间过去十天，在三界内部仅仅是一天。换言之，你们在这待一个月，鬼国那边才刚刚过去三日。”

　　“真要待一个月？”孟翰脸色不妙，一个月时间，万一发生点什么呢？岂非要彻底陨落在这里？

　　“幽冥战场的局面很焦灼？”

　　“不是焦灼，主要是清扫那些骷髅比较麻烦。而对面异神藏头露尾，所以只能慢慢消耗他们的骨海战术。”

　　蓝茅这些低阶鬼卒军官不明白，但是两界高层深深清楚。异界之所以选择这种炮灰战术，就是想要趁机将本世界的负面力量借助战争来缓解。

　　而地府有心收割这些骸骨所附带的灵魂碎片。这些碎片意味着世界本源。虽然一片碎片没有多少，但如果十万呢？百万呢？

　　地府默许异界进行负面力量的倾泻，就是想要从这些负面力量中吸收能够提炼的本源，用来增强本宇宙的力量。

　　而且，如果能够击碎一座冥府，还能趁机攻入阳界，占据那个位面世界。

　　两界高层各有图谋，所以幽冥战场的模式就一直持续维系着。

　　“不过奥米冥府这次攻击似乎很急。不单单是这座冥府，根据情报，其他冥府的攻势同样很急促，不知这些亡灵大君背后是不是有什么阴谋。”

　　荀易二人都是新人，哪里知道幽冥战场的内涵？二人思考自己未来一个月怎么熬过去。吃饭之后在营地四处寻找东西。

　　“你也想到了？”

　　“想到了，必须祭炼灵牌神位。”荀易道：“这样一来就算死亡，也可以借助灵牌神位复活。只是会丢失部分记忆还有自己的人格罢了。”

　　神灵有一个好处，在他们死后如果神位还在，信仰还在。完全可以在信仰之中重新复活。这就是大神们的选择。虽然一次次复活会让他们记忆失缺，会让他们性格意识洗白重塑，但总算是一种复活的办法。再者，留下化身就可弥补这种空白，以化身的意识进行取代。

　　荀易二人没有信仰来源，但彼此制作灵牌神位交给对方保管。最次也能利用招魂之术将对方从灵牌中复活。这是不得已而为之的手段。

　　寻找一圈后，荀易捡到一块巴掌大小的乌柏雕成一个小灵牌。上写“鸿运司命荀易”六个小字。

　　而孟翰用一块黑色灵石刻出石碑，上写“日夜游神孟翰”六个小字。

　　二人偷偷用神性祭炼自己的神牌，然后交给对方保管。

　　“你的石头也太重了吧？你就不能选择木头吗？”

　　“我是土德道，不用土石用什么？泥土容易碎，还是石头保险，你将就点。”孟翰收好荀易的神牌，感觉到上面那道功德神性，和自己的神性相似而又不同：“你的木德道路当然不怕了，但你要照顾下我的土德道。”

　　荀易没说什么，将石头牌位收好，二人休息之后再度上前线。


第0131章 钟吕乐

　　五天，在幽冥战场摸爬打滚五日，荀易身上的一些少爷病算是消的七七八八。

　　荀易虽然一向亲和，但世家出身，身上有一些难以更改的习气。经过三天时间，总算能够安安生生吃饭。睡觉认床的毛病，也因为极度困倦而改掉。现在就算靠在墙角也能安生入睡。

　　只是奋斗五日，荀易看着自己连弩上的“零杀敌”战绩唉声叹气：“精准度好难练。”

　　“慢慢来，刚开始都这样。”孟翰满脸笑容，荀易没办法杀敌却给他制造各种机会。福神的好处就在于此，各种障碍阻拦骸骨恐龙，让孟翰轻而易举将一只只骸骨恐龙击杀。

　　荀易瞥了他一眼，看到他箭囊上标记的数字：“九千三百二十一。”距离百夫长要求的万数已经很接近。

　　百夫长要求战功一百点，放在阳间对异界大陆的征伐，只需杀死一百个一重天的修士就差不多。但是在阴间不同，骸骨恐龙虽然庞大，可实力高低不等。一重天等级的白骨恐龙，一百只加起来才能勉强算一个战功。换言之，杀死一万只骸骨恐龙将将晋升百夫长。

　　“切——”

　　“别不高兴，大哥晋升之后肯定照顾小弟。”孟翰仗着自己比荀易早出生几个时辰，拍拍荀易的肩膀：“到时我们就有自己的房间住了。”

　　“现在不就是我俩一间房？”荀易白了孟翰一眼。因为二人初来乍到又带着手铐各种不方面。蓝茅便做主让他们住在柴房，帮忙张罗了一张床。

　　“听蓝茅大哥说，百夫长的房间已经和阳间平房小屋差不多。”

　　平房小屋？荀易皱了皱眉，但没说话。

　　“虽然比不上你家，但聊胜于无了。”

　　“没什么区别。”

　　“怎么没有？我成为百夫长，官职比你大一级，到时候让你往东不敢往西，让你往南不敢往北。让你给我端茶，你就不能给我倒水，让你给我暖床——”

　　当——

　　青色木剑插在孟翰两腿之间，荀易笑眯眯看着他：“来，继续说。”

　　看到荀易身后的阴气，孟翰打了个哈哈，不敢再给荀易开玩笑，主动转移话题：“听说第九重防御罩已经被人打破，现在正有白骨恐龙跟我们的人近战？”

　　荀易收了木剑，孟翰开玩笑没什么，只是让他想到一些小时候的黑历史，所以大发脾气。

　　收敛一下自己的任性，荀易回应：“嗯，若非我们绑在一起，我都有心思去近战杀敌了。”

　　看着不远处，防护罩之外不断有恐龙撞击防护罩，但因为防护罩自身的灵光反噬，白骨化作灰灰扬尘而起。

　　可是不断有白骨恐龙过来送死，护罩的攻击力慢慢削弱，最终防护罩出现各种缺口。真河正带人在缺口处进行填补，并且击杀冲进来的敌人。

　　荀易二人在第八重防护罩之内，尚且算是安全。

　　孟翰又混了几个人头，突然整个营地传来真河的声音：“所有人向内部退一环。”

　　“退一环？”二人还有些反应不过来，旁边鬼卒同伴解释：“就是去第七防御护罩进行新的防御，看样子要放弃第九环了。”

　　二人相互看看，只见最外层的第九防御层爆发刺目白光，靠近的白骨恐龙统统化作灰灰。甚至光辉向外围扩张，三里之力只剩下飞扬的骨灰。

　　第九环中的蓝茅等人退入第八环，荀易这些原本在第八环的人向第七环靠近。

　　“难道所谓防御战略就是一次次向内环撤退？”

　　第八环，已经是营地大门所在。第七环更有营地各种设施房屋。

　　“没办法，一个亡灵世界的亡灵有多少人？根据我们的探子回报。整个奥米帝国的亡灵骨海铺开，共计上千里。所以，只能一点点磨灭这些亡灵。幸好那些高级亡灵顾忌营地防御阵自毁的威能，所以不会在最开始的战斗阶段就进入。”

　　“万一有高手进行斩首行动呢？”回去的时候，荀易问：“我可看到远处有几只血肉俱全的翼龙。按照你们的说法，这些翼龙应该是特殊法门炼制的僵尸恐龙。保持生前七成战力，说不定就有一群三四重天的僵尸跑过来捣乱。”

　　“这个可能性不是没有，但这种已经是自杀式行为，除非高位亡灵强行压制，不然他们没那么傻。判官级别的僵尸已经具备生前灵性，岂会做旁人的枪？”

　　荀易点头，既然老兵都这么说，可能是自己想多了吧？

　　就在此刻，凄厉的尖叫声蓦然响起。

　　伴随着尖叫声，众人精神恍惚，一个个鬼卒灵体涣散崩溃。

　　“这……”荀易一个踉跄，抬头一看。空中有一群翼龙以自杀式攻击轰开第八重和第七重防御罩。将不少盒子一样的东西扔进来。

　　“那是什么？”

　　黑色匣子打开后，鬼哭神嚎之声不断回荡，两个地界的低级鬼卒统统在声波中归为虚无，只有一道道灵光回到营地中央。

　　“是鬼灵音盒。”

　　真河脸色难看，主动引爆第八重防御罩，将里面各种鬼灵音盒击碎，并且将空中那些翼龙杀死。

　　“再往里退！”第八环带剩余的蓝茅等人顾不上招呼其他鬼卒，匆匆逃入第七环带。

　　荀易和孟翰因为神性在体的关系还好些。二人脸色有些许苍白，但还能站得住。

　　荀易捂着头：“这声音快赶上当初那群鸣蛇的叫声。”二人相互搀扶来到一口大钟下。

　　营地里面的冥钟摆放不知多少时候，除却大战的时候报一下警，平日根本没人动它。冥钟上积累着厚厚一层灰尘。

　　坐在钟旁边，荀易看到周围诸人脸色不好，突然伸手敲了一下冥钟。

　　厚重的钟声慢悠悠回荡，接着荀易以冥钟演奏《大灵朝圣乐》。这是一种祭祀神灵的乐曲，众生肃穆、厚重，借助钟乐帮助诸人疗伤。

　　这口冥钟是营地建立之初就存在的大钟，以幽冥之气为主体。随着荀易敲响冥钟，钟声携带幽冥鬼气帮助周围的人治愈灵魂创伤。

　　真河等人过来，正巧看到这一幕。冥钟之畔，白衣少年以木剑轻拍冥钟，玄色钟光荡开，周边汇聚一群鬼魂听曲。

　　“咦，这小子会音律？”

　　鬼魂都是灵体，最克制他们的三种神术，一种是生命治愈类，一种是纯阳神术，一钟是针对精神的法术。音波攻击，属于精神攻击。

　　刚刚敌人扔进来的鬼灵匣子，就是将事先准备好的音波攻击封印，然后投入到营地进行大范围杀害。

　　“而且音律等级不低。”旁边一个人身蛇尾的女子脸色好看了不少。伴随荀易的钟声，她刚刚的伤势正一步步稳定。

　　“按照他的等级，应该可以治愈二重天或者三重天的伤势？”真河看到自己身上的伤势没有被治愈，评估着荀易的修为等级。

　　“二重天的内地鬼卒。”过去检查荀易身边的连弩，看到他一个人都没有杀死后，真河一脸古怪。又借助自己的权限调出荀易这几天的攻击记录。

　　各种法术给敌方制造障碍，甚至有不少敌人因为障碍而彼此厮杀，死在自己人手里。当然，荀易制造的更多机会被孟翰等人抢人头。

　　“这货是加持类的修行吧？居然选择上阵杀敌？”真河看向蓝茅。蓝茅双手一摊：“我也不知道啊，谁知道他平日里用的是加持咒法？”不过仔细想想，当初救荀易二人的时候，荀易好像也没杀死过任何人，统统是旁边的孟翰补上最后一击。

　　加持咒法的战绩判定和孟翰这种杀敌不同。他们的判定是将自己的加持咒法覆盖，然后每一个利用他们咒法杀敌的人，都会分给他们一点战功。

　　按照荀易和孟翰的配合来说，至少应该分出三成的战功给荀易。

　　“等着。”真河自己跑去武器库，在里面翻出几十口大钟扔到荀易跟前。

　　荀易正在奏乐，突然被真河吓醒。

　　看到身边堆成小山的钟形法器，荀易有些惊讶。

　　“选几口钟当做你的法器，我把你的战斗形式修改为加持类。你就专门用钟乐杀敌吧。”真河一边说，一边还抱怨：“你擅长钟乐，怎么不早说，玩什么弓箭啊，直接用加持咒不就行了？”

　　营地里面一万多人，真正擅长音律的只有几十人。而这些人被大统领抽调大半，现在营地正需要这种懂得音律的高手。

　　蓝茅对荀易讲解，荀易瞠目结舌：“还能这样？”

　　突然体内神性一动，在这座钟山中感觉到熟悉的波动。

　　飞快扑上去翻找，最终找到三口样式不同的钟。一个是圆口编钟，一个是方形钟，还有一个是青铜大吕。

　　但这些钟传递同样的波动，和荀易体内的神性进行呼应。

　　“景天幽元钟？”

　　这三口钟虽然样式等级截然不同，但祭炼这些钟的时候同样利用过景天幽元钟的碎片。上面还能一些雷同的花纹，那是黄庭幽元大咒的专属神纹。

　　立起三口钟，请真河解封后，荀易弹奏自己所学的另一首乐曲《太阴长陵乐》。这一首钟乐拟化太阴圣境。荀易脑后浮现一轮明月，月光在营地挥洒，即便是真河身上的伤势也开始慢慢愈合。

　　“赚大发了，居然是一个真正擅长音律的鬼修。”真河眼睛闪亮，仿佛看到一把还没开刃的神兵。“这要是用好了，绝对是一大杀器。”


第0132章 大辉乐

　　森森骨海，一阵清脆明亮的钟声响起，伴随着少年的笑声：“哈哈……爽啊，这才是我应该用的战斗方式。”

　　随着荀易敲响编钟，施展《广安乐魂曲》，青色的钟光遍洒第七环，百丈之内的鬼魂得到钟声加持，魂体稳固，灵性增强，战斗力都有些许提升。

　　孟翰撇撇嘴，不理会他的叫嚣，而是研究怎么用心神射箭。

　　二人手绑在一起，在荀易奏乐的时候很容易对他造成影响。虽然荀易尽量只用左手，但有时奏乐必须用右手帮忙，因此会耽误孟翰的射箭。

　　孟翰研究以心神射箭的方法，荀易也在尽可能用单只手完成乐曲。二人在战斗中磨合，进步飞快。

　　而且，荀易自从改变战斗方式后，再也不用担心自己的零战绩。

　　望着自己钟架子上面的战绩记录，荀易心中抑制不住喜悦：按照这个趋势，自己超过孟翰指日可待。

　　辅助加持类的修士不会以人头计算，而是辅助杀敌的程度。

　　按照荀易现在的钟吕之乐，他能从孟翰手里面分走三成的战绩。换言之，孟翰射杀十个恐龙，有三个算到荀易名上。而不远处的那些人则分给他两成，在远处一些的人则分给他一成……

　　距离荀易越远，钟吕之音的效果也越低，分给他的战绩也就越少。

　　可即便如此，荀易刚刚适应一天，身上就多出一千个人头。

　　当然孟翰等人不单单是分出来战绩，他们的杀敌效果同样得到加强，几乎翻了一倍，而且伤亡率降低，大大提高士气。

　　“一天就一千人头，恐怕不久之后就能超过自己。”孟翰眼皮一跳，心中嘀咕：“不过，就算超过我，不照样要跟我一起住？”

　　“队长，我们要不要请孙先生再拉一些恐龙？”旁边乐颠乐颠跑来几个士兵。

　　孟翰已经晋升为百夫长，带领七十个人进行一处塔楼的驻守。这些人近水楼台，在荀易的帮助下纷纷赚了一大笔战功。

　　兴奋之余，几个兄弟商量后想要再多引一些白骨恐龙过来。

　　孟翰有些迟疑，询问旁边的荀易：“你还能来吗？”

　　“我无所谓啊。”荀易气定神闲，这种辅助战斗除却消耗法力外，根本没有其他危险可言。而且真河专门给他准备不少恢复灵力元气的丹药，慢慢嗑药即可。“如果你们还能坚持，我们可以再来一曲。”

　　“那就再来一首效果更强点的。当然，最好不要将那些强大的恐龙引到我们这边。”

　　“要求数量多，而且等级不好？换言之，就是大吕音少且节奏平稳？”摸着中间的青铜大吕，荀易回忆自己学过的各种钟乐。

　　“对了，大家精神有些疲惫，还是以治愈魂体为主，就选择短音多，长音少的……有了！”荀易灵机一动，选了一首乐曲。

　　仔细回忆《大辉上乐》的乐谱。

　　《大辉上乐》，以五十口编钟为最低限度，单纯以编钟演奏的祭祀之乐，祭祀神灵的乐曲。荀易小时候跟祖父、父母参加宴会的时候曾经听乐使演奏，这应该是他所听过最难的乐谱之一。

　　“幸好神道灵钟和凡人的编钟不同。”

　　对于神道而言，你能想象一个人战斗的时候抱出一口口编钟，然后一个人敲打几十口钟？

　　太麻烦了。

　　所以在跟异界的漫长战斗中，天庭逐渐琢磨出“重音钟法”，将音律制作为铭文刻在同一口钟上。只需拿小锤敲击铭文，就可发出不同的音色。

　　荀易面前三口钟材质不同，但同样融合景天幽元钟的碎片，冥冥中有一道紧密联系。而三口钟各自刻画数十道音调铭文。单独一口钟都可当一套编钟来用，因此荀易才想要施展《大辉上乐》。

　　“大辉上乐需要至少五个人一起演奏，我一个人来，需要放缓步调慢慢开始。”荀易闭上眼，脑海中自发浮现三口钟的虚影。

　　孟翰等人满怀期待看着荀易，只见荀易的钟锤对中央青铜大吕狠狠一敲。

　　低沉厚重的钟声马上突破长空，向着四面八方传去。

　　那些骸骨恐龙一个个抬起头，然后飞快冲向荀易所在。

　　一群骸骨亡灵相互挤压，不少恐龙在同伴的挤压撞击下碾作骨渣。

　　但更多的亡灵杀向孟翰等人，孟翰吩咐身边两个人：“操控灵塔防御。”

　　二人控制塔楼上的旗子，旗子垂下玄气，同时有散魄灵光不断射向下方恐龙。每一道灵光扫射，都有一片亡灵倒下，残留的精魄碎片飞入旗内。

　　而孟翰射箭，下方还有一群长枪兵跟恐龙进行厮杀。

　　《大辉上乐》慢慢奏响，在荀易头顶形成一片白茫茫的光云。三口灵钟的能力同时激发。

　　这三口灵钟以“黄庭幽元咒”演变三种截然不同的咒法。左侧的圆口编钟是宁神固魂的治愈之术。

　　“黄庭幽元咒”对活人而言是针对魂魄，针对神魂，但对死人而言可不就是针对他们的身体？

　　右侧方形钟，有迷魂幻化之妙，可以将敌人一点点吸引到荀易事先准备的陷阱，然后进行击杀。

　　中央青铜大吕有镇魂之能，可以击碎敌方施展的精神类神术，还可以帮助自己人加强魂体防御。

　　当然，即便是一般鬼魂也可激发灵钟上面的咒法进行加护，但效果仅仅等同于普通的神术。孟翰昨天就尝试过，结果他激发三钟进行的加持仅仅是帮助身边几个人，而且效果远不如荀易这么广泛。

　　唯有精通钟吕的人进行演奏，利用乐曲中的灵韵增幅，才能真真正正发挥灵钟奇效。

　　刚刚荀易演奏广安之乐，自发形成一个领域将三种截然不同的神咒效果融合，并且翻倍提升其效力。

　　而现在《大辉上乐》走起，荀易身上自行弥漫一股神威，在保护自己人的同时正呼唤诸神协力。

　　真河等人远远观望少年奏钟，栖族女子真颜轻轻道：“这鬼卒真的是内地鬼国的人？这种会敲钟奏乐的人才，他们是怎么遗漏的？”

　　钟，象征权利，更是祭祀的礼器。

　　一口钟，通过不同的钟锤以及击打的地方不同，发出的音调截然不同。但金钟之器音色单调，远不如丝竹一类的乐器。

　　所以，才有编钟来扩展音域。或悠长，或短促，或厚重，或清亮。单纯以编钟奏乐，需要的编钟以数十件来计算。有时候还会选择材质不同的编钟，用来区别音色。

　　然而，正因为编钟制作麻烦，材料损耗巨大，从普及度以及难易度上远不如琴瑟锣鼓之类的乐器。

　　一把琴耗费多少材料？一副编钟，即便是最简单的五平七律钟，又需要多少材料？

　　所以，编钟一直以来都是世家贵族才能使用的东西。

　　在书院学习音律的时候，只有荀易等少数二三人选择钟乐。而且，就连荀易在学堂用的钟，都不是大型编钟，而是一套五件的小钟。

　　“一个小小鬼卒怎么可能接触这种东西？换言之，他生前必然是王侯之家或者专门击钟奏乐的艺人。”一位栖族老者质疑道：“这种人就算入地府，不是被家族人接走，就是去给几位阎君大人当乐官。居然跑去做鬼卒？这话说出去也没人信。”

　　“还有，现在他弹奏的这一曲应该是祭乐，居然能够自发引动神威护体，而且还在呼唤诸神降临。”

　　祭神之乐，如同祷文祭品一般，可以奉献给诸神以换取神灵协助。

　　“想来是另有隐情。不过现在战斗还需要他的帮忙，且留着。”真河不置可否，如今荀易可以作为战力来用，那么其他事情都可以等到战争结束再谈。

　　突然，这些人神色震动，真河一步跨出，死死盯着荀易头顶浮现的某件东西。

　　清脆明亮，悠扬动听的钟乐徐徐荡起，震动时空将法则凝聚。不断有玄气涌入荀易头顶上空的光云，最终形成一朵由音律组成的幽冥莲花。暗金色的光莲围绕荀易打转，在空中散发大道之音似乎在呼唤着什么。

　　“大道金花？”众人哗然：“由幽冥之气凝聚的法则之花，可以增进修为并且提升自己对法则的感悟？”


第0133章 彭虎乱

　　九重神主道贯穿整个天庭的发展史。也是天庭唯一且正规的道路。除此之外，皆是外道。

　　什么文心儒道、什么武道战魂、还有音律之道，炼气咒法、方仙术士，妖鬼魔鬼统统都归入灵道，不为神道正统。

　　对神主们而言，这些外道，无非是神主道路的分支，最终会归入自己的神主大道，殊途同归。神主们有时候会借助这些灵道法术方便修炼，但他们的根本道路仍然是神。

　　承载天地恩惠，享受众生祭祀，因此履行自己的职责。对神灵而言，责任和权利永远成正比。

　　正因为无愧于职责，所以神灵们心安理得享受着祭祀。

　　小神主们偏爱血食，以阴神香火而成神的低阶神灵，偏向于血食之中携带的精气。只可惜，大规模的血祭被天庭禁止，他们只能利用三牲之类的东西细水长流。

　　达到天神境界后，灵道和神道同归于天神。在天界号称天神，在幽冥号称鬼王，还有都城隍、王神、龙王等等称呼。所有称呼都表明，他们跟下面那些低级神主的不同。他们是真正的天地宠儿。对异界而言，这些神明是真正的神。异界都不认可五重天以下的神主是神灵。

　　这些天神摆脱血食，他们更注重一些虚无缥缈的东西。香火，灵韵，愿力，功德，这些清灵之物才是他们继续行走神主道路的根本。

　　祭祀的时候，对一些乡野毛神使用食物，而对那些高位神灵，除却基本的三牲瓜果外，更多是隆重悦耳的音律、辞藻优美的祷文以及精致华丽的玉器。

　　其中，音律引动众生愿力，凝聚大道之音，会形成一些特殊的灵韵。这些灵韵能够帮助神灵增强自己的神力，感悟天地法则。

　　荀易目前凝练的大道金花便是如此。

　　“这朵大道金花堪比三十年的苦修。”真河眼睛发亮，旁边几个栖族高手同样意动。他们几个不单单是灵道修士，更具备栖族所特有的神性。

　　“如果得到这朵大道金花，至少省却三十年苦修。如果能够从中领悟一点天地之音，看破天神境界——”

　　真河伸手去抓这朵大道金花，同时将自己的法力凝聚成一道神术扔给荀易。

　　承接祭乐必要有回报，真河凝练的这道神术蕴含他一缕微弱神性，可以庇护荀易。但还没等他触碰大道金花，空中一只大手凭空显化，强行夺走大道金花。

　　“是鬼王降临？”真河察觉那只大手蕴含的恐怖威压，果断放弃，坐看那人收取大道金花，并且对荀易施加自己的赐予。

　　鬼手对下一指，一枚种子模样的东西射入荀易体内，并且在他背后形成一尊鬼王法相。

　　“这位鬼王够大方的。居然直接送出一缕神性？这是想要将他当做自己的眷属？”

　　那缕神性是天神所赐，如果荀易吸收这一缕神性，马上就能突破第三重天。但荀易深深记得龙歌曾经说过的话，旁人给的神性千万不要吸收。

　　所以神性只留于表面，根本没有和自己的神魂结合，仅仅是当做一种神术法宝帮助自己吸收幽冥之气。

　　荀易毕竟不是真死了，在幽冥世界很难吸收外界的鬼气。而且吸收鬼气也会对他自身造成一定影响。如今这缕鬼王神性在手，就可将幽冥鬼气进行过滤，再度转化成为纯净的灵力吸收。让荀易施法奏乐越发持久。

　　《大辉上乐》之后荀易又弹奏两三首曲子，但并没有如大辉上乐一样出现乐道灵韵。

　　“所以说，灵韵难求啊。”真河有些可惜，即便是真正的乐道高手都不能轻易弹奏出灵韵，天时地利人和缺一不可。

　　“不过可以给他多找几首曲子。”真河打定主意，这时西方骨海爆发一道惊天神光：“彭虎，你做什么！”

　　伴随着惊怒声，刚刚赐予荀易神性的那位“鬼王”瞬间降临至西方骨海。飒飒尘沙卷起无数骷髅恐龙，连同那些僵尸翼龙一起灭杀干净。

　　一只人身虎尾的怪兽冲向奥米冥府的核心宫殿。宫殿中正有一位恐龙模样的亡灵君主。惊怒交加看着自己的战友冲杀到自己的宫殿。

　　“老伙计，这可别怪我，阵营不同，一切都是上面人的安排。不过老子给你一个单挑的机会。”

　　彭虎一族崇尚单打独斗，这位彭虎一族的冥神战力之强唯有三位同等级的亡灵君主才能压制。现在只有一人单打独斗哪里胜得过他？

　　没几下就被彭虎一族的亡灵大君镇压，整个奥米冥府失去主宰，瞬间崩塌。

　　与此同时，一群天庭神灵趁机杀入奥米帝国所在的恐龙位面。

　　于此类似的情景在其他战局同时上演，天庭不少神灵借助冥府当做跳板，杀入对方的世界。

　　而在荀易等人眼中，两股五重天以上的气势在骨海爆发，攻击营地的所有敌人统统被战斗余波卷进去。

　　真河见事不对，赶紧再度引爆第七重防御罩，带众人躲入更里面。

　　“彭虎？刚刚给孙戬这小子赐予的鬼王难道是异界的彭虎大君？”

　　彭虎一族，人身而虎尾，和天庭这边的神兽陆吾似乎有些渊源，生性好战。丙号战区就有一个彭虎冥府。

　　“应该是。”真河招呼荀易过来，检查他身上的那缕神性，神性之中传来一道信息，在场众人都有感觉：“小子，我把老蜥蜴杀了，你们准备清扫奥米帝国的冥府。”

　　“这是什么意思？”孟翰忍不住问：“难道是他们内讧？”

　　“不，应该是彭虎一族准备加入天庭。”栖族诸人倒是想明白了：“天庭本来就没准备杀死所有异神。选择道路相同的同伴进行招降，这是天庭一贯作风。想必是彭虎一族接受招降，要跟我们联手了。”

　　真河利用自己的权限连接弘圣之书，从弘圣之书得到地府这边最新战报。

　　果不其然，异界整个彭虎一族反水，连带他们掌控的八个世界脱离异界天地御神柱的领域，投入天庭所在的天界。

　　“这种反水引得整个幽冥战场大乱，恐怕接下来就是上位神灵出场平息战乱。”蓝茅忧虑道：“接下来几天我们先躲着，等上面人分出胜负再说。”

　　真河等人点头，他们这些老人太了解异界那位神王的做派，恐怕会亲自压阵，将倾斜的天平再度平衡。

　　“那支撑世界的黑发之神，您是万象的生主，众灵的归宿。”

　　嘹亮的歌声划破天际，整个幽冥战场传唱着歌声。

　　“果然开始了，那位陛下要亲自动手了。”

　　“我呼唤那亘古的神蛇，完美如环，永恒至圣，横跨生与死的界线，自大地缝隙之中醒来。”

　　随着歌声，在幽冥战场上空出现奇怪的花纹图案。一条首尾相衔的黑色大蛇图腾慢慢出现。

　　只是在颂词传出时，另外一种祷文响起：“肃肃雍雍，骏成于天，不显不承，唯祯是庸。”这是祭祀幽冥上帝的祷文，在异界请冥王神力的同时，本界那些鬼王不约而同祭祀幽冥上帝，将这位幽冥主宰请出。

　　和大蛇遥遥对立，一片金阙神宫徐徐浮现，宫中有一尊身影慢慢走出。

　　身穿玄服帝袍，头戴幽冥帝冕的神灵静静看着大蛇。

　　传说人身蛇尾的大地神王有两种化身，一个是人之主，他是异界人族的创造者。一个是蛇之王，象征冥府的王者。

　　如今这个蛇形图腾就是冥府之王的化身。大蛇在信仰之力的驱使下慢悠悠变成一尊人身蛇尾的存在。

　　和大地神王的本相不同，这尊神灵是幽灵体。只不过上面大地之气环绕，距离复活已经快了。当他复活之后，就会恢复大地之神的面目，从冥府回归大地。

　　这种死者复活的法子是大地神王独有，也是他历经三代天帝而不陨的根本手段。

　　真正要灭杀他，就意味着灭杀异界的大地法则，这谈何容易？


第0134章 放长线

　　幽冥上帝暗中忖度，面上笑言：“神王，朕这一手釜底抽薪，如何？”

　　借彭虎一族反叛，瞬间占据优势杀入对方世界，借此逼迫神王奥比亲自出手。

　　神王奥比冷哼，漆黑的冥王神力渲染冥土，维系自己掌控之中的冥府不被对方攻陷。顺带命人去收复因彭虎一族叛乱而丢失的几座冥府。

　　“按照你们天庭的话来说，不过是魍魉小术，有本事真刀真枪打一场？你——打得过我吗？当年我跟你父交手时，你还没出生呢！”

　　“只可惜被父皇斩杀好几次。”幽冥上帝似笑非笑，这时又有一片至浑至浊的黄泉之水荡开，汹涌澎湃的幽冥之水暗含杀机。一尊神女穿着暗黄色曲裾，赤足踏浪，笑吟吟插入二神中央。

　　黄泉之水，至阴至重，无物不沉，无物不蚀，即便先天神跌入其中，不消一个时辰也必死无疑。

　　“陛下与异神战斗，可否让妾身相助？”貌美风韵的女子欠身对上帝行礼。

　　幽冥上帝看到这位黄泉之中诞生的女王，缓缓点头。“可。”

　　这位黄泉之中诞生的女王，是地府三大无上神人之一，地母分尸之后孕育的新生女神。这次主动从黄泉走出，除却帮忙外也是对幽冥上帝表示自己无害。阳界地母神宫目前的叛乱跟她毫无关系。

　　地母神宫暗潮涌动，她虽然是地母神宫祭祀的十二女神之一，但如今地母神宫在各地捣乱，这跟她一点关系都没有。

　　她那位姐妹想要利用母神的遗留物恢复大地之母的面目，但她已经成为幽冥女王，完善自己的道路，根本不需要寻找初代地母神的力量。她真正的敌人，是象征幽冥主权的幽冥上帝或者异界的神王奥比，再不然是她同时孕育的那位姐妹，掌握着大地生之力量的神母。

　　杀死幽冥上帝夺取地界主权，然而幽冥上帝背后站着整个天庭，动不了。

　　杀死她的姐妹，以生死之力拟化轮回之道，然而她那位姐妹隐藏太深，根本找不到其踪迹。

　　所以，目标只有异界奥比神王，杀死他夺取异界冥府，然后转入异界大地成就自己第十重天的修业。

　　幽冥上帝对她的心思很了解，所以默许她在一旁帮忙。只是让她突破更高一级？自然有龙相帝去头疼。

　　二人准备联手，神王奥比暗道不妙，突然一片血影从另一边弥漫而来。血水非但没有腥臭，反而有一种腻人的香气，引诱众生堕落。

　　……

　　幽冥战场的一座荒山中，血影人正教导刘振英幽冥血咒。

　　刘振英假借回家的名义，被血影人带入幽冥战场。借助和异神大战的功夫来磨砺他的战技。

　　当黄泉女王降临，血影人抬头望天：“老妖婆居然从黄泉跑出来了？”

　　“不成，不成，三大神人同气连枝，本座如果不露面，反而显得心虚。”血影人自语后，吩咐身边刘振英：“你小子专心在幽冥战场修炼血法，为师出去一下。”说完，血影人扔给他一个面具，然后消失不见。

　　血海和黄泉分在幽冥上帝两侧。见到血影人，神王奥比眉头一动，不久之前刚刚在阳世跟他打招呼，现在居然又跑过来插手？

　　但三对一是地府的默契，确保己方三人能够完好无损击败神王奥比。

　　尤其这一次幽冥上帝请来一件至宝。

　　“两位，还请帮忙掠阵。”幽冥上帝拿出一把神剑。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。

　　神王奥比脸色大变，虽然是幽灵之体，但隐约间能够感觉到身体各个部位的疼痛。

　　轩辕剑，好眼熟的东西，这把剑当初杀过自己几次？奥比神王想到一次次惨痛经历，气势顿时落了三分。

　　“他居然去轩辕世家拿到这件神器？”黄泉女王和血影人对视，二人心中警惕。这把帝剑在手，恐怕幽冥上帝自己就不逊色神王奥比了。

　　……

　　在冥界，八个彭虎一族的冥府统统反水，引得幽冥几位大佬亲自出马。而在阳世，八颗流星自异界飞向天界。

　　此举引来异界诸神的愤怒。

　　“彭虎王，你敢！”一位女神匆匆自异界跨出，追逐八颗流星。这些世界除却彭虎一族外可还有其他神灵的信徒。其中以她的信徒最多，她这些年正准备将彭虎一族掌控的世界收入自己麾下。

　　结果现在，彭虎一族归顺天庭不说，还将她那些属神纷纷软禁。

　　这位名叫泊蓝的女神慌忙将权杖一点，杖头射出道道水光，如丝如线网罗天地，八颗流星被水光所化的大网罩住，去势立时停滞，黏在水网再难动弹。

　　只是八个世界中的彭虎神灵一点也不担心。八位头戴王冠的王者吩咐身边属神维系世界法则，并且将世界之内不属于自己派系的神灵，也就是泊蓝女神的人诛杀殆尽。

　　泊蓝见这些人当自己面诛杀自己的信徒和属神，尖叫道：“一群逆贼，竟然敢对我的属神下手？等我把你们抓回去后，要将你们整个彭虎一族打入冥土，亲手让你们尝遍所有刑法！”

　　那些属神，那些信徒，那是自己过去一万年努力的成果，好不容易渗透入彭虎一族的世界，如今万年苦心毁于一旦。

　　“该死……该死……你们该死！”泊蓝女神身上涌出深蓝色的神力波动，换上自己的神衣战甲，准备将彭虎一族统统打落。

　　泊蓝，按照天庭的等级分划，是一位七重天的水神，参悟古神之法，永恒不灭的女神。而八位彭虎大神则仅仅是六重天的修为，彼此高下立判。

　　但八位彭虎王者冷笑不止，其中一个世界中突然窜出一道黑影。

　　那黑影人面虎身，背后长着九根虎尾。

　　“陆吾。”

　　天庭镇守天将之一，负责天庭神圃的看守，同样是一位七重天的先天神。

　　“难怪这些畜生这么放肆，敢情是有人在背后撑腰。”泊蓝神女面带不屑道：“就凭你这个残废？怎么当初奥比陛下没把你打死？”

　　天神陆吾在很久之前参加过一次异界大战，被神王奥比一掌粉碎根基，他的七重天世界被奥比轰碎，至此神力衰落。虽然境界还在，但难以更进一步，只能化作天将看守神圃。

　　“一个老不死的残废，就让我送你去见你的黄帝陛下！”泊蓝神女手中权杖化作利矛，飒爽神女持枪上前。

　　从泊蓝神女追上来到陆吾出现，仅仅是一瞬间的事情。

　　异界诸神还没反应过来，只听主动上前邀战的泊蓝女神传来传来一声惨叫，香消玉殒，只有一道神光飞快逃回自己的世界。

　　“你不是要送我去见黄帝陛下？”陆吾嘲讽一笑，虎爪狠狠一拍，将泊蓝神女的神魂按住。接着尾巴鞭打，不断将其体内的先天本源击碎。

　　异界诸神愣了，当他们看到陆吾尾巴上的八道金光才恍然大悟：所谓彭虎一族的八大王，恐怕都是陆吾留在异界的化身。花费漫长的岁月，让这些化身从普通的彭虎人，一步步爬到王者的位置。

　　八个世界之中的彭虎大神同时化作一道灵光附着在他尾巴上。八大化身归一，八颗流星瞬息间组成一个完整的重天世界。

　　正因此，神力恢复甚至还有不少晋升，站在七重天的巅峰。趁泊蓝神女不察，一巴掌将她镇压。

　　女神的本源神魂被世界吞噬，只有巨大的虎形神人对着异界咆哮。

　　“异界的混蛋毛神，可敢跟本王一战？”虎爪提着泊蓝神女的残余魂魄，对异界之人示威。

　　这种打脸举动引来诸神神王震怒，最先到来的是海之王，泊蓝女神的顶头上司。接着是光之主以及时光的守望者，一位位神王刚刚降临，还没等他们报复，空中一座座九重天世界显现，而为首之人龙首人身，手持九重云霄玉楼，一一扫过异界诸位神王：“诸君，许久不见。”


第0135章 中元节

　　天帝亲临，率天庭诸位神人迎战异界。

　　这一幕，被弘圣之书中的文昌、文曲、文德三位帝君记录，专门当做宣传片播放给三界诸神。这是宣扬天庭威严的一战，对新兵展现天庭的战力。

　　荀易等人坐在营地，看着一面神镜演绎的光影。

　　“这是战争吧，居然这么悠闲？”两个新人难以置信，如今营地里面所有鬼魂围在镜子周围，彼此间说说笑笑，哪里还有一点战斗的气氛。

　　“我们战斗算什么，真正定胜负的还是这些老大们。”蓝茅很淡定：“无上神人亲自出战，还能败吗？”

　　天庭的威信是一次次战争确立而来，这些老兵对天庭有无比信心。乐呵呵坐在镜子面前观看大神们的战争。

　　“这一战必胜，我们只需等着狂欢庆祝就行了。嘿嘿……不久之后就是中元节，这可是我地界最大的节日之一。到时就不用吃那些简陋食物。按照往年的规矩，这种大胜仗必然对我们这些低级士兵进行加餐庆典。”

　　幽冥地界，可是难得吃一次食神制作的食物。

　　在蓝茅的描绘下，荀易二人满心期待未来的中元庆典。

　　以彭虎一族设局，天庭掀开自己早年埋在异界的棋子，以泊蓝女神为诱饵，引出异界诸位神王。

　　紧接着，诸位神人以重天世界封锁异界通道围住几大神王。

　　神龙司水，海王同样是水神，彼此之间分外眼红。天帝再度把海王奥德尔打入沉眠期，并且诛杀数位先天异神。

　　统治暗夜与长空，司掌黑暗与魔术的至高女神王，被三位龙帝联手围杀。以战争和毁灭而著称的战争之主婆多罗也被轩辕世家的三位无上神人杀死。而曾经暗算凤凰一族的火焰与光明之主，在凤凰、金乌以及金圣帝君的联手下化作火光陨落。而且这位神王的陨落最为彻底。

　　这是凤凰一族的报复！

　　夜之女王和战争之主还能借事先准备的化身在异界再度君临。唯独这位光之王的化身被太上神人等三位神人联手咒杀，只有一缕神魂强行逃回老巢。能不能重新登临神王之位，恐怕还有一番波折。

　　至此，大战以天庭一方的胜利告终。

　　“既然天庭能够压服对方，为什么不乘胜追击，直接斩杀所有异界神王？”荀易和孟翰抱着木箱，询问旁边的蓝茅。

　　在大战结束后，已经到中元十日庆典的第一天。天庭送来各种物资让三界所有士兵庆贺。

　　荀易等人帮忙将天庭食神制作的各种食物搬运到营地，忙碌准备地府的庆典。

　　“斩杀所有神王？”蓝茅摇头：“天庭定下的战略一直以来都是循序渐进，割草式攻击。不然真逼急了，几位神王同归于尽，整个宇宙都跟着遭殃。而且，传闻异界有一种特殊底牌，连天帝都能击杀。不然当年黄帝陛下——”

　　啪——

　　真河一记手刀打在他头上：“别乱说，两位天帝陛下的死，这是天庭的大忌讳。”

　　天庭的无上神人等同于异界神王，人数倍杀。能够压服这些神人，天帝的实力远胜过这些无上神人，在世界的加护下达到所谓“第十重天”的境界。

　　按理说，应该能够碾压异界的神王们。但这些以法则著称的神王占据地理优势，而且似乎有一种足以杀死天帝的底牌。当年炎黄二帝修为卓绝，独步天下，就是被异界那种手段击杀。黄帝含恨陨落战场，而炎帝陛下硬生生拖着重创之体回到天庭布置百年后手，才让天庭的优势没有被扳回，并且扶持轩辕上位。

　　谁知道异界那种能力还能不能再来一次？

　　龙相帝虽然好战，但他不傻。与其冒险拼一个鱼死网破，不如慢慢以蚕食为主，一个个世界进行吞并炼化，这样才能取得最大利益。

　　“按照天庭的战争推演，如果我们以力对比，虽然可以强行吞并异界。但如果神王们自爆，我们能够获取的本源仅仅是异界三分之一。而且我们需要付出数位无上神人陨落的代价，并且迎来至少一千年的法则动荡。在这种动荡之下，日月黯淡，煞气肆虐，凡类几乎不可能生存。

　　所以，硬碰硬的办法在黄帝时代就被摒弃。我们选择一个个世界进行钓鱼式攻击，以我界的高等重力进行牵引，将一个个游历的异界位面捕获。这种本源夺取，至少可以获取三分之二的本源，并且不折损我们的世界。”真河给两个新人讲解后，轰他们把木箱放在仓库。

　　荀易二人似懂非懂，抱着木箱离开。

　　真河和地府那边过来的同伴交流：“让你查的情况怎么样？中州鬼国那边有没有什么消息？”

　　“中州的赵周鬼国好像有两个逃犯从地牢逃出，算算时间就跟你说的这两个小子一致。”

　　“这么说，这俩小子是中州那边的逃犯？”真河摸了摸下巴：“他们犯了什么罪？”

　　“不清楚，那边忌讳莫深，而且不敢明目张胆贴告示，怎么看怎么有问题。”

　　“也就是得罪上面人喽？”

　　“那你想怎么做？这俩家伙你准备留着？”

　　“既然那边没有告示，也没人让我帮忙捉拿，那么这件事跟我有关系吗？”真河耸了耸肩，一副无所谓的态度。

　　这段时间的相处，他对荀易二人的脾气有些了解。二人看起来不像是什么坏人。而且这两人战力不错，还用得上。

　　“就凭孙戬那个大少爷的脾气也干不出什么坏事。不过他擅长钟吕，应该是贵族出身。不会是逃婚私奔之类的恶俗事件吧？”

　　“对了，我们大统领呢？大战都已经打完，他怎么还没回来？”

　　“被人打死了。”地府那边的同伴面色不改：“不久之前你们大统领被三位亡灵大君围攻，阴华阎君救下他的神魂正帮他复活。这段时间应该回不来，你这边多辛苦点。”

　　说完，同伴将一份单子给真河：“这是地府对你们营地的物资补给。除却你们要求的食物外，还有神器的补充。回头你把破碎的神器给我，我带回去重新修理。对了，你要的这本《编钟乐典》给你找到。不过你要这玩意干嘛？怎么，你想学乐道？”

　　“送人的。”真河收下乐典，和同伴道别后，指挥营地众人进行庆典的布局。

　　中元庆典，在幽冥战场维系十日，而对于内地鬼国只有一天。

　　这一天，鬼门大开，各种鬼魂可以回返人间。

　　而一道红光逆流而下，在无数鬼魂冥气冲向阳界的时候主动落入地府。

　　“什么人！”鬼门关门口的几个鬼卒猛然警觉。

　　鸾凤飞舞，嬴琇在青鸾火凤二相的陪伴下来到鬼门关。

　　“凡女嬴琇前来拜见幽冥鬼王。”少女凛然不惧，扬声高喝。

　　几个鬼卒见到素服女子，桀骜道：“区区人间生魂也妄想拜见殿下？且速退去，不然生魂入冥，徘徊生死路上，永无见光之日！”

　　“小女子未婚夫同样是生魂，前些日子被阴司勾魂。今日前来地府，只求找鬼王殿下讨要一个公道。”

　　几位鬼卒相互看看，不肯让路，并设法驱逐嬴琇。

　　嬴琇见不能善了，捧着鸾凤琴。此琴乃凤凰族所赐神器，玄妙非常。

　　玉指轻轻拂过，商弦震动，伴随一阵清风拂过，几个鬼魂倒地不起呼呼大睡，嬴琇歉然道：“诸位鬼使，请你们暂时歇歇。”

　　嬴琇是来救人，不是来杀人的。来之前早就想好对策，这件事只要闹大，即便是鬼王也不能随便遮掩。但不能擅自对地府的人下手，不然届时冥君震怒，反而给荀易惹麻烦。

　　“想办法闹到那些大神面前。听说每一座鬼国都有祭祀幽冥上帝的神宫。可以去那里叩祈上帝。”


第0136章 黄泉池

　　青普山，嬴琇挖了一个土坑，铺上草席。自己躺在上面，并且让莺儿在头脚各自立下一把伞。伞下各摆放一盏灯。头起的那盏七星灯暗合北斗，脚下的六宝灯暗合南斗。

　　此乃生死颠倒之术，最后莺儿在她身上撒上一把米，玄术立成促使嬴琇阴魂直入地府。

　　赵雪柔暗中看到嬴琇举动，不由一叹。回返老宅后对孙戬和青龙道：“嬴家小姐已经下地府找人，看样子妾身亦要走一遭了。”

　　“这丫头够绝的。”青龙暗暗咋舌，他经历漫长岁月，见过那么多对情侣，还从没见过有嬴琇这么果敢的少女。

　　“那你小心点。”孙戬二人不便下地府，只能请雪姨走这一遭。

　　雪姨交代之后匆匆跨出门。

　　“接着。”突然脑后一阵风袭来，雪姨反手一握，借助一块玉佩。

　　“这是……”

　　角落里那个男子看不清真容，冷冷道：“这是栖族的身份玉佩。”

　　赵雪柔当然知道这是什么东西。但这家伙为什么把这东西给她？现在荀易已死，正是抽取圣灵石的好机会。抽取圣灵石后，他应该就可以回族了。

　　“族里还没消息，所以不需急在这个时候。”男子神色冷淡：“你拿我的玉佩下幽冥。栖族在地府有些面子，或许可以帮到你。”

　　栖族隐居，但在地府仍然是曾经的创世种族，地府的开辟者。那些所谓牛头马面等幽冥种族，都将自己视作栖族的附庸。凭借这块玉佩，足以让她在地府受到礼遇，不用像嬴琇一样硬闯地府。

　　天狐化作真身，六根巨大的狐尾摇动，更有第七根狐尾幻化的虚影。

　　雪姨这些日子随荀易在陇川郡积攒功德，如今已经触摸第四重天的边缘。只需再潜修几日度过劫数，便可一举突破。

　　纯白天狐伴着袅袅烟云跨入地界。只见鬼门关处的几个昏睡鬼卒。

　　每一个鬼卒头顶有三只小青鸟飞舞，吱吱喳喳歌唱音律。

　　“嬴家小姐动作真快。”雪姨匆匆进入鬼门关，正巧有一队马面鬼卒巡逻。

　　“什么人！”

　　“栖族来使，求见鬼王殿下。”雪姨将手中玉佩扬起，青色光辉洒入地府，几位马面顿时有感魂魄舒泰。

　　垕娲造物，伏祖定魂，一个塑造生灵的肉体，一个点化万物的灵魄。所以伏祖才是创建地府的天帝。他的力量庇护一应亡灵生物。

　　“是伏祖传人。”这些马面立时换了一副脸色，恭敬道：“不知上使前来有何要事？”

　　“鬼国不久之前将一个和栖族大有渊源的人误拿地界，妾身前来跟鬼王禀报。那人跟鬼王同气连枝，动不得。”

　　如今大周鬼国又名赵周鬼国，鬼王就是当初古赵遗民。荀易身上流着古赵皇族的血脉，未来有复兴之望。如果鬼王知道此事，断不会对荀易下狠手。

　　几个马面一听，一边派人去禀报，一边请赵雪柔入宫。

　　“你们在幽冥巡逻，可看见一个施展音律的女子？”

　　“没看见。”马面们和其他鬼卒交流，纷纷摇头：“地府一切如常，并未有外人闯入。上使，那人是……”

　　“一个同伴，只是路上走丢。”赵雪柔捧着玉佩。玉佩自动将幽冥鬼气转化为灵气供她使用。

　　铮——铮——

　　一阵杀伐之乐响起，雪姨看到远处迷雾中有一个素服少女。少女捧着琴，消失在茫茫雾海。

　　“嬴家小姐！”雪姨准备去找人，被几个马面拦下：“上使，那里是黄泉，常年有蜃楼迷雾，您那位同伴未必在那里，许是黄泉幻化。”

　　黄泉只进不出，传说之中幽冥女王的领域。

　　雪姨蹙眉，站在路边衡量：“也罢，先救少爷，回头请鬼王出面找人。即便是入黄泉，鬼王也比我有办法。”

　　于是，雪姨前往鬼国拜见鬼王。

　　黄泉之畔，嬴琇看到浑浊的大水，脸色大变，指尖在琴弦一点，音刃凝形：“你确定没骗我？”

　　“没，没，小子怎么敢骗小姑奶奶。”领路的蛇人鬼卒举起双手。“您要找的那人就在这里。”

　　“易哥就算被阴差勾魂，也不可能跑到黄泉。”少女面沉如水，在此刻仍保持冷静，质疑道：“你想用黄泉将我坑杀？”

　　“小子万万不敢。只是您要找的那人在不久之前自己逃离地府。我们花了大力气寻找也没找到，不出意外应该就在黄泉。也只有黄泉之地，我们才不敢进入。”

　　嬴琇犹疑不决，突然那鬼卒狠狠一撞嬴琇，嬴琇反手射出音刃将鬼卒一并卷入黄泉。

　　“青鸾战甲。”祭起鸾凤琴，青鸾精魄化翠绿色的战甲穿在身上，踩着鬼卒使劲一跳，落入黄泉对面的世界。

　　而鬼卒在黄泉之水浸泡下，只来及发出几声惨叫就被黄泉之水吞噬。

　　幽冥世界有多少处黄泉池？按照地界的规划，每一座鬼国都有一片浅层黄泉池，将鬼国之中的浊气吸收，最终汇聚在黄泉之国。

　　嬴琇所在，就是浅层黄泉池，仅仅是一尊黄泉之主的化身驻守。不然真正的黄泉之水，即便是她有青鸾战甲护体，也唯有一死。

　　“嬴琇？你怎么在这？”突然远处传来一个男人的呼喊声，嬴琇一怔，扭头看去，只见戚景慌忙走来，身上还有青光抵御黄泉的侵蚀。

　　“等等。”嬴琇抱着琴，不敢让戚景近身：“你跟我家姐姐第一次见面做了什么。”

　　戚景见少女戒备，苦笑：“放心，是本尊。当初我在山上吹箫，你家姐姐跑来跟我斗曲，后来索性直接斗法。不过你家姐姐把这事都告诉你了？”

　　“没有。只是随便问问。”嬴琇担心这人是黄泉依照自己内心塑造的投影，于是问的问题连自己都不知道答案。

　　“回答没有停顿，应该是本人。”嬴琇好奇问：“姐夫怎么来黄泉了？”

　　“来找我家师弟。”戚景拿出青色桃叶递给嬴琇：“这是度朔神桃的叶子，可以抵消黄泉之气的侵蚀。我有一位师弟下地府寻母，我是来找他的。”

　　“姐夫师弟也准备救人？”

　　“不知道他怎么跟地母神宫的人取得联系，从地母神宫那边设法进入幽冥。因为他身上的地母印记，恐怕在第一时间就被送到黄泉了。”

　　黄泉女王可是十二地母中最强力最恐怖的一位。

　　嬴琇和戚景结伴而行，谨慎道：“听人说，黄泉女王便是整个黄泉力量的具现，不知这位女王的神力如何？”

　　“幽冥三巨头，你说呢？若非不久之前异界冥王入侵，这位女王可能不在黄泉，我也不敢轻易来这里。”

　　“司掌先天幽冥本源的上帝，象征幽冥秩序的统治者，万鬼之主。垕娲氏时代就存在的先天魔神，隐居幽冥世界的魔道创始人。再加上这位黄泉女王，一根手指头就能碾死我们。”

　　戚景若非师门能量大，自己也不敢随便闯幽冥。

　　男子谨慎打量四周，黄蒙蒙的世界由黄泉鬼气塑造。这片世界的每一件事物，都蕴含‘死亡’这一种定义。

　　“初代地母神为天地实体万象取名，她是自然的化身，定义生与死，山与海，世间万物的真名与记忆都在大地掌控之中。地之母分尸后孕育十二女神，每一位都象征大地的某一种力量。黄泉女王是死的化身，是大地蕴含的至浊力量，死亡的终结。”

　　戚景道：“风银子应该没进入真正的黄泉之国，仅仅在赵周鬼国的黄泉神宫。我们可以去那里找人。”

　　蓦然，黄蒙蒙的世界爆发无量乌光，银铃般的笑声回荡：“这是什么好日子，怎么这几天一直有人往妾身这边跑。”

　　“不好，是那位女王的化身！”戚景脸色大变，拉着嬴琇就跑。不过两人哪里逃得过这位女王的神威？

　　随着笑声，乌光裹着无边鬼气将二人吞没。


第0137章 宝葫芦

　　“干杯！”中元庆典，喧闹和欢笑声传遍营地。纯净的愿力回荡，最终飘入冥冥虚空被诸位大神截取。

　　孟翰端着酒杯跟一群大汉拼酒，荀易在旁边研究《乐典》，背诵乐谱。这些乐谱是专门配合灵钟的谱子，可以增强战斗力。

　　“孙先生不喝点吗？”旁边有人喊着，荀易一开始没反应过来，孟翰撞了他一下，才醒悟。目前自己二人假用“孙戬”“袁哉”的名字。

　　荀易赶忙道：“不用，不用。我不会喝酒，还是算了。”

　　但众人可不愿意这么轻易放过他。这些人都是孟翰这一队的士兵，跟荀易二人联合出战多次，交情不错。众人不断劝说，无奈之下荀易只好跟他们“斗骰子”。

　　“就比大小，谁的点数小谁喝酒。豹子最大，二三五吃豹子。”荀易拿来赌盅，扔进去三个骰子，随手摇了下，就摆回去。

　　众人打开一看：“三个五？”

　　“我来我来！”荀易左边的青年摩拳擦掌，上前晃动骰子。不用说，跟一位福神比运气，简直是作死。

　　“六六一，喝！”看到结果，众人起哄，青年只好一口喝干：“再来！”

　　“三三三对一二五，孙先生嬴。”

　　“六六六对五五五，孙先生嬴。”

　　……

　　几次下来，青年满脸通红趴在桌子上呼呼大睡。

　　众人见了，一个牛头男子撸起袖子：“嘿，老子就不信了，孙先生的运气会一直这么好。”以冥石制作的骰子、赌盅很难出老千，只能归结于荀易的运气。

　　六场之后牛头男子抱着酒坛倒在地上。

　　荀易浅浅嘬了一口绿茶，笑吟吟看着剩下诸人。“来吧，今天本少爷兴致好，就陪你们多玩玩。”

　　孟翰将主动权交给荀易，静静坐在旁边偷笑。跟福神比运气？太瞧不起自己两人了吧？

　　“虽然我们倒霉到流落幽冥战场，但我们的运气可一直都在。”在战场上，两人几乎没受伤，完全是气运所致。

　　一轮下来，所有人倒在地上，只剩荀易和孟翰二人。

　　荀易看着倒地不起的众人，心中舒泰。这些日子的阴霾消散一空。

　　“果然，只有建立在别人痛苦之上的快乐才是最美妙的。”荀易轻轻一叹，拿一支笔在所有人脸上画鬼脸。

　　“被战争压抑，已经很久没有恶作剧了。”又拿出留影石给他们照相。跟他老祖宗荀茂脾气一模一样。这种纪念性的东西，就应该在未来某个时间突然拿出来耍人。

　　“要不，咱们俩也来一场？”孟翰见荀易面不改色，逼所有人醉倒，心中升起好胜之心。

　　“算了。咱们俩怎么斗？拼运气的话，肯定都出豹子。”荀易小脑袋转了转，扯了扯手铐：“我们去旁边转转？庆典又不是光喝酒这一项。”

　　“也是。”二人将众人放好平躺后，两人结伴在庆典游玩。

　　对神灵而言，愿力是一种食粮。纯净的愿力是神力的源泉。

　　庆典、祭祀所产生的心悦、崇拜等信念可以壮大神灵。所以每一次大战后都会举办庆典，暗中的含义就是帮助诸位大神恢复力量。

　　尤其这一次中元庆典，中元节是鬼神们的大节日。借助这一天，鬼神们举行大祭，用来赐福所有鬼神。

　　“同样的祭祀我们福神也有，在正月十五上元节的时候进行圣福大祭，每一位福神都可以在这个时候增加神力。而在这一天出身的福神，可以得到更多的恩赐。”二人一边逛，孟翰一边偷偷说着福神一系的常识。

　　“所以说，我们俩其实最适合福神之路。”他们俩都是上元节出身的孩子，按照福神一脉的前例，都有天神之望。

　　整个营地挂满白灯白幡，各种小贩模仿阳世的庆典进行各种小游戏。

　　卖面具、钓金鱼、吹糖人、奏唢呐……

　　荀易和孟翰的目光落在那些凭借运气的小游戏上。什么套圈、抓阄，这些活动是他们最喜欢的。

　　二人一路横扫，逼迫不少小贩主动放弃摆摊。

　　“小时候，我最喜欢的就是看这些小贩变脸了。”荀易啃着糖葫芦，孟翰一脸赞同：“是啊，这些用运气坑人的小贩同样被运气击败，简直是一报还一报。”

　　二人将自己赢下来的东西统统换成庆典专用的货币。

　　最后，两人来到一个小摊子上，只见真河正在看摊。摊位边上有少女正在挑选葫芦。不时还拿各种留影石让真河一起合照。

　　真河有些无奈，但为了卖出去东西，只好牺牲自己的美色，以迷惑这些少女在小摊上撒钱。

　　“怎么，副统领居然也要摆摊？”

　　“帮别人看摊。”真河笑脸送走最后一个少女，一副松坦下来的模样躺在软椅上。打了个哈欠，真河问二人：“你们俩要不要抓一个宝葫芦？”

　　“宝葫芦？”

　　“没错。葫芦有多宝之意，这些葫芦里面封存着各种小礼物。有鲜花食物，也有法宝符箓。”真河指着摊位上的宝葫芦，大大小小的宝葫芦共计几十个。刚刚被那些人拿走一大半，真河马上从仓库进行补充。

　　“也不贵，五百庆典币可以选一个。”

　　“好贵！五百庆典币还少么！”荀易马上叫起来：“不行，便宜点！”

　　“这还能讨价还价？而且你们俩缺庆典币吗？我刚刚可看到你们赢了至少几万个。”

　　是啊，这两个福神太坑了。一路吊打各种鬼神的运气，整个庆典至少有二十分之一的庆典币被他们搜刮。

　　“四百庆典币一次，我们俩每人抽三次。庆典币不是最后还可以当做比赛用的？我们准备争第一名，这些庆典币要攒着。”

　　“两千四百？”真河度量一下，点头：“可以，就这么定了。”

　　于是，真河放手让二人自己选择。

　　葫芦各色不一，光泽不同，大小不同。

　　“各种葫芦藏着的东西不同，不要看颜色和大小，有时候小东西才有大收获。”

　　“但也有时候大东西才有大收获。”荀易看了看，直接把最大的那一个葫芦抱起来。这个葫芦有半人高，荀易艰难抱起打开葫芦嘴，里面飞出一张卡片。

　　“精魄卡片？”荀易看着熟悉的卡片，这跟自己手里面的精魄卡片一样，都是天庭财神的手笔。

　　“是成长期的鸣蛇啊。还不错。”真河伸脖子看了一眼：“这种鸣蛇卡片有施展旱灾的能力，如果配合另外一张水魔化蛇卡片，可以操控水火之力克敌。也是进化为九婴的一种基本卡。怎么，你也玩御兽卡吗？”

　　“在地府的时候简单接触过。”水魔化蛇，正巧这张卡荀易也有，马上兴致勃勃选择自己第二个葫芦。

　　此时孟翰也已经挑选自己的三个葫芦。三个葫芦是连在一条线上的。孟翰一抽，三个葫芦一串跟着出来。

　　打开一看，同样有精魄卡片，此外还有一颗葫芦种子以及一面盾牌形态的武器。

　　“这张牌是重明鸟？”真河笑道：“应该属于成熟期的鸟类。可以进化为凤凰。”

　　“免了，进化凤凰需要的东西我没有。”孟翰收起卡片，打量手中的葫芦籽以及盾牌：“盾牌是七品神器，这颗种子……”

　　“留着吧，回头种出来瞧瞧，说不定是什么奇珍异宝呢。”荀易建议道。同时也把另外两个葫芦打开，其中一个葫芦落出一块金属碎片。

　　荀易眼皮一跳，这块碎片的花纹很眼熟啊！好像跟宝天青华钟以及景天幽元钟类似。

　　“不对，这就是景天幽元钟的花纹。怎么幽冥里面有这么多景天幽元钟的碎片？”

　　荀易不知道，当初景天幽元钟就是在地府崩碎，所以很多碎片在地府流通，只有少数流入阳间。当初那位财神爷手中的碎片，就是从地府搞到手，后来交给自己两个童子，最终便宜荀易。

　　“咦，这是鸣蛇卡？我要了！”突然旁边伸出一只手，直接抢过荀易手中的卡片，一脸激动道：“多少钱？”

　　荀易还没开口，真河惊讶道：“大统领，你怎么回来了？”

　　“阎君大人懒得复活我，索性将我扔到天道轮回走了一遭。”大统领笑对荀易：“小子，这张卡片可以让我祭炼九婴魔兽，开个价吧。”


第0138章 青龙来

　　“听说了吗，大统领回来了！”

　　“大统领在跟人进行六神决斗？”

　　“快来，快来，开盘了，开盘了，大统领和袁哉进行六神决斗。一百庆典币一注，买定离手！”

　　随着消息传开，一群人围在中央会场上。

　　荀易因为跟孟翰绑定，也只好站在台子上。看到下面众人议论纷纷，还有少女指着自己二人偷笑，颇不自在。

　　就在不久之前，大统领要强买下鸣蛇卡片时，荀易马上回绝。

　　“不卖！”荀易将卡片拿回。他虽然还不会真正打牌，但知道鸣蛇精魄和化蛇精魄的契合，哪里会傻傻交给别人？

　　“……”大统领盯着荀易。卡片精魄除却玩耍之外最大用处就是修炼。他本体是一只蛇怪，如今已经达到完全体的九头蛇神兽之境。但他不满足普通的九头蛇，想要更进一步。

　　九头蛇进一步进化，有相柳、九婴两类。相柳以毒著称，善恶水。九婴则吞吐水火，以水火氤氲二气参悟阴阳。

　　大统领不断吞噬精魄卡片中的鸣蛇等物，用来祭炼自己的水火二气。如今又看到一张卡片，自然不肯放过。

　　但荀易不愿交出，他也不好暴力杀人强夺。所以眼珠子一转，道：“这样吧，看你应该也会玩精魄卡片，不如我们来一局？你赢了，这张卡片我非但不要，再送你一张新的精魄卡。如果你输了，这张卡直接给我。”

　　荀易身上哪有什么卡组在？正要婉言回绝，突然孟翰站出来：“行啊，这场我帮他接了。”孟翰来的时候随身带着一套卡，抽出其中一张“九凤”。

　　“如果没猜错，阁下用的应该是蛇类卡组？那么，我这里正好有必胜手段！”

　　“哦？”看到孟翰手中的九凤，大统领冷笑几声。哪怕仅仅是一张卡片，但他也感觉到本能的克制。如果孟翰真的扔出这张卡，应该会有一只四重天的九凤神鸟对他进行攻击？

　　“如果你输了，当众把这张卡撕了！”大统领沉着脸，这种凤鸟卡片对他的压制太大。就算是鬼王天神之躯，都感觉到一阵厌恶和排斥。

　　让真河做裁判，两人当众开始决斗。

　　“最烦给人当猴耍了。”荀易嘴里嘀咕，见其他人拿自己当赌注，索性心一横，直接扔出一万庆典币：“我买袁哉赢！”

　　庄家咋舌，只好给荀易记录一百注。

　　又等了一阵子，观众们纷纷下注，真河才一声轻咳：“那么，决斗正式开始。”

　　话音一落，擂台会场四周升起四灵二十八星宿虚影。四神兽龙吟凤鸣虎啸龟吼，在空中还有一尊勾陈法相，以及擂台之下的大地腾蛇。

　　这六神，是精魄卡组中最强大的六种力量。随着阵图张开，观众的情绪被阵法调动，精神力量被转化为愿力，顺着阵法投入冥冥虚空。

　　这种决斗本身，居然是一种祭祀？

　　荀易一直以为，祭祀神灵是一件很严肃，很神圣的事情。挑选特殊的时间，在特定的地点搭建天台地台进行祭祀神灵的仪式。

　　“难道，这种决斗也能产生愿力？”

　　“神灵意味着文明，将神灵融入文明，无声无息间掌控生灵的精神信仰。这才是真正的神。”突然心地响起一段话，紧接着龙吟响彻脑海，青龙的声音传来：“总算跟主神联系上了。主神这是要玩决斗？”

　　“是孟翰在决斗。不过你怎么能够降临冥界的？”

　　“这个决斗台以青龙、朱雀、白虎、玄武、勾陈、腾蛇对应空中太一星域和五方星域、当决斗开始的时候，会自发形成一种祭神仪式将周围观众乃至决斗者自身的精神力送入天界。愿力在星空间流转，最终化作诸神的星辰之力。我便可以顺着这股力量逆流降临。主神怎么跑到幽冥战场了？”

　　二人一问一答，荀易将自己的情况告知。

　　青龙若有所思：这件事背后恐怕不简单啊。从自家主神被抓入地府开始，背后似乎有人在干涉。

　　“但不见得是坏人，应该是友非敌？”

　　想清楚后，青龙也不再担心，而是拿决斗做例子跟荀易讲解神灵和文明的关系。

　　“神主的第三课。主神要切记，信仰并非形式高于一些，信仰更不是一种傲慢的施舍。而是将神灵和生灵归一协调，将自己的道路呈现给众生，引导众生走向最终的超脱。”

　　“听说异界有神灵规定各种渎神大罪。就连在私下场合议论神灵乃至参拜神灵都不可以。神权归于神官，以神官控制众生，将众生当做牧羊。此法，不为我天庭所取。以神权压制王权，岂有人道之昌？”

　　“炎帝陛下曾言‘所谓信仰，就是心灵的力量。’强大者信奉自身，弱小者信奉他人。炎帝时代崇尚福神，福神们渗透入衣食住行各个方面。很多种点心，以神名命名，当你吃到这些点心的时候会不会想到那位神灵？这一念而动，便有念力投射至神灵化作他的神力。”

　　“还有各种神诞日，在这些神诞日的时候可以为诸神提供更强大的力量。主神，努力吧，争取在未来能够让众生祭祀你的神诞日。”

　　“我的神诞日怎么祭祀？正月十五上元节，怎么也不可能是专门祭祀我吧？”

　　“那就特定一个日子呗，日后你的结婚日子或者你的纪念日之类的。具备特殊的一个日子来祭祀，这是很多先天神都做不到的。唯有对天庭立下大功，才能让天庭治下所有国家进行祭祀。”

　　轰隆——

　　场地变化，荀易连同旁边的孟翰跌入一方小千世界。

　　这方世界以山石大地为主，险峻山岭间留着恶水溪流。

　　“这就是山海界，进行卡片决斗的主场。各种灵兽精魄大多出自这里。”青龙见荀易迷茫笑着解释：“黄帝时代有大圣记录九州，取九州风貌以及各种神兽异兽融入一卷书籍。这卷书籍堪比二品神器，其中自生寰宇世界，网罗乾坤造化。所谓精魄卡片，大多数都是用这里面的精魄进行加工。”

　　这时，荀易手中的鸣蛇牌突然发光，投入下方的山水之中消失不见。

　　“鲜山，多金玉，无草木，鲜水出焉，而北流注于伊水。其中多鸣蛇，其状如蛇而四翼，其音如磬，见则其邑大旱。”大统领站在对面笑道：“因为争夺鸣蛇精魄，所以我刻意选择这片主场，你应该不介意吧？”

　　“不介意，但既然大统领选择地点，那么我选择方式。积分战吧！”

　　御兽卡牌的比赛有三种。一种是进化战，谁先进化出最高等级的天神级神兽就算胜出。一种积分战，每人取得一定积分，然后按照异兽的战斗力不断削减积分，先归零的失败。还有一种就是不要脸的死斗。投影山海界之后两方将自己手中的所有灵兽随便召唤。将对方灵兽统统击败后为胜出。

　　真河道：“那么定先后顺序，不如就用进化战来决定。两人各自选择一张幼年期的灵兽卡，然后抽取十张卡帮助灵兽进化。不看战力，不看效果，只看等级血脉。”

　　孟翰二人应下。

　　大统领拿出一张黑色的蛇卡：“幽蛇，幼年期。”小蛇精魄蜿蜒爬在鲜山之水中。

　　“我就选择这个。”孟翰随手扔出一张牌，在鲜山之巅化作白毛秃鹫。

　　“主神可以看看进化战，这种灵兽进化阐述自然演变的奥秘。”青龙提醒，荀易望着两方。二人各自抽出十张卡片进行灵兽的进化组合。

　　大统领先扔出一张“巴蛇”，巴蛇和幽蛇融合，化作黑漆漆的巨大魔蛇。

　　“巴蛇食象，三岁而出其骨，君子服之，无心腹之疾。其为蛇青赤黑。这是成长期的蛇怪。以量大著称，是幽蛇的一种进化方式。”青龙讲解，紧接着，大统领又拿出四张卡片，四只属性各异的小蛇被魔蛇一口吞下，在魔蛇的脖颈处再度生出四个小头。

　　五头巨蛇威风凛凛，地动山摇，更有五色神光扫射天地。

　　大统领一声大笑，跳入蛇头：“成熟期的蛇王。小子，你的鸟呢！”


第0139章 生命谱

　　“鸟当然在身上。”孟翰随口回了一句，专心打量五头蛇王。

　　青龙说：“取五行之蛇，化作五头蛇王。这种蛇王有成熟期的力量。”

　　“成熟期？”

　　“幼年期对应第一重天，成长期对应二重天，成熟期对应三重天，完全体对应四重天。当然，这仅仅是精魄。实际上的神兽肯定比这个强大。这位鬼王不就才仅仅是完全体的九头蛇？”青龙道：“这种进化方式在战斗时候也能用，回头我把你的卡片送过来，你在战场上正好用卡片保命。”

　　“果然是九头蛇吗？”孟翰津津有味看大统领进化自己的灵兽。“长见识了，长见识了。原来幽蛇可以进化为巴蛇？换言之，同样可以进化为巴蛇最终的吞天蛇状态？”心中默默记下，巴蛇还可以进化为腾蛇，这一点需要好好记下。或许自己可以从幽蛇慢慢培养出腾蛇来。

　　“哼！小子，别说那么多！你的进化方式呢！”

　　“当然是九凤。”孟翰扔出一张卡片，那是一条人头蛇身的怪兽。

　　秃鹰扑扇着翅膀将怪兽吞噬，秃鹰尾巴化作蛇尾，头颅也变作人头。

　　“人面鹰？成长期？”大统领皱眉，一看就能看出这小子是专门针对自己的蛇卡。

　　孟翰闲情逸致又拿出三张卡，飞出三只人面鸟身的怪兽。

　　其中一只，荀易有些熟悉：“鬼头鹫？”

　　“鬼头鹫，鬼面枭以及姑获鸟。”孟翰听到荀易的声音，笑着解释，“这些鸟都有进化为九头鸟的潜力。九头鸟已经是完全体的神兽。”

　　“主神，看好了！”青龙督促荀易：“看出来了么？这些人面鸟身的怪兽可以进化成什么？”

　　“不就是九头鸟？再往上是鬼车和九凤？”

　　“笨，难道你不觉得这些人面鸟身的灵兽很眼熟？”

　　荀易望着四只灵兽合成为三面怪鸟，心中迟疑了下：“你指的莫非是句芒？”

　　“不错，人面鸟身，如果不选择多头路线，完全可以走句芒的道路。最终点亮神性，成为春神。”青龙絮絮叨叨：“世间万物的进化生克，这是天神们所研究的领域。有时候，一只小蛇能够杀死一只大象。而一个微小的变化，也足以杀死一位天神。”

　　“主神，你手里面的卡片以木属性为主，最终召唤青龙。但日后跟多人交手后，那些人知道你的信息就不会让你成功召唤。所以你需要其他后路，春神句芒，人面鸟身，这也是灵鸟最终一种进化形态。除却用鸟来进化，据说还能从蛇以及龟之中进化为句芒。但仅仅是谣传，我也没见过。”

　　荀易闭上眼，努力放空意识。在虚无空荡的空间观想一只鸟蛋。

　　天底下有多少鸟类？

　　按照嬴琇曾经所言，将他所知道的三万种鸟类进行规划。还有各种传说级别的灵鸟异兽。

　　鹰、鹄、雀、鸽、鸡等等种类的鸟进行排组。从最初的鸟蛋进行孵化，各种凡鸟往上继续进化，又有双头鸟、鬼头鹫、青耕鸟、颙鸟、比翼鸟等等灵鸟，再往上进化还有金乌、青鸾等凤凰之属以及焦明、幽昌之类的上古凶鸟。

　　密密麻麻的鸟类进化谱被荀易在脑海勾勒。

　　接着，又从蛇卵开始。将各种蛇类进行进化排列。荀易对蛇类了解不多，只能简单记录一百三十种蛇类的进化。

　　而蛇类最高等级除却化龙外还有腾蛇、九头蛇之类的神蛇凶蛇。

　　这一条进化谱虽然简单，但仍然包含天地间一种生命玄机。

　　见荀易进入沉思状态，青龙面带笑容：“没想到主神的悟性这么高，已经开始我们木德道路最高一步的生命谱。”

　　天有五德，各司其职。所谓木德并非单指花草树木，更暗指天下所有生命体。

　　毛、羽、鳞、介、蠃，天地生灵不外乎这五虫之类。通其变化，哪怕是最初的胎卵，也能一步达到最终的龙凤之流。

　　“生命谱系，木神造化的至高理念。”青龙兴奋看着荀易：“排除神类和草灵类，单纯以生命形态就有五大类。一般而言都是三重天或者五重天之后开始研究，没想到主神现在就开始了！”

　　当然，荀易仅仅是初步涉及，如果未来能够将所有生灵的变化纳入胸中。先天造化之道自然生成，可通晓天地间亿万种变化。而其境界，自然而然达到九重神人的层次。这是木德一系蕴含的至高修行道理之一。不过，这是上古神的修炼，自从近古研究九重天神主道路后，慢慢废弃，成为一种辅佐修炼的道路。

　　“所以说，御兽卡牌其实最得利的就是我们木神。”青龙心中默默想到。

　　当然，其他神脉也有自己蕴含的至高法理。西方太白星域中就暗藏天地杀伐之术，以杀证道，演绎世间所有杀伐之物。中央镇星星域的厚土载道，以及北方辰星星域的万川归流，同样是通往至高道路的门径。

　　鸟卵和蛇卵，两颗截然不同的元胎慢慢在荀易识海融合。一上一下，以原点作为起点，向着两个截然不同的方向进行进化。

　　轰——

　　荀易精神一振，天界的本命星，再度吸收星辰之力壮大，距离岁星更进一步。

　　而且，在星辰蜕变的时候荀易隐约看到一面巨大的轮盘。那轮盘之上铭刻着世间万物的种族本质。以中央的胎卵为起点，密密麻麻写着毛羽鳞介蠃、花草树木、神灵晋升，这世间所有的生命形态都在这个轮盘之间。

　　有象征羽虫至高的凤凰，还有象征鳞类最终的神龙，更有木本植物终极目标的建木以及蠃类最终的先天神人。

　　各种生命奥义都在这面巨轮之中。生命至高的伟力自然而然在荀易心中升起。同时他再度连接到自己的重天世界。

　　生命之力打破地界的封锁，而荀易观想的生命谱在功德树的树干上慢慢浮现。

　　荀易的意识在重天世界化作清风光影，把自己所见告知青龙，青龙面带复杂之色：“那是生命之轮，主神进入过天道世界，应该知道炎帝陛下将神明比喻做什么。”

　　“齿轮。”

　　“没错。每一道法则就是一道巨大的齿轮。而最核心的四十九条法则，意味着天地支柱。生命之轮，是木神一系的至高理念，象征九重天的无上神人境界。炎帝陛下对福神们的确不错，原来福神们在这么低级的时候就能看到生命轮盘？”

　　“你说的四十九个大轮盘中是不是还有时光之轮以及空间之轮这些宇宙最基本的法则？”

　　“有，这也同样是最高法则，当然也有。”青龙抚摸功德树上浮现的生命谱。目前两种生命谱还有各种不完善的地方。

　　“主神的生命谱刚刚开始，勉强具备树形。”说着，青龙背后浮现青色神木。

　　神木由两棵树交织组成。生命之气逸散，树冠之上盘踞着各种神龙。而根系从卵开始。演变鱼、蛇两种截然不同的生命，然后自鱼蛇进化成为神龙。

　　“从最简单的生命谱开始进行演变，成为生命树的时候就可以晋升先天神的境界。一颗生命树，意味着将某一类体系的生命法理参悟到极致。很明显，我走的是神龙之路。将各种可以进化为龙的生灵构建生命树。目前只完成蛇和鱼两类，还有介虫一系的第三体系没有构建。当然，主神构建的生命谱并非我们这种单纯的生命树，而是观想生命之轮。那是生命造化类的法则最终形态。”

　　“等等，介虫的最终形态不应该是玄武吗？”荀易想到自己在生命图谱上所见，忍不住开口。

　　“但世间万物没有绝对，有一种进化叫做交叉进化。蜈蚣属于介虫，却可以进化为毒龙。翼龙属于龙族，但也可以进化为凤凰。”

　　“主神，这世间生命奥义本就蕴含无上至理，天庭流传的各种变化神通都以此为原图。”

　　青龙身形模糊，突然变化做一条鲤鱼，接着变成一条黑蛇，然后是竹叶青，白齿鲨等等。一切变化都在神龙的进化途径中。

　　“回头等主神归来，我可以教主神怎么使用生命谱进行变化术。学会这个，就不用从功德神通里面专门占据一个位置。”

　　功德神通中有一个神通叫做胎化易形，可以变化天地间各种生命形态。不过如果有生命图谱，何须浪费一个神通名额？


第0140章 九头蛇

　　在荀易和青龙琢磨生命谱的时候，孟翰和大统领已经开始完成进化战的两种灵兽。

　　抽取十张卡片来进化自己的灵兽，但这十张卡片未必都适合进化。

　　孟翰只用了五张卡片，然后便不再动手。因为他手中剩下五张卡都不能用来进化九凤。

　　而大统领又拿出两张卡片进行升阶，将五头蛇王进化为九头蛇。

　　黑黝黝的蛇身有九颗青色蛇头，暴戾之气肆虐全场。阴云滚滚，声如雷鸣，赫赫凶威压制全场。

　　荀易忍不住打了个寒颤：他算是明白为什么青龙要求他学习这种卡牌游戏。这种卡牌游戏如果扔到战场上。一群九头蛇一起攻击，恐怕什么骸骨魔兽都打不过吧？

　　“想太多，你以为是个人都能玩的？而且在现实里面激发精魄，需要消耗神力的。”青龙解释：“不过这的确是一种战略性打击。精魄卡片本身就来自于符箓。从符箓中进行神术的封存，召唤诸神力量的降临。”

　　这点荀易清楚，传闻龙相帝亲手制作一套卡片，可以将自己的化身进行召唤。天帝化身，怎么着也不逊色先天神吧？

　　大统领打了个响指，九颗蛇头齐齐对准孟翰的三头神鸟一吼，九颗元气弹一样的光球轰碎神鸟。

　　“我赢了，我先攻。”

　　两人收了卡片，洗牌之后各自抽取五张。

　　荀易并不会真正玩卡片，在一旁静静看着。

　　大统领：“召唤幼年期潜影蛇。”一只幽暗的影蛇慢慢在场中浮现，接着影子又化作另外一条蛇。

　　“潜影蛇特殊效果，影子分裂成为化身可替代一只灵兽，以潜影蛇和影蛇进行二级进化。出来吧！漆黑的食象之蛇，巴蛇王。”

　　一阵地动山摇，数十丈之大的黑色魔蛇盘踞在大统领身边。同样是巴蛇，但比刚刚大统领召唤的巴蛇更为强大，头顶还有一个红色头冠。

　　“进化召唤分为四类，一级进化为成长期，二级进化为成熟期，三级进化为完全体。而终极进化则是堪比天神的神兽。”

　　荀易看着巴蛇王，听青龙讲解，逐渐明白玩法：“换言之，就是用低阶灵兽不断进化，最终招出终极体？”

　　“如果是进化战，当召唤终极体的时候即可判定胜负。但这种积分战，每人一万积分，按照怪兽自身的战斗力进行彼此攻击。当然，还有属性生克。金属性的怪兽碰到木属性的怪兽战斗力自动增加或者削弱五百点。凤鸟属性的灵兽碰到蛇虫属性的灵兽，战斗力增强或者削弱五百点。这种御兽牌本来就是让我们了解生命之间的相互生克。

　　你看，这条巴蛇王属于成熟期，其战斗力有两千七百点。”

　　大统领又在身边布下一张卡：“先攻不能马上攻击，该你了。”

　　看到大统领布置后场，青龙对荀易讲解：“御兽精魄牌组都是灵兽死后的精魄封印入卡片，可以当做召唤兽来保护主人。但是，在所有精魄卡片中有二十四张特殊卡片。”。

　　“青龙之眼、青龙之角、青龙之鳞、青龙之爪、青龙之牙、青龙之心、青龙之血、朱雀之卵、南离之火、凤鸟之羽、追星、逐日、奔月、北斗、南斗、勾陈之剑、地隐、乱石、山崩、洞穴、土葬、腾蛇之灵、玄武之门、白虎战魂。”

　　“这些卡片是召唤六神的条件卡，也可以当做神术来进行辅助。比如青龙之眼可以透视对方的卡牌，青龙之爪可以多抽一张牌……”

　　“我的回合，抽牌！”孟翰从自己剩余四十五张牌组中再度抽取一张卡。

　　看了看手中六张卡，孟翰：“发动特殊卡·凤鸟之羽，破坏你的后场。并且召唤朱雀之卵。”

　　扔出两张牌，一根羽毛轻轻一扫，破坏大统领放在后场的“北斗牌”。另外朱雀之卵落在孟翰面前。赤红色的卵散发生命波动，依稀可以听到一阵悦耳的鸟鸣声。

　　“这颗卵跟生命谱中的原初之卵好像。”荀易正想到这，只见孟翰将这枚卵蛋分解：“朱雀之卵的特殊效果，牺牲一张卡片以朱雀之卵特殊召唤一只降阶灵兽。出来吧！翱翔于九合之天，人面九首之神鸟。”一面扔出九凤，一面把另一张片送到死亡区。

　　庞大的九凤神鸟在孟翰背后啼鸣，叫声嘹亮，响彻山海界。

　　那只巴蛇王在听到叫声的第一时间蜷缩成一团。大统领因为自身跟脚隐约间同样感到不适。

　　“这么快就出九凤？”下面众人炸了，议论纷纷看向旁边的赌局。这么看来，这位阁下的胜算不小？

　　“但这时候出九凤有什么用？真正的九凤战力有九千，现在召唤出来，能有多少战力？”

　　果不其然，随着巨大的神鸟法相融入朱雀之卵。赤红色的卵蛋破壳，里面爬出一只数尺大小的九凤幼崽。

　　“朱雀之卵可以将任何一只神兽降阶召唤。但按照朱雀之卵存在的回合，其阶段也各不同。如今朱雀之卵只存在一个回合，所以九凤以幼年期的状态出现。战力值九百。”

　　“对于幼年期最高战力上限一千来说，九百已经很不错了。”真河作为裁判，不住点头：“不过既然这么召唤，想必还有后手？”

　　“覆盖两张卡。”孟翰又把两张卡覆盖：“回合结束。”六张牌用完，彻底空手了。

　　看着孟翰覆盖的两张卡，大统领沉思：“这两张卡应该是用来保护九凤的？但如果让九凤不断成长，恐怕不用几个回合战斗力就能超过我。”

　　抽卡后，看着手中四张卡片。

　　“是选择先完成九头蛇，还是先试探他的后场？”大统领想了想，招出幽蛇，再一级进化为“鸣蛇”，战斗力一千五。

　　“你不是有鸣蛇吗！”荀易忍不住出声，大统领冷笑：“兔子不吃窝边草，难道我们蛇族就那么蠢？我会傻傻去把自己的牌组给吃了？”

　　“攻击！”鸣蛇冲向九凤幼崽，孟翰赶紧掀开一张后场：“土葬。”

　　鲜山大地凭空裂开一个巨坑，鸣蛇来不及挣扎就被活活埋葬在泥土之中。

　　“巴蛇王攻击！”

　　“发动特殊卡·地隐。”大地升起一阵烟尘，九凤幼崽消失不见。

　　巴蛇王没办法攻击灵兽，这一次攻击被孟翰硬扛下来。

　　一万积分减去巴蛇王的两千七百点攻击，还剩下七千三百积分值。

　　“再覆盖一张卡，回合结束。”大统领结束自己的回合，看着手中仅剩下的一张卡，面色不虞。“到他的回合，九凤就会开始成长。恐怕……”

　　孟翰抽牌，对九凤道：“当我的回合再度到来，九凤由幼年期晋升为成长期，战斗力翻倍为一千八百点。”

　　几尺大小的九凤幼崽突然高歌，身形庞大了一倍不止，九个人头哈哈大笑，背后朦胧出现一层金色神光，神性十足。

　　“覆盖一张卡，回合结束。”孟翰看到手中仅有的一张牌后，直接覆盖。

　　孟翰双手抱胸：“该你了。”主动权交给大统领。

　　“不妙，不妙啊。”底下观众们渐渐看出不对头。

　　“这位是打定主意要支撑过五个回合，将九凤恢复到终极体。嗯，不用终极体，只要能够成为完全体的九凤，那也是七千二百的战力值。”

　　“看起来，大统领如果想要赢，不能专门看着后场，必须准备召唤九头蛇了。”

　　大统领自然也看出自己目前的战局不利，如果不能尽快杀死成长期九凤。下次九凤变作成熟期，就有三千六百的战力值，还在巴蛇王之上。


第0141章 六神兽

　　更多的人围过来，不过御兽牌在地府算不上流行。对地府而言，这种精魄卡片用来修炼才是最方便的。

　　一只精魄的灵力相当于一位鬼卒。低阶鬼修都是用这种卡片吞噬修炼，谁有功夫来玩牌？反而是阳世，才有这种闲情逸致打发时间。

　　“抽牌。”大统领抽出一张卡，突然神色舒缓。“召唤钩尾蛇。发动钩尾蛇特殊效果，再度抽一张卡。”

　　一只黄色小蛇慢慢从大统领身边爬出，尾巴对大统领旁边的牌组轻轻一勾，又有一张卡片落入其手中。

　　“召唤朱雀之卵。”赤红色的朱雀之卵立在场上。

　　特殊卡只有那么二十四张，换言之，大家手里面的卡片其实差不多。

　　“发动覆盖牌，青龙之爪。效果，献出一千积分点可从牌组多抽一张牌。”大统领能够感觉到，自己下面这张卡必然是九头蛇。

　　拿出来一看，果不其然。九个蛇头缠绕的精魄灵兽正跃跃欲试。

　　“以朱雀之卵、钩尾蛇、巴蛇王进行三级进化。小子，你应该知道朱雀之卵可以当做灵兽使用吧？”

　　孟翰点点头，一副淡定的模样看他召唤九头蛇。跟刚刚的九头蛇类似，暴虐、凶横的气息散布鲜山，水中那条作为战利品的鸣蛇一阵哀鸣，不敢跟这头上位蛇怪对抗。

　　“第一次和蛇型牌组对抗，不过这家伙的手段有点差。蛇牌以不死著称，看起来他的蛇牌只是单纯用来配合九头蛇攻击的？”孟翰面带笑容，云淡风轻的模样。

　　“目前你的积分值还有九千，场上有一条战力四千五百的九头蛇，但你手牌用完，没有后场，还有什么招数？”

　　“哼！”大统领冷笑，望着眼前身躯巨大的九头蛇，自身的本源和同族呼应。“只需暴力碾压即可。土属性的九头蛇，对付你天属性的九凤，就算受到五百点天敌压制。但是我的死亡区每有一只蛇类灵兽，就可增加五百战力。我这边有潜影蛇、巴蛇王、幽蛇、鸣蛇、钩尾蛇，换言之，增加两千五战力，共计七千点。”

　　“九头蛇，攻击！”巨大的九头蛇对孟翰身前的九凤冲去。虽然是天敌，但成长期的九凤鸟有什么用呢？

　　就算削弱五百战力，九头蛇的战力仍然可以碾压。

　　“发动特殊卡·乱石。”突然一块石头出现在九头蛇头顶，轰隆一声将九头蛇砸死。

　　不过其中一个头颅死亡后马上再生。这就是九头蛇的特殊能力——不死。

　　九头蛇攻击失败，重新爬回大统领身侧。

　　大统领看到孟翰掀开覆盖卡，悻悻然：“算你小子能躲，不过下一次就没这么好运了。”

　　孟翰没说话，默默抽了一张卡。指着九凤道：“再度回到我的回合，九凤神鸟进化为成熟期，战力三千六百。”

　　“将手牌覆盖。”最后一张牌盖在后场。再度回到大统领的回合。

　　“这俩家伙的技术都不怎么样。”青龙看了几个回合，摇头对荀易说：“孟翰这小子用的是拖延战术，准备等到下一次九凤成为完全体。但他利用后场太明显，这位九头蛇鬼王必然有准备。至于这个鬼王，水平一般般。”

　　“我觉得他们水平都还可以啊，话说他们到现在怎么手里面的卡都是有用的？就不会抽到废卡吗？”

　　“……”

　　“嗯？珑，你怎么不说话？”

　　青龙一副深沉的模样：“因为这是决斗者和卡片的羁绊。”

　　“啊？羁绊？”荀易不明所以：“这种奇迹一样的说法，你觉得我会相信？”

　　“开个玩笑。关键在于他们会组合自己的手牌。孟翰这小子绝对放了一半以上的特殊卡。我打赌，他手中灵兽卡的数量绝对不超过十五张。除却青龙七件套以及勾陈剑、腾蛇灵只容许放一张外，其他特殊卡可以重复放置。不过有点可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“孟翰手中有朱雀之卵和凤鸟之羽，但却没有召唤朱雀的第三件媒介——南明离火。如果有这个，完全可以召唤朱雀来对敌。朱雀可是六神之一，虽然比不上青龙，但却不错了。”

　　“不如青龙？按照属性来说，火属性神兽朱雀应该在木属性青龙之上吧？”

　　“我说不如就不如！青龙可是所有卡组中最强的！”青龙在荀易耳畔大声怒吼，荀易忍不住揉了揉耳朵。

　　“是是是，不如就不如，不过六神是什么？”

　　“象征所有精魄卡片的六种属性。天之勾陈，木之青龙，火之朱雀，土之腾蛇，金之白虎，水之玄武。以勾陈之剑为核心，汇聚追星、逐日、奔月、北斗、南斗可特殊召唤勾陈。战力一万，完全是秒杀。”

　　“青龙七件套就是你手中的。回头我问过孙戬，据说即便是现在这个时代，青龙七件套也不多。加上历年在异界大战中损毁的那些。目前三界共计有一千多套？”

　　一千只青龙，想想看。这在异界大战是多大的优势？

　　“召唤朱雀需要朱雀之卵，凤鸟之羽以及南明离火。玄武需要借助两只龟蛇属性的灵兽，利用玄武之门进行融合。白虎需要选择一只虎形灵兽进行附体。腾蛇要用腾蛇之灵汇聚山崩、地隐、洞穴、土葬以及乱石六张卡进行召唤。”

　　“总体来说，还是青龙最厉害。”青龙一锤定音，荀易继续看二人战斗。

　　大统领：“我的回合，召唤冉遗鱼。”

　　一只鱼身蛇首六足的灵兽出现在九头蛇旁边，这只灵兽很小，匍匐在水中虎视眈眈。

　　看到这只战力三百的幼年期灵兽，荀易望向旁边的真河：“这也属于蛇属性？”

　　“鱼蛇杂交的怪蛇，勉强可以算作蛇属性。当然，算作鱼也可以。”

　　“九头蛇，再度攻击！”

　　九头蛇蛇尾对准九凤狠狠一拍，孟翰亮出自己的特殊卡：“洞穴。”

　　九头蛇身下出现巨大的黑洞，刚刚把它身体卡出，大统领马上道：“冉遗鱼特殊效果，当特殊卡以我的灵兽为对象时，无效化！”冉遗鱼从水中射出一道水光。

　　冉遗鱼有避凶的能力，水光附着在九头蛇身上，孟翰的特殊卡直接消失不见。

　　嘭——

　　九凤被直接打死，孟翰的积分一下子再度减去两千九百积分，只剩下四千四百的积分点。而对面还剩九千点。

　　“不妙，不妙啊！连九凤都没了，这次是彻底败了！”孟翰和荀易的那些士兵一个个赶来，正好看到这一幕，一个个神色不对。又看到旁边荀易买的一百注。

　　“这次孙戬要狠狠赔一笔了。”

　　“活该，谁让他那么对我们。”另一个士兵抹去脸上的墨水：“让他吃吃亏也好，如果赢了大统领，说不定才是祸事呢！”

　　“是啊，大统领心胸可不宽广，回头要是给他们俩穿小鞋……”

　　“小子，没有九凤，你的底牌呢！”大统领看到九凤被打死，心中畅快不已。对他而言，九凤就是天敌。

　　“九凤神鸟不知吃了我多少同族，就算是在游戏里杀死一次，我心中也高兴啊。”大统领想到不久之后将九凤精魄撕碎，心中快意：“这是帮我们同族报仇了。万恶的凤鸟一族啊，你也有今天！”

　　“冉遗鱼，攻击！”小巧的冉遗鱼直接攻击孟翰。

　　孟翰一声闷哼，似乎承受莫大痛楚一样被冉遗鱼撞飞到水中。连带荀易也被击落到水中。

　　“四千一百积分值，小子，就算你下一轮再召唤出来一只灵兽，如果不能一口气出现完全体神兽压过我的九头蛇。你——必死无疑！”没有九凤的压制，九头蛇的战力恢复七千点，别说完全体，就算是某些终极体的神兽都有不如。

　　“朱雀神鸟的战力不过五千，孟翰这小子估计悬乎了。除非——”青龙隐约觉得孟翰似乎还隐藏着什么。“他还有什么底牌没拿出来？”

　　“呀呀，果然很厉害，这就是幽冥鬼王所用的牌组吗？”孟翰笑嘻嘻从水中站立，并且扶起荀易。

　　见荀易一脸担心，孟翰低声道：“放心，胜利一定是我的。你的卡，他拿不走！”

　　二人走出溪流，孟翰道：“我一向相信自己的人品和运气。而且，没到最后一刻，谁赢谁输还说不准！”

　　“我的回合，抽牌！”孟翰从牌组再度抽出一张卡，直接亮给所有人：“青龙之爪，付出积分值来抽牌。我付出四千点积分抽取四张卡。”

　　剩下的积分值马上消减干净，只剩下一百点积分值。

　　顿时，一片哗然。

　　大统领狂笑不止：“小子，你的积分值还剩下一百，这是准备一举翻盘吗？我看你的生命如同风中残烛，还是早早认输吧！不然九头蛇直接攻击，这份疼痛足以击伤你们俩的魂体！”


第0142章 地母蛇

　　台下众人摇头叹息，似乎在感叹荀易扔出去的一万庆典币。

　　荀易皱了皱眉，但他相信孟翰不会做无用功。

　　“在两个福神气运庇护下，我相信孟翰这一次必然抽到好牌。”荀易默默念叨，冥冥中一缕光辉将二人的气运链接。福神的强运正在干涉二人的命运。

　　“所以在正式决斗的时候必然封印福神的气运。”青龙看到荀易不自觉操控气运，暗中摇头。这种更易气运的法子，简直是虐人啊。但就算福神封印自身气运，他们的手气仍然比旁人要好些。根本没办法解释，只能归结于世界的宠爱。

　　世界，或者说炎帝陛下是偏爱着这些个功德福神的。

　　孟翰抽出四张卡，深深舒了口气。“赢了！”

　　荀易站在旁边看到孟翰手中的牌，根本就没有一张灵兽精魄，统统是特殊卡片。腾蛇之灵，洞穴，地隐以及青龙之血。

　　“咦，这家伙还有一张青龙之血吗？”在最初的念头之后荀易深深忧虑，这怎么打？一个灵兽都没有，难道要认输？

　　“如果这小子最初扔下去的那张卡的确是那张的话，或许他就赢了。”青龙通过星光联络看到孟翰手中的卡牌。

　　“这小子真正的王牌原来是这个吗？有意思，这家伙跟你挺配的。不愧是同年同月同日生的。”

　　“什么意思？别卖关子。”

　　“御兽牌组最强的六神之一。不过远不如青龙就是了。”末了，青龙还不忘夸奖一下自己。

　　孟翰将手中卡片扔出：“青龙之血，复活我死亡区域中的九凤。因为重新复活，仅仅是战斗力九百的幼崽。同时将幼崽作为祭品，特殊召唤腾蛇之灵。”

　　“腾蛇之灵？”大统领脸色有些变了。二十四张特殊卡片各有自己的特殊之处。腾蛇之灵需要借助一只灵兽作为祭品来当做死灵召唤。

　　而作为死灵召唤到场地时，如果再凑齐五张地属性的特殊卡地隐、土葬、山崩、乱石、洞穴之后……

　　“你想要召唤腾蛇？但是你明明还差一张——”突然，大统领想起孟翰一开始召唤九凤时候扔出来的那张卡片。

　　“你在一开始就把山崩给扔了？”大统领一脸难以置信，就连青龙也赞叹孟翰的狠心：“山崩堪称最强力的杀伤卡，居然一开始就扔了。”

　　就如同青龙七件套有着复活、透视等能力。大地系的五张卡片全都以灵兽为主，杀伤力极大。

　　乱石可以指定灵兽进行击顶，立毙一只灵兽。土葬直接活埋对自己发动攻击的灵兽。山崩则是大范围攻击，将敌我双方所有灵兽乃至后场进行破坏。

　　换言之，这是二十四张卡片中威胁力最强的一张。

　　大统领不是没想过孟翰想要召唤腾蛇，但“山崩”难求。他跟那么多鬼王同伴玩卡片，就没见过几个人持有山崩卡。毕竟地府本来就不流行这种娱乐。

　　再说五十张卡组中，能够抽到的几率本来就很少，更别说一开始抽到并且舍弃。

　　“没错。”孟翰亮出死亡区域中的五张大地卡片，并且在胸前画五角星。

　　“来自宏伟之母的大地之蛇，以山崩为惩戒，以地裂为权柄，在众生之间彰显大地之怒！”孟翰召唤腾蛇。

　　整个山海界的大地摇晃，一条不见首尾的黄色大神缓缓从大地深处苏醒。

　　霎时间，山崩地裂，飞沙土石，茫茫黄雾，隐约间看到一条遮蔽天空的巨大神蛇。

　　对荀易等人而言，九头蛇已经很大，但是在这条腾蛇跟前不过是蝼蚁一般。

　　巨大的神蛇一声咆哮，整个大地随之震动。

　　“大地之蛇，地母神的化身。”青龙有些忌讳：“六神之中唯有腾蛇使用的人最少，就是因为那些地母神的存在。而且在幽冥召唤大地之蛇，恐怕黄泉女王应该已经感应到了？”

　　黄泉之国，风华绝代的黄裳女神眺望远处：“大地之蛇，竟然还有人会这种古神召唤的仪式？咦，不对，是借助御兽牌封存的神术进行召唤？”

　　黄泉女王神念扫了一眼，明了因果。

　　“可惜，是天庭的福神，不然还能作为一个暗子来用。”女王关注从腾蛇身上离开，饶有兴致看着自己某一座别殿发生的事情。

　　嬴琇和戚景被黄泉女王抓到宫殿中。在这处宫殿，他们看到无数误入黄泉的人正在受刑。

　　这座宫殿并没有什么富丽堂皇，更没有什么典雅华贵，而是一根根烧得通红的铁柱，将一个个亡灵进行灼烧。

　　或者准备十字架绑住亡灵，再度召唤荆棘之藤在亡灵身上纠缠。随着藤蔓纠缠，鲜血滴滴落下，更有亡灵的哀嚎声。

　　“叫吧，叫吧！”在宫殿中央有一个女子正拿着皮鞭在对一个男子施刑。

　　“师弟！”戚景看到被女子鞭笞的那人，脸色大变。走过去几步，看到那个女子，脚步一顿，拱手道：“太上门人风华子拜见幽冥女王。”

　　“幽冥女王？这个称呼妾身喜欢听。”一袭黑袍的女子和其本尊不同。如果说本尊象征纯粹的死亡和大地的阴暗面，那么这尊化身则是戾气滔天，恶意森然。

　　怕什么来什么，果然还是跟这位女王照面了。戚景苦笑，他在师门听人提及过这位女王的作风。

　　这位女王虽然臣服于天庭，但戾气太重，如果有人误入黄泉，必然成为她手中玩物。

　　“两个新客人。你们两个又是为什么来黄泉的？”黑袍女子施施然回到自己的王座。轻轻点了下扶手，旁边伸出无数黑色荆棘藤蔓将地上被虐打的风银子再度绑起来。

　　藤蔓一点点扭曲，挤出滴滴银色魂血盛放在花杯里。

　　“两位客人远道而来，不如陪妾身喝一杯？”

　　“……”看到用灵魂榨取的血酒，嬴琇二人哪里敢下嘴？

　　“莫非两位觉得少？”黄泉女王操控藤蔓，四周那些服刑的鬼魂齐齐发出惨叫，除却混在痛苦和怨恨而酿造的魂血，还有他们的魂体血肉。

　　什么眼珠子，什么心头肉，这些东西一一摆放在二人面前。

　　二人脸色有些苍白，嬴琇举起筷子动了动，忽然笑了：“这位姐姐，妹妹是阳界来客，恐怕不能食用黄泉的食物。虽然姐姐一番苦心招待，但我二人受用不起。”

　　黄泉女王见嬴琇开口，锐利的目光看向少女。

　　少女怡然不惧，抬头直视。

　　“不错。”戚景轻咳，将注意力吸引在自己身上：“女王陛下，我二人来此，只为寻找我的师弟。风银子跟我一般，皆是太上祖师传人，还请女王网开一面。”

　　太上神人，曾经的弘圣之书管理员，当今威名赫赫的九重天神人之一。

　　“咯咯……你想要用太上来压妾身？太上那老头跟本宫一向不和，碰到他的门人妾身当然要好好招待一番。”女子伸出手指，勾动戚景的衣服。

　　戚景有些狼狈，连忙裹住自己，神色尴尬：“晚辈已有妻室，还请女王自重。”

　　“自重？妾身要做什么，在这黄泉之国有谁管得住？”女子是黄泉之主以黄泉池凝聚的化身之一。黄泉池戾气深重，这些化身一个比一个邪门。有放荡，有狠厉，有残忍，有混乱，各种性格不同的化身造就这一方恐怖的黄泉之国。

　　女子神色一冷：“既然你不愿意陪妾身，那么就跟你师弟一道吧！”随意挥挥手，仿佛扇蚊虫一般，四周各种藤蔓伸向戚景。

　　戚景拿出师门传承的一件法宝，还没等使用便被女子收走。

　　轻轻一捏，法宝破碎，连残渣都没留下。

　　“太上的法宝？”女子撇撇嘴，不理会戚景。

　　嬴琇打量同伴，戚景被藤蔓缠绕，跟风银子一般挂在墙壁上。

　　“那么，就剩下妹妹了。妹妹来黄泉是为了什么？”女子慢慢靠过来，但她刚刚从本尊处得到信息，已经知道荀易现在的情况。

　　“难道是为了陪姐姐吗？”女子对嬴琇动手动脚，嬴琇脸皮显然比戚景要厚点。不搭理女子所为，看着四周被关押的各种男男女女。

　　“这些人进入黄泉又不肯陪姐姐玩，所以姐姐只好让他们自己玩了。妹妹不会也跟他们一样吧？”轻轻在嬴琇耳畔吹了口气，尽显挑逗意味。

　　女子若不看其作为，风情万种，即便是同性亦要为之失神。

　　嬴琇笑了笑，突然动了。

　　一把搂住女子，就在女子准备说话的时候嬴琇神色一变，一巴掌狠狠扇过去！

　　“啪——”

　　这一巴掌打出，在场所有人都愣了。尚且保持意识清醒的那些人一脸骇然。

　　这丫头太胆大了吧？这女子可是幽冥三巨头之一，真真正正的九重天无上神人。哪里是他们这些小人物能够得罪的？就算是化身，那也是无上神人的化身！

　　戚景一脸惊恐，这一巴掌下去，就算是他祖师亲临，恐怕也难以挽回。


第0143章 硬碰硬

　　黑衣女子倚在地上，难以置信看着面前少女。从自己出生开始，有人敢这样打自己的脸吗？

　　“老妖婆，你闹够了没！”嬴琇一巴掌抽过去后冷冷道：“失败者的犬吠，实在让人恶心！”

　　摸着脸颊上的红手印，女神倍感荒谬。天底下居然有人敢打自己的脸？就连天帝都不敢如此。

　　一种特殊的感觉在心头涌起，紧接着整个黄泉爆发怒潮，威压碾压而下。

　　“你说什么？”神女起身，暗黄色的神光笼罩整个神宫，邪戾而死寂。不过女王似乎并不想直接杀了嬴琇。刻意收敛自己的部分威势，一点点威逼嬴琇对自己下跪。

　　排山倒海般的神威涌来，嬴琇死死咬着嘴角，艰难道：“难道不是么？如果你真那么伟大，那么尊贵，直接去找上帝复仇，或者杀上天庭。自己龟缩在黄泉神宫，说到底不还是怕了？”

　　“什么幽冥三巨头，说白了不就是天庭的手下败将？没办法拿几位大神发泄，所以拿我们这些凡人折腾？”

　　“当初地母之乱我不了解太多，但也知道黄帝陛下力压十二地母的神话。你战败之后投靠天庭，比你那位生来便是大敌的姐妹可弱气多了！”

　　一听这话，怒气冲散理智，神女尖叫道：“你说我比桑萝那贱人要弱？”

　　桑萝，黄泉神女的孪生姐妹。如果说她象征大地之归，是死亡的化身。那么桑萝就意味着生，象征大地哺育的生命女神。

　　“那位地母神至今仍然在地母神宫和天庭对抗，相较于她，你太弱了。不管那位地母神怎么想，但她至今仍然保持着地母神的尊贵，敢于和天庭对抗。可你呢？在天庭治下低首垂眉，除却在黄泉这一亩三分地横，还有什么？废物！”

　　“废物，你就是一个废物。还不如让桑萝殿下吞噬你的本源，也好完善道路和天帝对抗。”

　　“……”

　　嬴琇快语连珠，戚景心中一阵后怕。早知道自家老婆这位便宜姐妹不好应付，可没想到脾气这么火爆？这可是幽冥世界，人家的主场，居然敢这么说？而且，提及那位死对头，这是摆明嫌自己命长吧？

　　神女虽然气势汹汹，但少女怡然不惧，硬挺挺站在滔滔神威间，反而一步跨上前：“依照你的手段能不知道我们来这里干什么？恐怕易哥的事情你也清楚吧？无非是想要用这个当条件来威胁我。让我委曲求全？然后在我心绪最低落的时候将我踹开。想要看我对你摇尾乞怜？”

　　“老妖婆，你愿意当别人的狗，但本姑娘不愿意陪你玩！”

　　“闭嘴——”

　　“像你这种心理变态的老妖婆也就这些手段。刑法，无非是掩饰自己内心的软弱，顺带发泄一下对天庭的不满。”

　　“闭嘴——”

　　“啪！”嬴琇又一巴掌抽过去：“怎么，想要我闭嘴？直接用你的无上神力来一下子就行了。”嬴琇抓住黄泉女王的手按在自己脖子上：“有本事把我掐死。像你这种废物，也只能凭借力量要逞威，如果没有力量境界，连一般凡人女子都不如。”

　　“杀了我，再把在场所有人灭口，不然到时候传出去了，你一个贵为幽冥女王的无上神女被一个凡人一巴掌扇倒，传出去不丢人么！”

　　嬴琇的话狠狠刺在神女心中，不单单是这尊化身，就连本尊也感同身受。神座上的本尊睁开双眼，死死盯着黄泉别殿中的少女。桑萝？这个少女跟桑萝那贱人有关？

　　本体意识降临，黑袍女子身上明显多出另一股别样的气质。掐着嬴琇的脖子将她摁倒在地。“让你说话，你倒是没完了！”

　　啪啪两巴掌还回去，黄泉女王冷冷道：“你个丫头片子懂什么！要不是公孙轩辕有历代天帝遗泽，怎么可能赢过我们姐妹？不如桑萝那个小贱人？你懂什么！成大事者不拘小节，像她那样正面对抗有什么用！忍一时，才能得一世！”

　　“借口。”嬴琇被扇两耳光一点都不生气，更不担心黄泉女王愤怒杀人。这时候杀人？杀了戚景兄弟俩，到时候太上神人难道不会追究？

　　“你说什么！”黄泉女王一只手掐着嬴琇脖颈，雪白肌肤在锋利的指甲下刺出斑斑血痕。

　　“不是么？强者越强，弱者越弱，这是普世真理。难道就因为弱者得到一次机会，就能扳回局面赢过强者？别开玩笑了！”

　　等级仿佛还有几分可能，但随着一步步差距拉大，心态、层次逐渐有更大差别。

　　“自太古以来，地母神不断从大地复活，但哪次胜过天帝们？”

　　能登临天帝之位的人，必然是一个时代的天骄。反观地母一次次复活，随着时代变迁而不断衰落。甚至最终被十代天帝轩辕兵解为十二个女儿，由此可见其势衰。

　　地母本人都已经失败，就算分裂十二个女儿难道就能胜出？

　　“你知道什么！我们的大哥当年可曾击败始帝，作为第二代天帝！”

　　“但也仅止于此。”戚景翻了个身，大笑道：“初代地母和初代天帝尚且算是伯仲之间，地母死前遗留的诅咒还能对付初代天帝。但自三代天帝开始，一代天帝的道路更比一代高远。元阳斩地母，垕娲传神建，之后的天帝哪一代惧怕地母神？”

　　地母虽然是天庭难以击败的祸根，但一代代天帝治理下，威胁力越来越小。最终被天庭招安一半。

　　黄泉女王当初被黄帝击败，委委屈屈接受招安，成为幽冥镇守最底层的女神。

　　“不错。”嬴琇在一旁插嘴了：“别说轩辕圣祖，就连当今这位幽冥上帝你也畏惧吧？”

　　“谁畏惧他了！”黄泉女王刚想反驳，突然想起自己刚刚和幽冥上帝联手克敌。幽冥上帝手持轩辕剑，其战力的确远在自己之上。

　　“你们懂什么，成大事者不拘小节，如果连这点委屈都忍不住，妾身怎么来跟诸天帝较量？”

　　“较量？恐怕你自己都不信吧？桑萝神女未必看不出地母神的势弱。但是她不愿意丢弃地母神的尊严与骄傲。哪怕战到最后也不会对天庭低头。这才是地母神的铮铮傲骨。你——有吗？”

　　是啊，自己龟缩黄泉之国，虽然打定主意要隐忍蛰伏，但实际上何尝不是畏惧天帝的威严？前两天乖乖跑去幽冥上帝面前表态，不就是担心他们怀疑自己？

　　怔怔退后两步，黄泉女王的怒火突然平息。

　　戚景刚刚松了口气，只见黄泉女王再度化作娇媚之颜，咯咯直笑：“两人真是有心人，多少年没有人敢这么挑衅妾身。妾身不好好回礼，反而是对不起二位。”

　　“来人，去将这对师兄弟打入幽冥炼狱，再去把镜月找来。”

　　荆棘绽放红色花蕾，两个侍女自花中现身。

　　两人将戚景和风银子拖下去，并且将镜月夫人找来。

　　嬴琇皱了皱眉，黄泉女王施施然来到她跟前，殷红的指甲挑起她下巴，不住端详这个敢于冲撞自己的凡人。

　　铮铮傲骨？将这种傲骨一点点碾碎，让她那双明眸不住落泪，让她面容被痛苦覆盖……

　　女王越想越兴奋，嬴琇哼道：“怎么，也把我打入地狱？”

　　“妹妹放心，你这张花容月貌的脸，姐姐可舍不得毁了。那些劳什子刑法让那些男人去挺，姐姐请妹妹去的是另一个地方。悲欢离合，爱恨痴憎，姐姐倒要看看，妹妹经历这些之后还能不能保持现在的硬气。”

　　“小神镜月拜见女王陛下。”镜月夫人抱着三生宝鉴匆匆赶来。

　　那镜月夫人是三生石畔一颗瑶草得道，手持一面“三生水月鉴”可观照前世今生，三世轮回。其中更暗含亿万浮黎众生的男女情欲之念。等闲凡人跌入其中，哪怕是再坚定的石女也会受情欲之苦，难以自拔。

　　“来得正好，你把她送到三生镜中，让她品尝十世悲欢离合。”黄泉女王大袖一扫，重新坐在神座上。她要亲眼看着嬴琇一点点被仇恨打碎心性，慢慢变成一个泪人。

　　“那恐怕要让姐姐失望了。”嬴琇从容一笑，理了理散乱的鬓发走到镜月夫人面前：“这位姐姐，劳驾。”

　　镜月夫人有些疑惑：这女子是凡人？但区区一个凡人需要这么折腾？按照这位女王的脾气，一巴掌拍死不就得了？

　　难道是某位大神修炼到返璞归真的境界？

　　想到这，镜月夫人不敢多言，小心翼翼开启三生水月鉴将嬴琇请入三生界中体悟红尘。

　　见镜月小心做人，嬴琇婷婷走入三生界，黄泉女王以冷哼表示不满。但她也不得不承认这少女的心性的确不简单。面对她们这些女神仍然不曾唯诺，也难怪镜月夫人误会。


第0144章 鬼蛇袭

　　嬴琇孤身闯入三生界，荀易和孟翰正带着一群士兵劳心劳力清扫奥米冥府的残留大军。

　　“喂，你说我们该不会是被穿小鞋了吧？”

　　“还不都是你将大统领给吊打了？”

　　“哎，这也能赖我？我可是为了你啊！”

　　两人带队在冥土步行，后面跟着一群士兵收集灵魂碎片。

　　不久之前，孟翰召唤腾蛇。

　　腾蛇是六神之一，天神级别的神兽。刚一出来，整个山海界投影都被大蛇缠住。在异界，腾蛇又有环世之蛇的说法。

　　“腾蛇战力值五千，但腾蛇的效果面对土属性的灵兽不会受到伤害。且攻击土属性的灵兽时对方自动削减一千战力值。再者，死亡区域每有一张特殊卡，腾蛇攻击力提升一千。”

　　大蛇低下头，死亡区域射出四道灵光落入头顶：“朱雀之卵，凤鸟之羽，青龙之爪以及青龙之血，一共增加四千点战力。”死亡区域中的山崩等五张卡片被腾蛇之灵吸收，没办法当做提升战斗力的补充。

　　但即便如此，战力九千的腾蛇对削弱至六千的九头蛇，高下立判。

　　“还能支撑一个回合。到下一个汇合再度进化九婴，或许还能持平。”大统领握紧拳头，驱使九头蛇准备硬抗。

　　“没有下一回合了！”

　　“我再将手中地隐和洞穴舍去。”孟翰将手中两张特殊卡扔出死亡区，战斗力继续飙升。

　　“一万一战力的腾蛇攻击冉遗鱼！”

　　“等等——”还没等大统领说完，腾蛇扭过头，看到水中瑟瑟发抖的冉遗鱼，面带不屑之色轻轻喷了口气。在这缕吐息下，冉遗鱼直接化作灰灰。

　　同时，大统领的积分一口气清零。

　　“哎，为什么不攻击九头蛇？强强对拼才有意思啊。”下面观众显然不喜欢孟翰这种获胜手段。

　　“切，我又不傻。九头蛇有不死的能力。下一回合万一再度进化，我干嘛冒险？”

　　攻击九头蛇，依照九头蛇的战力值必然可以支撑到下一个回合。未免夜长梦多，孟翰索性用冉遗鱼取得胜利。

　　腾蛇获胜之后对天长叫，整个山海界投影慢慢消失。这一次决斗所产生的一半信仰力被腾蛇收取。

　　“小子，我看好你。再接再厉，以腾蛇吊打其他五神。”腾蛇对孟翰传音后回返天庭。

　　这些召唤出来的腾蛇青龙，除却珑神的特殊情况外，大多是天界某位大神的化身。召唤他们下来战斗，胜利之后他们就有资格处理这次决斗所产生的信仰力。

　　正因为此，这些大神才乐意将化身降临下来供其他人召唤。这跟请神之术类似，以贡品换取神灵的力量。

　　“大统领，按照约定你输了之后应该……”

　　“送你们一张卡。”大统领轻轻一挥手，面前飞出三百张卡片：“你们随便选一张。”

　　荀易仗着自己强运随便抽出一张——长蛇。

　　当然，这只长蛇并非代指蛇类，而是指一种金属性的蛇类。

　　山海界中有大咸之山，其中有蛇，名曰长蛇，其毛如彘豪，其音如鼓柝。

　　这种蛇精通音律，声音如鼓，通体长着如同豪猪鬣毛般坚硬的毛鳞。

　　之后，荀易拿回自己的庆典币，而且还小赚一笔。

　　不过没等他俩继续逛庆典，就被大统领直接撵出来清扫冥府。

　　“绝对是公报私仇！”孟翰咬牙切齿：“不就是赢了他一回？气量太小了吧？”

　　荀易敲着钟，吸引周边的骷髅：“又不是光我们这一队，蓝茅他们不也在清扫？这是要一口气占领奥米冥府。”说着，对孟翰递了个眼色。

　　是啊，如今大统领回来，战事差不多告一段落，他们也应该思考未来怎么回家的问题了。孟翰沉默，自己要不要暴露一下身份，想办法跟冥界的几位驻守福神接触？

　　荀易不断敲击铜钟，周边围了一大群骷髅。

　　荀易扔出鸣蛇和长蛇，这两张精魄卡片环绕在荀易身边。一个声音如磬，一个声音如鼓，在荀易的操控下演奏蛇乐。

　　一片片骸骨恐龙被荀易催眠，身边部下轻而易举将骸骨清扫干净。

　　随着一次次深入，众人来到奥米冥府曾经的腹地——象征亡灵大君的神殿。

　　如今神殿断壁残垣，被彭虎一族的大神捣毁，就连亡灵大君本人都已陨落。

　　一个老兵跑过来：“两位头儿，我们不如去神殿看看？说不定还有亡灵大君遗留的神器。”

　　“但也可能存留一大批神术。”荀易秉承“千金之子坐不垂堂”的原则不想去冒险。

　　但孟翰显然对探险很感兴趣，而且四周无人只有一座孤零零的神殿废墟，未必有多少危险。

　　“奥米冥府被彻底放弃，阳世诸神关闭空间门将亡灵位面放逐，这神殿之中应该没有太多危险。而且我们让人去踩陷阱就行。”孟翰拿出自己的卡片，招出各种灵兽：“去！”

　　九凤带着一群灵兽冲向神殿。荀易紧随其后，命令自己身边的两条大蛇去探路。

　　“这两位绝非什么普通鬼卒。”跟随二人的士兵默默想道。

　　普通鬼卒会玩御兽牌？这种御兽牌本身就是一种战斗手段。是鬼国上流人物才有资格玩的。

　　“莫非是鬼国之中哪家贵族之后在体验民情？”

　　“这是两个福神。”营地，大统领悠闲坐在摇椅上和真河道：“两个刚刚入门的小福神，你从哪找来的？”

　　“统领说他们是福神？”真河惊讶道：“我还以为他们是赵周鬼国离家出走的贵族。”

　　“你以为我为什么傻傻跟他们玩什么御兽牌？”

　　“不就是为了鸣蛇吗？”真河心中嘀咕，面上问：“大统领是故意的？”

　　“没错，我这是在试探他们，故意放水的！”大统领给自己找借口：“那个叫做袁哉的小子运气太强，除却福神一脉谁能这么抽卡？他的牌组灵兽绝对不超过二十只，卡手卡到死居然还能赢，除却福神还有谁？”

　　“旁边那个小子施展音律，还有他手中那几口钟。虽然是你帮他找来的，但仔细回忆一下上面的花纹，貌似跟福神一脉丢失的某件神器很像。”

　　“那您还把他们丢出去？”真河大惊：“这福神要是出事了……”

　　“能出什么事？”大统领不以为然：“福神假装鬼卒无非是幽冥有人触犯福神一系的大忌，所以派人前来追查。这两个小福神肯定是明面上的幌子，背地里还有大神跟随。福神一脉自己都不着急，我担心什么？刚刚阎君大人跟我说了，奥米冥府清理之后作为我的属地。就让这两个小福神去帮工出力。其他的事情，我知道吗？”

　　突然，大统领一惊一乍：“咦？刚刚我说什么了吗？我只是让两个百夫长去干活吧？”

　　见自家老大装疯卖傻，真河哭笑不得。但的确，福神们的强运在，应该不会出事。

　　亡灵神殿处，荀易二人操控灵兽精魄，一边吃药一边维系灵兽精魄的行动。不多时从废墟叼出一大堆幽冥属性的材料，还有几件破损的神器。

　　不过，随着灵兽们下去探险，不断激发神殿残留的陷阱，一个个灵兽被神咒打散，然后再度借助卡片复活，再度下去。

　　“这么轻松？”一群士兵围在二人身边，耐心等待最终结果。

　　咔嚓——咔嚓——

　　一阵机关转动的声音从地下响起。

　　几人相互看看，荀易问：“你们有没有听到什么？”

　　“不会是亡灵神殿的自毁陷阱？”

　　“先撤退！”荀易当机立断，招呼众人暂时离开。

　　但身后亡灵神殿倒塌的速度更快，整个神殿塌陷，在大地深处爬出一只巨大的魔蛇。魔蛇和腾蛇体态相似，只是上半身具备血肉，而下半身仍然是森森白骨。

　　“这是一只即将重塑血肉的鬼蛇？”感觉到鬼蛇身上散发的高位冥兽气息，那些鬼卒一个个双腿瘫软，连路都走不了。

　　“四重天的鬼蛇，还有神性庇护。”孟翰顾不得隐藏实力，福神神性暴露，犹如黑夜之中的烛光吸引一切邪祟。驱使九凤将所有部下送走，他带着荀易向另一处将鬼蛇慢慢引走。

　　鬼蛇红色眼珠盯着二人，似乎发现了什么，蜿蜒向着二人的方向移动。不时对二人喷吐毒烟鬼火，但其对象并非激发福神神性的孟翰，而是旁边一直当做背景板的荀易。

　　“这家伙的攻击对象是我？”荀易倍感荒谬，按理来说孟翰在前面吸引注意，为什么会注意到自己？

　　抬头打量这只鬼蛇，荀易似乎感觉到一股时间之力的波动。

　　“孟翰，换人了！”荀易抽出腰间青色神剑：“灼华桃夭、鬼槐迎客、桂香离魂、青柏茂陵。”四道剑意同时激发：“四季肃杀，万物主死！”

　　象征死亡和灭绝的剑意从荀易身上爆发，方圆数里之地的幽冥之气被荀易瞬间抽空，伴随着惊天一剑对鬼蛇斩下。


第0145章 斩蛇魂

　　“枯木逢春”“生肌肉骨！”荀易不断施展生机类神通。周遭青光四射，云光滚滚，形成特殊的生命领域。

　　孟翰暴露福神神性都不能拦住鬼蛇，荀易看出不对劲，被迫亮出自己的底牌。

　　身后一颗翠绿色的小星徐徐升起。这是他的本命星，悬挂天界的星辰呼唤重天世界的力量。

　　世界投影徐徐落下，站在世界虚影之下，世界不破，我即不败。

　　幸亏在决斗之后青龙帮忙进行定位，目前荀易还能发挥神主的特性。身后一尊世界法轮应道而动，法力源源不断涌来。

　　那条鬼蛇似乎并没有灵智，即便是落入领域之内，通红的眼珠仍然盯着荀易一个劲攻击，对旁边的孟翰看也不看。

　　眼珠一闪，两道红光如蛟蛇飞射，恐怖的死亡之力让花草凋零，万物寂灭。

　　“来得好。”荀易从容不迫，背后神光青云一扫，红蛇没入云中消失不见。

　　“果然。”察觉红蛇之中的时光神力，荀易暗道：“这条蛇应该是某位时空之神的眷属或者某种时空类灵蛇死后骸骨？”

　　红光飞入重天世界，轻而易举被世界本源吞没。

　　异界走的是法则神道的路数，上古之初天庭这边同样是这种道路。但随着九重神主道慢慢形成，天庭的道路远比异界要高远。

　　吞没红光解析法则，荀易知晓这条鬼蛇的根底，心中有了成算。

　　“珑灵何在？”

　　张牙舞爪的青龙从世界飞出，顺带将荀易的常柏剑拿来。

　　常柏剑在手，天道剑魄融入神剑，顿时荀易精神一振，仰天大笑：“孽障，接我一剑！”

　　青柏茂陵，象征肃穆死寂的柏陵神木在荀易背后浮现。一剑斩出，灿灿青光伴着剑意劈向鬼蛇。

　　孟翰此时施展大小如意神通化作三寸小人，避免影响荀易战斗，让荀易能够随意舞剑。只是右手带着手铐，链子上有一个小人紧紧抓着链子，避免动荡。

　　“总算知道这种主动权交给别人的痛苦了。”孟翰咬着牙，以往荀易迁就自己，经常以左手动作，右手完全是跟着自己左手动。但易地而处，孟翰才知道这有多难受。

　　抓着锁链从小口袋扔出六张卡片：“来自宏伟之母的大地之蛇，以山崩为惩戒，以地裂为权柄，在众生之间彰显大地之怒！”

　　山崩等五张卡片构建五角星，中央腾蛇之灵作为媒介呼唤天界蛇身。

　　仍然是那条腾蛇大神，刚刚吸收孟翰决斗得到的信仰之力，马上孟翰再度召唤。

　　兴冲冲降落地府准备帮忙决斗，结果看到对面那只凶威赫赫的鬼蛇。

　　“你小子这是让我帮忙打架啊！”腾蛇驱使大地之力成型，身形不逊色对方鬼蛇直接冲上去：“小子，现世请神需要付出祭品，回头你给我补上！”

　　二蛇厮斗在一起，鬼蛇被荀易斩了一剑刺瞎眼睛，不及防腾蛇纠缠，两人在大地上扭打。一阵地动山摇，冥土中的山岩土石被二蛇碾碎，化作飞扬的沙砾烟尘打向四周。

　　荀易果断收起领域，带着三寸孟翰逃向远处的大山和部下们汇合。

　　那些鬼卒看到二人露出神性，一个个敬畏之中带着警惕。这两位是哪里来的？

　　“我二人是阳界误入的福神，回头自会给大统领说清楚。”荀易这时候也懒得隐瞒：“你们对营地报信，请大统领过来杀蛇！”

　　荀易可没有彭虎一族单打独斗的决斗精神。

　　人数取胜，暴力碾压，这才是荀易的作风。

　　看着远处纠缠在一起的两条大蛇。鬼蛇似乎本能受到指令一般，在扭打的同时冲向荀易的方向。

　　荀易皱眉，吩咐身边鬼卒再往远处退，一跺脚再度张开重天领域。

　　缥缈青云往来不绝，荀易把自己手中所有卡片扔出：“给我变！”

　　各种灵兽在世界投影的青色领域中现形，以青龙为首的诸多灵兽杀向鬼蛇。

　　而鬼蛇自身落在这方领域中，似乎受到属性的克制。身上幽冥鬼气嗞嗞作响。在挣扎之余，蛇尾不断扫荡四周的灵兽。

　　化蛇和鸣蛇尾巴交缠，齐齐一动，水火二气喷向鬼蛇。

　　长蛇身上猪毛炸起，射出无数金针蛇光。

　　还有六尾狐，文鳐鱼……各种灵兽施展本命天赋在鬼蛇身上打下一片片蛇鳞。

　　腾蛇本就是天界神兽，在神力领域中感觉到生命之气的波动，对荀易叫道：“小木神，会不会生机类神术，给我加上！”

　　一听这话，荀易马上将“枯木逢春”“生肌肉骨”甩出，顺带将重天世界中的“宝天青华钟”和“景天幽元钟”拿来。

　　两口钟，配合荀易新得到的三口钟。荀易摩拳擦掌开始演奏神乐。

　　真河刚刚送给他一本乐典，上面就有几首配合地神作战的曲子。

　　略略试了试音律，荀易开始奏响《社明乐》。

　　曲子一起来，腾蛇忍不住随着曲子扭动，蛇身一脸难以置信看着荀易：“这个小木神居然还会乐神的加持曲？”

　　“好好好，我喜欢！”在钟乐陪伴之下，腾蛇身上不断有黄光冒出，神力源源不断从大地流淌在蛇身。

　　没多久，就把鬼蛇下半部的骨架打碎，上半部分的蛇身被腾蛇以大地灵火焚烧。

　　“哈哈，小子。看在你辅助的份上，本神祭品少要一半，就拿这只鬼蛇的上半身当做祭品吧！”说着，腾蛇卷起滔滔神风，将鬼蛇血肉一一切下，只剩一具干净的骨架。

　　但就在他准备带走骨架的时候，鬼蛇仅存的那只眼睛突然爆射红光。骨架立时解体，以深白色的骨笼子抓住腾蛇，另外红光携带蛇魂冲向荀易。

　　五色斑斓的蛇魂携带剧毒。腾蛇脸色大变，顾不得自己被骨牢困住，赶忙大喊：“这蛇有毒，快防御！”

　　闻言，荀易轻轻一推，世界中的木灵之气在冥土化作圣境福地。

　　五色飞旋，烟霞凝雾，一片生机盎然之象。

　　“剑来！”荀易大喝一声，身边浮现四把宝剑。

　　这四剑按“清风拂柳”“虬榕盖天”“枫火连天”“苍松见雪”四道剑意而成。在世界领域中，一切都会按照他的意志行动。

　　四道剑意化作四剑立在世界投影的神域四方。

　　“苍松见雪，冬寒肃冷，其疾如风。清风拂柳，春回大地，其徐如林。枫火连天，红叶苒苒，侵略如火。虬榕盖天，独木擎立，不动如山。”

　　四季之风在周边席卷，风墙如同最坚固的壁垒将蛇魂挡下。

　　“不对，主神加护防御。”青龙隐约看出不对劲，主动升起自己的生命树。

　　鱼蛇相交的生命树拿在手中，如矛如枪投掷过去。

　　蛇魂也不闪躲，紫红色闪电对着青色枪矛打去。仅仅一下，青龙这条天神级别的龙魂就被闪电击伤。

　　接着，似慢实快穿透风墙冲向荀易。

　　“不对，这蛇魂根本不是四重天的鬼蛇，这根本就是五重天，不，六重天境界的神蛇之魂！”青龙慌了，一个六重天级别的神蛇留在这里，就为了暗算荀易？

　　“有问题，先带主神回去，其他事情日后再说！”青龙裹住荀易准备闪人，当空突然射出一道水蓝色的闪电。

　　闪电之中暗含龙影，直直劈中蛇魂。

　　“滚——”巨大的龙吟咆哮声震碎蛇魂，蛇魂在龙影闪电中不住挣扎，最终慢慢消散。只是在消散之前，鼓起最后一份力量将红光喷向荀易。

　　这红光蕴含蛇魂最后的灵力，虽然威力大失，但等闲之辈沾染，稍有不慎便可灰飞烟灭。

　　这一击，即便是暗中保护荀易的那位龙神都来不及，只能眼睁睁看着红光飞向荀易。

　　“还需要我亲自出手吗？”比起其他人，荀易倒是很镇定，完全不把这道红光放在眼里。

　　伸手一托，世界投影又有春秋光华演化句芒之门和蓐收之门。两门上方挂着清风拂柳剑和枫火连天剑。南北祝融和玄冥二门还没形成，故而这片世界之中唯有春秋之相。

　　春草茵茵，百花盛开。秋风簌簌，落叶花凋。

　　截然不同的力量在这里形成一阵季风卷起时光之力。时光所过，万物轮转，细碎的金色光辉在荀易手中宝剑上凝聚。

　　此外，春秋两季的景象隐隐散发一股生死枯荣之意。

　　春发秋收，生死阴阳。光辉再度落入常柏剑。

　　“岁月为剑，生死为刃！”这一剑斩出，青黄二色道气莹莹动动，蛇魂吐出的红光被蕴含生死、时光的剑意吞没。

　　“想要杀我，可不是那么容易的。”剑出，回鞘，荀易轻然笑道：“这个世界上能够打败我的，只有我自己。”

　　装模作样说了一句之后，孟翰马上变回人身。随着重力失衡，荀易啪叽一下摔倒在地。不过危机解除，这时候也不用担心什么了。

　　龙影散去，腾蛇也裹着骨牢回返天界让本尊设法解除。


第0146章 福神谋

　　“所以，我们两个是福神。”

　　站在营地中央的议事厅里，荀易做总结。

　　“喂喂，你们俩刚刚回来好不好，别一上来就蹦出来一句这个。”真河敲着桌子：“两个福神凭空出现在营地，缘由呢？过程呢？”

　　“我们奉上头的命令追查一件事，后来被奸人关入地牢。好不容易逃出来后被送入幽冥战场。”孟翰对大统领道：“可否请大统领帮忙联络一下冥界的驻守福神？”

　　幽冥地府除却上帝之外有四十八位先天阎君。其中十人号称十大阎君，是真正管理幽冥世界的主神。

　　负责幽冥世界的亡灵接引和审判的崇仁大阎君；负责对异界战局攻略的崇勇大阎君；负责镇守幽冥，维系幽冥秩序的崇成大阎君……

　　这十位大阎君中有一人并非冥神，而是福神代理。

　　崇宝大阎君，执掌生死薄，管理阴阳生死，来世命途。这位大阎君是天界福神一系派遣过来的驻守人员。负责和幽冥诸神交涉，进行众生来世的安排。

　　“崇宝大阎君镇守幽冥神殿，我只能联络他下面的几位阎君。”

　　大阎君以“崇”为神号，普通阎君以“阴”为神号。崇宝大阎君座下有四阴阎君。

　　大统领帮忙联络其中一位阴朴阎君，没多久就有一辆金色神舆伴云光降落至营地。

　　阴朴阎君身着幽冥帝袍，但跟普通冥君的玄服不同，他身上的冥服是暗红色，象征福神和冥神的双重身份。

　　紧束丝绦，明光霭霭。神人下了辇驾，大统领率诸神行礼。

　　“免礼，都起来吧。”阴朴面容以神光遮掩，看不见真容。

　　阴朴在众人间环视，那两道福神神性在一群阴沉沉的鬼气中格外显眼。

　　阴朴心中一松：“总算找到了，这俩小子够能跑的，居然来到幽冥战场。”

　　荀易二人入冥，这件事本身就是福神一系的内部安排。福神一系在吸收后辈进入正式编制时有一个试炼考验。

　　孟翰已经即将步入三重天的领域，所以福神内部准备一个针对孟翰的考验。这次下地府就是他的考验内容。

　　本来，这应该是其独立完成。但荀易的资料上报给几位大神后。几位大神看到荀易畏惧死亡，知道他心里有些小毛病，有心将他送到地府走一遭。

　　怕死？畏惧死亡？去地府待上几年，看你还有这个毛病不？

　　这是福神的内部商议，但还没等福神出手，荀易自己就因为极其巧合的缘故落入地府，正好省了他们一道功夫。

　　后来趁二人吸引注意力，福神派遣暗中人员进行某位冥神的犯罪证据收集。

　　只是意外发生了，两个路痴并没有按照指定路线离开，也没察觉福神一系的暗示，傻傻在幽冥战场刷战功。

　　阴朴阎君过来接人，对大统领道：“这次多谢你帮忙，总算找到这两个小子。不远处那片冥府废墟是你的未来领土？”

　　大统领眼前一亮，忙点头道：“正是。”一脸期待看着阴朴阎君。福神们一向家底雄厚，而且这位阎君又以大方著称，或许……

　　阴朴阎君微微一笑，将腰间羽扇取下对远处轻轻一扇。

　　一阵红光清风慢慢荡开，随着距离越来越远，红光和清风也开始慢慢变化。

　　红光胜火，凤凰嘹鸣；清风烈烈，云龙翻腾。先天风火二气在远方的冥府废墟炸开。色彩斑斑，电闪雷鸣间整个冥府夷为平地。只有无数幽冥鬼气深埋地下。

　　而且——

　　大统领目不转睛盯着鬼气，他看得出。这些鬼气经过先天风火二气的淬炼，更加精纯，更加浑厚，深黑色的鬼气沉积在大地深处重新孕育，对他未来修行大有帮助。

　　“小王谢过阎君。”

　　阴朴阎君含笑，突然看到一群鬼魂目不转睛盯着自己。

　　暗叹了一下，掏出一个青玉小瓶滴出一滴灵液。霎时间，整个营地被白色灵气笼罩，所有鬼魂神清气爽，体内伤势病根完全拔除。

　　“不愧是福神，一个个都跟多宝童子似得。”众人贪婪吸收元气，若非顾忌阴朴阎君的神威，都有心把他手中玉瓶夺过来了。

　　“你二人随我去吧。”阴朴阎君懒得跟这些“饿死鬼”折腾，准备带荀易二人离去。

　　孟翰刚刚走出一步，荀易拉扯他的袖子，递了个眼色：“你忘了，我们的军功、战利品还有庆典币怎么办？”

　　“庆典币可以兑换法宝，你们俩的庆典币总数遥遥领先，我就做主把第一名的神器奖励给你们了。”大统领一声轻咳，让人将两颗宝珠拿来。

　　“这是两颗忘川珠，每一颗宝珠都是我取一条冥河之水祭炼而成。可帮助你们演化世界或者用来杀敌。”

　　接着荀易将自己从冥府神殿取得的那些神器统统摆出来。其中有几件神器还能用，但属性跟二人差距太大，都是契合鬼神和冥神的神器。

　　“大统领手中有没有类似这种钟类的神器？”荀易拿出自己手中几口先天大钟，旁边阴朴阎君眼皮子一跳：这小子难道已经接到寻宝任务了？这钟，应该就是我们福神一系的功德祈福钟吧？

　　大统领辨认了一下，从营地拿出一口钟递给荀易：“这柄小钟的花纹很像，但一口金钟不足以用这么多神器来换。”

　　“那就发布任务。”阴朴阎君插嘴：“以这小子的名义，将这些神器当做奖励。谁找到花纹类似的钟可以交给他兑换奖励。”

　　阴朴阎君随手写下一份契约，让荀易将要求记上，至于最后面的交易地点荀易有些迟疑，提笔迟迟不落。

　　“赵周鬼国，柏山城，城主府收。”阴朴阎君提醒荀易：“你家阴宅的地址。”

　　荀易心中一动，写下荀家阴宅的地址。

　　契约一成，阴朴阎君屈指一弹，金色纸张色泽慢慢暗淡，融入整个地界世界，化作一条法则投影在地界任何一处公告栏上。

　　“这就是先天神的特权，立法！”真河等人心生敬畏。不死不灭的特性，外加举手投足间创立法则，这才是天庭真正的高端力量。

　　先天神的数量倍杀异界，这就是天庭的底气。

　　法则公文一成，荀易手中几件神器自动飞入虚空消失不见。只剩下一些残留的幽冥材料和神器碎片。这些东西对他们没用，但对鬼神仍然是不错的祭炼材料。

　　荀易统统把这些东西留给真河、蓝茅以及他们身边的老兵鬼卒。

　　荀易笑容亲和：“相识一场，也算有缘，这些东西留给大家做个纪念。”尤其是真河，他对荀易多有照顾，还送了一本《乐典》，更是留给他一根上等的幽冥玉骨，可炼制天神器。

　　这小子倒是会收拢人心。阴朴看了他一眼，对大统领道：“他们俩在这里的军功直接销了，他们的名字以及身份也彻底抹去，其中原因你懂得。”

　　“小神明白。”大统领点头，心知这件事恐怕涉及福神内部，不敢多问。当众将二人的身份铭牌抹去。

　　荀易二人惋惜看着自己二人积攒的军功彻底消失，心痛不已。

　　“行了，事情办完，我们也该离去了。”阴朴见一切痕迹抹除赶紧，带领二人坐上神舆。

　　“请问阴朴殿下，我们这是去哪？”

　　“叫我金朴吧。阴朴是幽冥世界的通行神号，我在咱们福神体系里面是一位寿神，神号金朴。”

　　“我们先去赵周鬼国。这次你们做的不错，趁你们吸引注意力的时候，我们将那个案子了了。”

　　“案子？什么案子？”孟翰马上警觉：“不会是我负责的那个吧？”

　　“不错，就是这桩案子。你所追查的仅仅是第二层的人物。上面还涉及两位鬼王。”

　　孟翰因为有凡间女子的魂魄被人无故带入幽冥，刻意前去搜查。

　　但这一切早在福神们预料之中。以孟翰在明面上打掩护，暗中命令两个天神级别的福神潜入地府搜罗证据。将幽冥两个干涉阳间，贩卖亡魂的鬼王直接抓获。

　　不过这个贩卖阳间魂魄的组织背后另有玄机。两个鬼王背后还涉及黄泉，他们截取的那些鬼魂除却部分用来贩卖给其他鬼魂作为劳力外，大多数都进入黄泉之国供黄泉女王玩乐。

　　以往没有证据，但现如今人赃并获。凭借这件事，几位福神亲自上门去找黄泉女王说理。

　　不过这背后事件就不需要告诉这两个小后辈。

　　阴朴脑中过了一遍，看二人手铐相连，突然问：“你们俩为什么不把手铐解开，难道你们还没找到钥匙所在？”


第0147章 三生鉴

　　荀易二人不明所以，孟翰忍不住问：“这手铐是福神的计划？”

　　“为了暗示你们俩齐心合力，不然怎么会让你们关在一起？连钥匙都早早给你们备好。”

　　两个十七岁的少年似乎还有些茫然。

　　金朴大神轻然叹息：“地府的地牢里面怎么会长出普通的小草？”

　　荀易和孟翰突然脸色一顿，荀易马上叫起来：“孟翰你个笨蛋！这么简单的事情你居然没发现。”

　　“怎么能怪我，你不是也没发现？而且这把剑可一直挂在你身上嘞！”孟翰反驳，甚至连自己的家乡口音都带出来：“前几天你还说这把剑强度不错，怎么就没往钥匙上想？”

　　“我以为那是地府特产的幽冥鬼草。这可是你挖出来的！你怎么就不想想，为什么平白无故地牢有一根狗尾巴草？”

　　二人吵架的同时，荀易伸手一晃青色木剑。木剑现出本相，雕刻着两条龙的双头钥匙。

　　荀易把两人的手铐一一打开。

　　金朴伸手一点，手铐化作一条金腰带飞回他手中。“这手铐专门为你二人准备，是我平日里系衣服的腰带。”荀易手中钥匙同样变化，最终变作一颗宝玉镶嵌在腰带上。

　　金朴收下腰带，带二人来到赵周鬼国的王宫。

　　雪姨作为客人正在里面和鬼王谈论荀易二人的事情。

　　金朴将二人带进来，雪姨惊喜交加上前抱住荀易：“少爷没事吧？这几天下来，怎么看着您瘦了？”

　　旁边孟翰活动手腕，嘴里嘀咕：“灵魂体还能看出胖瘦？”

　　啪——

　　荀易一巴掌拍过去，就在孟翰想要反击的时候荀易跳到金朴旁边。

　　“咳咳……”金朴轻咳几声，坐在赵周鬼王旁边。两个少年人不敢继续打闹，乖乖站好。

　　“鬼王，这件事的前因后果你也清楚了？”

　　这件事跟赵周鬼王无关，是他手底下几个判官投靠其他鬼王，在附近几个鬼国中进行亡魂的贩卖，进贡给黄泉女王。

　　“小王明白。”赵周鬼王目光一直在荀易身上。这个和同伴打闹的少年，就是自己古赵一族的后人？

　　这位鬼王是赵国皇族的旁支，不久之前将荀易勾下来的那位小郡主，同样是古赵皇族之后。他们是最后的幸存者，在阴间守护古赵的鬼蜮。

　　望着一位位赵人亡魂轮回转世，在大周建朝后受茂德公之邀作为大周的鬼王。当然，这也跟大周传承古赵有关。

　　茂德公有这个法子将两个王朝气运对接，生生把龙族准备建立的龙神王朝气运分去一半。而这，也是茂德公获罪于天，取死之因。

　　“古赵的后人吗。”鬼王心中复杂，只见少年眼睛滴溜溜乱转，在金朴身边仍然有些不老实。

　　“大神，既然我们已经回来了。是不是应该回阳了？”

　　“还有些尾脚没有清理干净。”金朴一脸高深莫测，静等另一位同伴到来。

　　不知过了多久，紫丹笑声回荡：“你们两个小子，这次真够能折腾的！”

　　荀易和孟翰都是紫丹照顾的后辈，二人纷纷起身行礼。这时，荀易看到紫丹背后跟随的三人。

　　“嬴琇？戚景？你们怎么在这里？”

　　……

　　三生界，三生水月鉴演化的世界。这是大多数天神器所具备的神能。神器之力幻化世界，内涵乾坤。

　　嬴琇主动走入这方世界，茫茫白雾主动飞开，在她眼前演化这方世界。

　　黄泉女王想要把嬴琇打入十世爱恨嗔痴之中消磨心气。刻意让镜月夫人勾引嬴琇心中所思进行拟化。

　　“嬴琇。”突然白雾中伸出一只手拉住嬴琇。

　　嬴琇心中一动，看到白雾中站着的荀易：“易哥？”

　　两人相见，不久之后携手闯出三生界，然后从黄泉女王手中逃之夭夭。最后在人间继续谈情说爱，二十岁的时候两人拜堂成亲。

　　穿着一身大红嫁衣，嬴琇笑吟吟打量着荀家老宅的洞房。

　　“虽然脑子里想过无数次，但没想到居然真嫁过来了。”嬴琇似乎有些感叹。“荀易”捧着交杯酒走来，嬴琇轻然一笑：“易哥，先等等。”

　　从方床起身，来到旁边的琴座上。轻轻拨动琴弦，适应了一下开始弹奏一曲悦耳的琴曲。

　　但随着这首琴曲弹奏，“荀易”脸色煞白，体内射出无数道音刃，直接将他的新郎袍染红。

　　“你……你什么时候发现的？”

　　“哼，若非想要体验一下易哥的关爱，本姑娘才不会傻傻陪你玩。”嬴琇冷笑：“易哥的脾气哪有这么温柔？对我千依百顺？简直是笑话。”

　　上前端起交杯酒，少女哼了一声：“这种酒还是等本姑娘真正大婚时候再说吧！”一下摔碎酒杯，白雾吞没洞房。

　　一切重归于白雾，但并没有将嬴琇送出去。

　　嬴琇抱着鸾凤琴叹气。“怎么，还准备来第二次？”

　　白雾似有灵一般再度演化，但这一次就不是什么千依百顺的温柔少年，而是一个负心薄幸的人渣。

　　二人相会后，黄泉女王以嬴琇毁容作为代价放走二人。结果“荀易”回去之后直接把嬴琇抛弃，见异思迁又娶了另一个女子——王觅芸。

　　大婚当日，嬴琇蒙着纱巾杀入洞房。

　　一男一女相互搂抱在床上，“荀易”道：“你这妖妇，想要对芸儿下手，先从我尸体上踏过去！”

　　嬴琇皱了皱眉，拨动鸾凤琴将“荀易”击杀：“虽然知道是假的，但看易哥这么说，很恶心啊。”

　　“易哥何等样人物？岂会看上王觅芸这个女人？”嬴琇不屑道：“若他眼光真有这么差，我自戳双目得了。”

　　一次次幻境演化都难以困住嬴琇，轻而易举杀死“荀易”跳出来，甚至在幻境里面研究琴技，琢磨这一次杀“荀易”要用什么方法。

　　九次之后镜月夫人脸色苍白，旁边黄泉女王大怒：“废物，居然让她一次次跳出来了？今生难不住她，你不会用前世或者未来？”

　　嬴琇跪坐在白雾之中，弹琴时背后浮现鸾凤之相。青鸾火凤之间若隐若现少昊法相，象征金德的神性慢慢苏醒。

　　黄泉女王面沉如水：“推演她的过去未来扰乱心神。”

　　镜月夫人依言而行，但在推演之时突然嬴琇身上一道明辉闪过。宝鉴朦朦胧胧，再也不能进行推演。

　　镜月夫人脸色大变，惶恐不定跪在黄泉女王面前：“女王陛下饶命，此人命格妾身断不敢继续推演。”

　　黄泉女王阴沉着脸：“怎么回事？”

　　“三生宝鉴，不见来生，不见前世。此情此景唯有两个可能。一者，此女没有前世，乃先天灵光所化第一世。而且其未来贵不可言，远超三生鉴窥探能力。二者，此女有大来历，前世乃大神转世，故三生鉴不留影像。”

　　嬴琇此刻身上金光一闪，强行从三生鉴演化的幻境挣脱。

　　黄泉女王微微皱眉，将她重新打回去。

　　三生鉴取天下红尘之气而成，众生禽兽之道皆难逃此物。虽说看不到前世未来，但今生演化的无边幻境竟然这么快就被破了？

　　“此女心性之坚的确不错。所以，这丫头更不能留。”黄泉女王伸出手指，一缕黄泉鬼气正准备弹出，突然又想起一事，随口问道：“她生辰何时？”

　　“三月初三。”镜月夫人观照之后忽然闪过一道神印。

　　金灿灿神印汇聚先天七十二色道光，接着神光凝聚凤气，凤鸣长空照亮神宫，黄泉女王默然放下手。

　　镜月夫人神色变幻不定，心中暗暗叫苦。自己怎么掺和到两位大神之间的战斗中了？这要是女王灭口……

　　那道神印来历很明显，这是某位不逊色黄泉女王的神女。

　　“三代天帝的元妃天后经历一个个纪元而不朽，如今可是最顶端的那一拨神人。就连天帝都礼让三分，这位女王陛下恐怕也不愿意去挑战那位诸神女之首的地位。”镜月夫人苦笑，那位天后娘娘诞辰就是三月三，目前凡间还会年年祭祀天后诞辰。

　　“但凡三月初三出身的纯阴之女必然得到这位天后娘娘庇护。等等……此女生辰八字并非纯阴命格！”镜月夫人隐约觉得不对劲，对黄泉女王禀报。

　　女王让她再度推演三生鉴，看到嬴琇出生当日有凤来仪之象。

　　嬴琇出生的时候，金凤在城上起舞，更有百鸟相随，齐鸣朝贺。那日城里总共诞生三个女婴，每一个女婴身上都有一道先天凤气。

　　“因此，那位天后对三个女婴施加神印庇护。”镜月夫人心中后悔，自己干嘛掺和这件事？如果真出事了，那位天后不敢找黄泉女王的麻烦，但自己少不得要被折腾一顿。

　　黄泉女王也皱起眉头，她虽然不惧怕那位天帝遗孀，但也不愿意为了一点小事得罪她。“毕竟她是天庭的一块招牌，不值当。”

　　就在她犹豫的时候，突然黄泉之外有紫丹神人等诸位福神联袂而来。

　　“福神紫丹/常和/幽微/玄野/蓝池/赤峰/丹离拜见幽冥圣母。”

　　七位先天级别的福神同时前来到访，黄泉女王不由色变。


第0148章 六寰宇

　　几位福神和黄泉女王谈了什么其他人不得而知。但嬴琇三人和以往“误入”黄泉之国的所有亡魂被黄泉女王释放。女王借口闭关，再不见外客。至于心里怎么想，只有她明白了。

　　其他几位福神回返天庭，紫丹带着嬴琇三人来到赵周鬼国。

　　情报一交流，荀易大受感动。

　　这种老婆去哪里找？

　　“不过，折腾这么多，让小子家里人担心半天，可不能一句上面人的安排就抹平。”荀易摊开手：“补偿费！”

　　紫丹和金朴对视，紫丹似笑非笑：“也罢，就帮你们达成一个心愿。你们有什么要求？”

　　荀易和孟翰二人对视，荀易抢先一步上前：“我要复活我母亲！”

　　果然！

　　紫丹眉头动了动，但没说话，对金朴暗暗点头：可以。

　　金朴笑道：“你母亲魂魄尚未归入地府，阳寿未尽，需要帮她重塑肉身注入魂魄即可重生。”阎君想了想，取出一团神泥抛给荀易：“这是先天五色泥，送你用来重塑肉身！”

　　接着，阎君看向孟翰。孟翰也想复活父母，但被金朴直接拒绝：“死者复活是大忌，魂不入幽冥尚可，魂入幽冥进入转世之轮再难复活。”

　　“那我便没要求了。”孟翰耸肩，站在荀易边上。

　　阎君微微皱眉，掐指一算，有了主意，招呼牛头马面吩咐一阵，二人从大堂离开。

　　“既然你没条件，那本君送你一桩机缘，让你早一步完善真灵。从寰宇六合世界中将你的投影魂魄取来，跟你本人融合。”

　　孟翰一听，面色大喜，静静待在原地。融合六合世界的投影，这是所有人在最终修行时不可避免的一步。

　　“六合寰宇？”荀易和嬴琇有些迷茫。

　　“我天庭治下的时间流速和异界不同，比例为百比一。我们过一年，异界过一百年，因此异界不断有神灵诞生，而我们能够在数量和质量上稳压，是因为在每一个境界后都有专门的扶植方法。”

　　异界神灵是孤军奋战，运气和上面人的提携占据主导因素。而天庭有一整套完整的培养体系，只要你有神性，有这个资格，就能享受天庭的培养。

　　“三重天的五德试炼，四重天的世界垂钓，五重天的本命星辰，六重天的六合界、三生轮以及先天秘境。每达到一个境界，就有相应的培养方式。此外还有天庭颁布的各种试炼任务，各大神脉独有的福利。天庭有各种培养措施，从最初的小神到先天神，务必确保我们的后辈能源源不断跟上。”

　　这是天庭的底气，更是炎黄二帝努力的结果。说话间，金朴很有几分自豪。毕竟炎帝可是福神一系最崇拜的上帝。

　　“其中，太元天的六合寰宇是天庭掌控的六个平行宇宙。”

　　“平行宇宙？”荀易脸色大变，他在图书馆里面看到过时光理论。而且提及平行宇宙，他隐约想起当年龙歌带他游历天界时看到的那六个门户。

　　“平行宇宙永不相交，天庭难道连平行宇宙也能管理？”

　　“以主世界的时间线为轴心衍生分支。目前天庭有六个平行宇宙。”紫丹言：“第一平行宇宙在黄帝时代就已经出现。虽然一开始跟主世界历史一致，但随着岁月演变已经走上另一条道路。”

　　伸手一点，紫丹投影主世界的影像。上空浮现一片和主世界类似的天圆地方宇宙。“目前太上神人等三位神尊在那方宇宙进行世界构造的研究。”

　　“第二宇宙是黄帝时代神灵提出的另一个世界观。天圆地方的世界太过狭小，而异界世界位面体系未免有些分散，所以他提出一个以星辰为主体的宇宙观。”

　　第二个平行宇宙再度从主世界分离，演化为绚烂星海位处主世界的东方。

　　“经过两个平行宇宙的演变，我们已经基本掌控平行宇宙的建造和原理。主动创造另外四个宇宙负责天机推演、战略布置以及法则更易。一般主世界的法则更易、天庭措施，都需先在平行宇宙进行推演实验后才会真正开始修改。”

　　严肃、谨慎，天庭的行为环环相扣，根本不给旁人可乘之机。

　　“而这六个平行宇宙中的生灵，则全部是主世界生灵的投影。暗中以主世界生灵的本源进行构造，每一个人在六个平行宇宙都有自己的投影。”

　　荀易沉思，突然道：“先天神的先天不朽，以真灵、法则、道气、真身、世界等方面入手。难道这种平行宇宙可以帮助我们塑造先天真灵？”

　　“不错。”紫丹赞赏看着荀易，不愧是在推演中具备先天神资质的后辈。

　　“每一位六重天太元之境的天神都会去六大平行宇宙取回自己的投影。神灵是集合，旁人的香火信仰终究不如自己的本源。除却象征空间的六合，还有前世今世来世组成的时间。当三世六合归一，自身先天灵光即可蜕变真灵，这是成为先天神的第一步，站在次元时空之上，这就是不朽。”

　　不多时，牛头马面带着一个浑浑噩噩的少女前来。

　　阎君指着少女对孟翰道：“这是你第四世界的投影，快快融合。”

　　“什么！”孟翰望着少女目瞪口呆。

　　“噗嗤——”荀易笑出声来，捂着肚子直笑：“哈哈……果然长的是国色天香。好，好！男生女相，孟兄，看来以往那些人的眼光的确不错！”

　　戚景等人不觉莞尔，在一旁偷笑。

　　孟翰看着眼前和自己有三分相似的少女，咬牙切齿：“阎君大人，会不会搞错了？我可是男的。”

　　“男的怎么了？”金朴一脸奇怪看着孟翰：“先天真灵无阴无阳，无善无恶，仅是一道灵光冥冥而出。后在转世之时得魂体胎衣塑造真形。莫说女子，便是你的投影转世成为动物畜生也是常理。荀易这小子就有一道投影是畜生。”

　　荀易脸一僵，再也笑不出来，连忙追问自己的投影情况。

　　“那是第一世界的投影，是一只修炼的天狐。”

　　“狐狸精？”这次轮到孟翰取笑荀易道：“狐祸天下，别到时候让方士们一剑给斩杀了！”

　　“呵呵……”荀易看着孟翰，突然一脚踹出，孟翰不及防之下落在自己的投影身边。女子化作灵光没入孟翰体内消失不见。

　　“啧啧！”荀易双手抱胸：“瞧瞧，一点模样变化都没有，看来你的确适合女装。”

　　孟翰脸色扭曲：“姓荀的！你最好投影别来一个女身，不然到时候我直接帮你的女身婚配，看你到时候还敢不敢吸收！”

　　“哈哈，可惜你看不到那一天了。”荀易看向阎君，阎君没有开口。

　　荀易心中一定，和孟翰斗嘴：“果然，像我这种具备男子气概的大好男儿，怎么会有女儿身的投影？”

　　孟翰没说话，脸色有些古怪。

　　荀易食指戳了戳孟翰的背后：“怎么，这就生气了？”

　　“平白多了一世记忆，你试试？”投影的融合，让那女身的记忆悉数涌入脑海。孟翰忙着消除这些杂乱记忆，哪里顾得上和荀易斗嘴？

　　“也幸好我这投影云英未嫁，除却多了一些女子天葵的经历外，也没什么大事。”不过脑子里多出不少自己女体的影像，少年耳朵有点红。

　　赢绣这时上前，对金朴行礼：“阎君大人说，这次的事情彻底抹了？”

　　“不错。除却孟翰在福神那边留有备案，当做试炼成功。你们入地府的事情就当做没发生。”

　　“那风银子阁下的事情呢？”

　　这时候，鬼王开口了：“他擅闯幽冥救人，岂能轻饶？以我之见，打入炼狱受万劫之苦以儆效尤。”

　　金朴按下鬼王，笑道：“也罢，今天的事情告一段落。你们从没来过地府，这风银子跟他师兄也一直在外修行。”

　　伸手一指，解开风银子身上的封印。

　　“诸事已了。紫丹神兄，劳烦你送他们归去。”

　　“善。”


第0149章 地神域

　　荀易等人在赵周鬼国时，幽冥战场中的巨大神柱慢慢崩塌。

　　低沉的号角声徐徐响起，漆黑的大蛇盘在神柱上正一点点向异界阳世爬去。

　　冥王奥比复活了。

　　“自幽冥重返大地，死神转变为生主，这可是黄泉女王梦寐以求的境界。”幽冥上帝站在战场行宫，负手看着黑色神柱转变为大地的明黄色。随着冥王重新化作大地神王，这一次幽冥战争落下帷幕。

　　“崇宝，你们福神一系的事情结了？”

　　身侧有一位身着暗红神袍的男子，身上幽冥鬼火和天界圣火螺旋式燃烧：“已经办完，女王那边已经做出警告。她应该不会再继续触及幽冥之律。不过陛下真准备帮她夺取大地的生命力？”

　　“明面上的支持，让她将注意力转移至阳界，我们也可安安生生经营地界。这不是你们神农世家跟我们轩辕世家一起商议的策略？”

　　是啊，人族想要保全自身，必须占据一席之地。

　　崇宝大阎君沉默，所以对黄泉女王撬人族根基的事情强烈反对。

　　幽冥上帝俯视这方战场，随着冥王之力的退去，留下无数冥府废墟作为胜利者的战利品。

　　“崇勇、崇仁，你们将这些冥府本源抽取，然后分给下面诸鬼王。”幽冥上帝吩咐后同样回返帝宫，不在幽冥战场久留。

　　巨大战线在失去两位大神的坐镇后被诸神阎君的神力包裹，一点点分解分裂，落入幽冥地府的领域成为一座座鬼国。

　　异界，大地神殿。

　　奥比神回返宝座，金色光辉从大地神殿流淌，绕过无数世界化作一条条环世之蛇，宣告大地之神的归来。

　　“陛下这么快就复活了？”斯特站在世界边缘面带讶色，他刚刚回返自己的世界，没想到幽冥大战就结束了？

　　冥神斯特，就是不久之前斩断亡灵位面束缚，最终超脱而出的那位亡灵君主。正因为他完成死者复活的一步，引起诸多同伴强行发动进攻。结果被天庭狠狠坑了一把。

　　回返自己的世界，只见大地之气化作环世之蛇围绕一个个世界嘶叫。生命之力在大地苏醒，整个世界生机盎然。

　　异界以九柱神王体系构建虚空位面，每一个位面就是一个完整的世界。世界里存在形形色色的神灵。但每一个世界必然有自己负面力量积蓄的亡灵位面。这个位面必然诞生亡灵君主，负责管理并且压制整个世界的负面力量。

　　这是大地之王选择的道路。当初他开辟冥府，塑造亡灵位面，引导亡灵对所在世界进行复仇，以这种方法帮助自己的宇宙减缓宇宙末日的到来。

　　如今宇宙融合。原本针对自己世界的复仇变成对天庭的攻击。以亡灵作为炮灰，削减地府实力的同时，将亡灵位面的负面力宣泄干净。

　　一位位亡灵君主借此机会摆脱位面的束缚，死者复活，跨入更高层次的道路。

　　斯特回归自己的世界，站在太阳底下沐浴阳光。

　　“久违的日光浴。”闭目养神，神威自动散发，惊动本世界一位位真神。

　　这个世界原本有十五位神明，按照异界的体系，不成先天古神只能依附在世界之中。亡灵君主因为掌控世界的负面力量，一直以来都是实力最强大的神明之一。唯有境界上比这个世界最强的两位大神要弱些。

　　海洋之中一位老者慢慢走出来。这位老者人身鱼尾，肩胛骨长出八根手臂。这是异界九大神族之一的塞纳海神族。

　　老者惊疑不定望着大地上的光头男子，马上扭头看向亡灵位面。

　　这个亡灵位面的负面力量消散一空，亡者们宁静安眠在冥土世界。

　　“这位君王洗净亡灵位面的污秽，已经达到和我等同的层次。”放在天庭，就是六重太元天的境界。距离先天神只差一步。

　　天空中一片光辉闪耀，化作另一位神灵，冷冷注视下方的光头男子：“你的道路？”伴随这位光辉璀璨的无冕之王，一位位神明在空中显露化身。

　　诸神暗含杀机，戒备望着冥神斯特。

　　“放心，我没心思跟你们争夺这个世界的主权。”男子嘲讽瞧着漫天神明。

　　他执掌世界的负面力量，以亡灵冲击生灵界帮助世界缓解压力。但对诸神而言却是实实在在的敌人。十万年间，他们彼此征战，早已留下难以化解的血仇。

　　“死者复活，我已经完成冥王陛下的试炼。接下来会前往陛下的圣域进行最后的蜕变。两位，别到时候让我更先一步突破先天神的境界。”光头男子撂下话，将荆棘王冠抛入亡灵位面后，收走自己的神国。

　　“诸位，我期待着下一位亡灵君主的行动！”

　　生灵的负面力量加速世界毁灭，以亡灵位面进行减压，这是世界运转的一环。即便是冥神离去后同样会有新的亡灵君主诞生。生灵的恶念汇聚在亡灵位面，让亡者们难以沉睡，最终对生灵界发动复仇。

　　善与恶的制衡，不单单是异界，天庭也有类似的道路。以魔王和勇者来消除天庭世界的负面力。

　　但新生的亡灵君主依照本能，可不见得跟冥神斯特一样理智。到时这个世界又有一场腥风血雨。

　　那位海神本想挽留，但光头男子毫不留恋这个生养自己的世界。在这个世界，他被诸神虐杀二十次，根本不愿意跟诸神一起继续生活。

　　拖走自己的神国主动离去，世界有感，不断有五色霞光落到冥神身上。

　　神明是世界的宠儿，即便这位冥神被众生乃至诸神打压谩骂十万年，被视为最邪恶的存在。但对世界而言，正是这位死者之王帮助自己削减压力，让世界得以延续至现在。

　　“此情此景，只能用异界天庭的一句话来说明‘虽结怨于众生，但无愧于天地。’”冥神仰天大笑：“诸位，你们也看到了。对世界而言，我这位万人谩骂的亡灵君主可比你们这些狗屁神灵有用多了！”

　　诸神沉默，静默看着这位同伴踏着五色霞光前往大地之王的圣域。

　　而他离开之后，死亡之力重新在亡灵位面凝聚。在世界的期盼下，新的亡灵君主在慢慢孕育。

　　“准备新的战斗吧。这位新生的亡灵君主可没有这家伙这么理智。”海中老者默默退回自己的神域。

　　空中光明璀璨者点头，他们这位老对手从来不会真正破坏生灵界，只要负面力量消散后便主动退回亡灵位面。但是新的亡灵君主跟他们绝对没有这种默契。

　　诸神暗自准备，冥神斯特来到大地之王的圣域。

　　只见除却他之外的几位冥神同样完成生与死的修业，摆脱冥府的束缚前来拜见至高的主宰。

　　圣域中的地神们全然不在意这一次的失利。对他们而言，能够借助地府的手削减本世界的负面力，这本身就是一种胜利。

　　一位先天神出来迎接：“你们先等等，现在陛下正跟人会谈。”

　　“会谈？”冥神斯特心中一动：“难道是哪位陛下？”能够让大地之王亲自接待，必然是九大神王中的某一位吧？

　　“不清楚。”这位先天神也不清楚到底是谁。神殿被大地神力封闭，外人根本不能看到里面的情况。

　　神殿中，人身蛇尾的王者拄着权杖，旁边升起另一个神座。

　　斗篷笼罩的神人静静坐在座位上，周边有点点银辉化作长河环绕自身。

　　“跟你预言的一样，这次果然战败。但你能够对夜之女王和战争之主的死亡做出预言。陛下的预言术越来越高明了。”

　　斗篷之下并没有面孔或者身体，在一片虚空之力中传来笑声：“那么，这一次战役的预言可以取信地神陛下了？”

　　两位神王的陨落乃至火焰之主的王位失落，在事前就被这位同伴预言。这一次战斗除却宣泄世界的负面力量，更有验证预言的意图。

　　“如你所愿，尊贵的时光之主。”


第0150章 时之王

　　银色时光之力流淌，化作一望无际的海洋。跟大地圣域一样，这一片光阴之海是整个宇宙时光法则的源泉。这片海洋中，一滴水意味着一个神话，意味着一个世界的历史与沧桑。

　　中央的神王殿和其他几位神王不同。海洋中央升起一座金乌、玉兔、烛龙等神兽环绕的宙光之门。

　　门户之中才是真正的时光圣域，别有乾坤，超然时空尽头，宛如独立宇宙。

　　这是时光之主阿诺斯仿照天庭九重神主道研究的世界法门。当这个小宇宙真正独立，他便可以跳出整个战争的泥沼，成为更强大，更独立的神明。

　　时光之王阿诺斯，九大神王中最神秘的一位。一只眼观照过去，一只眼注视未来，他是永恒的中立者，几乎不参与世界内部的争斗。但在对天庭的战役中，他诸神的道标，以预言帮助诸神度过一次次危机。他的战略性媲美天庭的福德上帝。

　　一只携带时光之力的白色飞鸟从时光之海飞入宙光之门，进入这片充斥时光法则的圣域。飞鸟化作人身，一位掌控时光法则的先天神。身穿淡蓝色昆布袍，背后有一对闪耀的光翼。

　　九大神王中时光之主阿诺斯的势力最弱，他身边只有十几个先天神作为眷属。就连一向独来独往的空间神王耶伯都比他要强势。

　　先天神以年轻人的打扮走入神殿，神殿中央有一片无量明光。光明中不时变化各种时光之神的形象。

　　和其他神王们不同，这位时之主并没有真正的具体形态，或者说这位神王真正的形态从来没有显示与人。

　　所以平日里他会按照众生的信仰进行变化。有时以烛龙的面目现身，有时以沧桑老者的面目示人，现在他用的就是一位垂垂老者的形象。

　　老者手持沙漏，穿着黄昏斗篷，坐在宝座上。

　　“被他逃过一劫？”

　　“没错。”青年伸手一点，时光之力回溯，将荀易在幽冥战场中和鬼蛇交战的一幕显露。

　　“准备仓促，这条宙光魔蛇还没真正成型就被他提前斩杀。”

　　老者望着时光影像，颔首：“跟你无关，按照预计，他应该在八十天后出现在地府。现在提前这么久，你的魔蛇都没真正复活，当然不是他的对手。”

　　想要在冥王眼皮子底下伸手杀人，即便是时光一系也只能拿出一位六重天巅峰，距离先天神只差一步的魔蛇。

　　利用封印在奥米冥府的蛇骨进行时光回溯。按照他们的预计，在五十天后就可以让鬼蛇重新复活，恢复生前的巅峰力量。这才是针对荀易的杀招。

　　可惜，时间太仓促。鬼蛇只有上半身凝聚血肉，下半身还是骨头架子。

　　“如果是接近古神的魔蛇，即便他身边有人庇护，也能在那人反应不及时将他击杀。”老者看着影像，那道击碎蛇魂，凝聚龙影的闪电无疑表明其来历。一位六重天的水德龙神，除却那位废太子之后还有谁呢？

　　“不过他怎么也在？”老者看到影像之中的孟翰皱起眉头：“是了，跟他的福神试炼搅合在一起。所以两位福神的气运纠缠，才能让小东皇顺利脱劫？”

　　“陛下，按照您在未来所见，难道这土德神也大有来历？”

　　“未来某个事件的主角。”老者一边说，一边利用大地圣域的化身撺掇地神王加入自己的布局。

　　“不过现在，有地神王插手，他未来的机缘未必会到手。”

　　老者似乎对孟翰很忌讳，但面对荀易后这点忌讳马上变成杀意和警惕。只不过当他看到荀易的领域后又转变为若有所思的样子。“你看到了么？他走的是什么路线？”

　　“春秋之力，时光之道。”

　　“是啊，时光之道。”老者伸手一划，身边浮现“清风拂柳剑”“枫火连天剑”，两剑在他手中组合成一道光阴之剑斩断时空。

　　“果然一切都已经不同。按照他曾经的经历，应该是生命之轮而不是宙光之轮。果然是那六个家伙的影响？这是在准备对我下手吗？”

　　时之王敏感察觉到自己和荀易的道路冲突。这矛盾比前世更激烈，这是天地之念，还是人为之祸？

　　青年知道自家陛下曾观望未来，但见他提及天庭那六个“重生者”忍不住问：“陛下真认为时光可以回溯？”

　　作为时间一系的神，他们都清楚。时光不能倒流，这是时光三大铁律之一。

　　“虽然陛下在时光之力的领域超越两界所有神明。但我不认为陛下能够跨越时光回归过去。这是以一神之力挑战两界所有神明。将所有人的命运回溯至原初。更别说带着六个所谓重生者。”

　　“那你认为呢？”

　　“我们时光神最常用的天机赐予？将未来投入凡人脑子里，让他们误认为重生？就如同陛下对那个叫做刘槐的人施为一样。”

　　刘槐，并非东皇扔回来的人，而是阿诺斯偷偷在荀易身边布下的棋子，想要分去他的气运。

　　“那么，你认为谁能对我施加这种手段？”

　　“这……”毕竟这位时光之主站在两界时光领域的巅峰，谁能够对他造成这种影响？

　　“或许是平行宇宙？”青年小心翼翼提出自己的猜测。他根本不认为自家陛下和那六个重生者是回溯时光重生。站在时光之河中想要逆流回溯？那是绝对不可能的。即便是他们曾经的至高神以及天庭炎帝都难以达到这一步。

　　“天庭的平行宇宙是根据时光回溯失败的特殊案例进行启发研究。但天庭的能力难以笼罩我们这边九大神柱，所以六合寰宇中根本没有我们的影像。我虽然敬佩东皇，但他在终结大战的力量并没有真正压制两界，难以进行大平行宇宙的创造。”

　　青年质疑：“如果不是平行宇宙，也不是时光回溯，更不是天机重演，那么怎么才能让一群重生者出现？”

　　时之王笑了笑，但没有回答。他对自己怎么回归，心中隐约有了一个猜测。所以他才想要对荀易下手，想要印证自己的猜测。

　　“你只管继续对他进行针对，但不能用先天神以上的力量，不然天庭必然警觉。”如果自己没猜错，那件东西应该是存在的？

　　“不过一个刘槐不足以压制这位阁下的命运。”哪怕荀易刚刚开始修炼，时之王忌讳他未来的成就，摸着自己胸口曾经被东皇斩击的伤痕道：“需要更多的棋子来压制他。至于那六个所谓重生的人——”

　　“不止六个。”老者摇头：“东皇阁下不可能只准备这六个人。尤其这六个人跟他不是一条心，就算他再怎么不在意，难道就不担心这些人联手杀了他？更别说，在最终大战的时候他还有一位极其信任的人存活。那人必然也已经归来。”

　　老者拿出一张棋盘，上面有一些如同人像的棋子。中央那个金青色的棋子象征荀易，而周边有两个棋子“刘槐”“荀崂”。

　　“不够，还是不够，必须准备更多的人进行围杀。”伸手捏造，又有两个棋子摆下，四个棋子牢牢困住荀易，堵住他所有未来。

　　“就先这样吧。回头设法将他引入两界战场，不在两界战场，我们很难对他下手。”

　　天庭内部世界的法则不在这些异神手里。真身降临很难维系长时间的战斗，更有陨落之危。

　　“如果你不能利用手里面的力量将他暗算，那么将他引入两界战场我来亲自动手。”

　　“是。”


第0151章 太阴乐

　　“终于回来了！”荀易魂归肉身，孙戬主动将控制权给他。

　　活动自己的身体，手中凭空出现一块五彩神泥，正是幽冥阎君所赠。

　　“复活母亲需要一系列繁琐工程，选择吉日准备。”荀易小心收好神泥，让柳子明备马，单人独骑冲向青普山。

　　“乘鹿驾鹤。”荀易抚摸马毛，施展神通安抚这匹红枣马。

　　乘鹿驾鹤是御兽类神通的初阶形态，可以对一些性情温顺或者食草类动物进行操控。红枣马被神通控制，速度加快一倍，风驰电挚冲向青普山。

　　趴在马上，荀易施展权限进入天道世界查找“苟易”的命数。

　　苟易的命运线上缠着一缕赤气，赤气和荀易自身的命格纠缠。荀易轻轻一弹指，将赤气震碎，再看苟易的命数，他的某一道死劫安然度过。

　　“苟易跟我一样体弱多病，本来今年他有一道生死关，度不过便该早逝。但现在假我之手已经安稳度过。下一次劫数应该是明年？”荀易看得分明，知道是自己之故，将命运线收起。“但复活母亲，一切都值了。”

　　一行人被紫丹带回阳界，孟翰魂魄归体，进入三重天的境界开始自己的五德试炼。

　　风银子和戚景是肉身入地府，被紫丹扔在青普山。

　　嬴琇魂魄归体，便看到旁边留守的莺儿，接着戚景二人赶来。

　　“妹妹要不要去见见荀老弟？”

　　嬴琇想了想，微微摇头：“算了。终究要顾及旁人非议。我一女子大老远跑到男家，恐怕被人说闲话。”

　　三人正想离去，马蹄声响起，荀易飞奔而来。

　　“你们俩先见见面，我和师门联络下。”戚景很有眼色将同门师弟拉走，让嬴琇和荀易私会。

　　荀易牵着马，和嬴琇走在青普山的草地。立秋之后寒意渐浓，原本青茂的草坪泛起枯黄。

　　少女静静走在荀易旁边。

　　他们俩从小一起长大，父母交情甚笃。只是最近几年聚少离多，在荀钰去世后嬴琇很难找借口跟荀易见面。

　　顶多就是年节的时候碰个头。不过嬴琇竟然愿意为自己冒险下地府，这种事大大出乎荀易意料之外。

　　“谢了。”

　　嬴琇摇摇头：“易哥跟我从小一起长大，便是没有婚约也不能坐看易哥出事。更别说你是我未婚夫，君不负我，我不负君。”

　　从小，父母教导嬴琇仁义礼智信，虽然是女儿家，但守诺重信，这是立身之本。当然，更重要是有一颗仁心。

　　琴乃圣德之乐，若没一颗纯净的心，如何能达到琴乐的至高境界？

　　嬴琇轻描淡写，对自己在黄泉之国的遭遇一概不提。但荀易从戚景口中得知嬴琇直面那位幽冥女王，哪里能不担心？

　　“不说我，易哥呢？你的福神又是怎么回事？如果你要修神，那我们日后……”

　　是啊，如果荀易走神道，那么几年前两人定下的百年好合目标似乎要改一改了。

　　“我是一位司命福神，不久之后达到第三重天即可真正加入福神神脉。届时，重天世界造化，你可做我的神妃。”

　　神道一向提倡阴阳和谐。昔年女帝出世，人道大变，就曾有诸位大神的神妃前去道贺。而没有神妃，却又跟人道王朝牵扯紧密之人只好感阴阳之化，以女相前往。

　　魁星星君本是天界一位男神，但在凡间有才女出世时，必以女相“魁星夫人”之面目前往点化。

　　“不要！”嬴琇干脆利落，荀易一个踉跄：“什么？”

　　“单纯的神妃我才不干。”嬴琇说：“这种神妃无非是神主施舍，哪天神主不高兴，直接可以夺回神印。”

　　荀易若有所思，不错。重天世界的至高权限在神主。类似珑神那种打工仔，荀易可轻易夺取他的神印。不过因为青龙之魂本来就是天神神魂，还能保持一定自主。但如果是重天世界内部诞生的神灵，反手之间即可打死。力量归于自身，这一点很重要。

　　“我也要成神，最好能够建立自己的重天世界。”

　　强强联合，总比单纯沾荀易的光来的要强。

　　“一加一大于二，不错。”荀易欣赏嬴琇的作风：“不过神主道很难走，又有多少人能够在一开始凝练神性？而且，创造世界也很难。如果可以的话，你可以将精力放在灵道。修文心也好，走乐道也好，再不成我帮你找炼气士的法门。虽然这样会少一些天庭的扶持，但总比苦苦追寻难以企及的神性要强。等五重天之后再行建立自己的世界。届时，我俩将世界合并。”

　　“嗯。”嬴琇点头：“我想试试家族的五凰乐。跟荀家的茂林剑一样都可入道。”

　　二人精心勾勒未来生活，直到戚景二人过来找。

　　荀易看着远处二人，遥遥点头示意。戚景跟他称兄道弟，而风银子就是当初在引魂楼碰到的那个戴孝男子。

　　荀易帮他开启入地府的通道，结果被黄泉女王给坑了。至于母亲，自然也救不了。

　　有些闷闷不乐，站在戚景身边，一路没说话。

　　戚景催促嬴琇，跟二人回返龙城。

　　嬴琇看了看荀易，荀易笑道：“没事，大不了梦中见面。”做了个手势，嬴琇顿时脸红了。

　　想起梦中孟浪行径，瞪了荀易一眼飞快跑上飞天鸾鸟。

　　回去的时候，嬴琇在戚景二人面前又换了一副大家闺秀的模样。轻声问二人：“两个大哥，关于乐道成神，两位大哥可有什么建议？”

　　“乐道成神？”戚景说：“乐神一系弹奏乐曲虽然效力不错，可是在加持等方面远不如福神或者生命侧的神灵。当然，乐神弹奏的灵韵可以问道。是当年少昊帝亲手扶持的神脉。只可惜这些年越渐衰落，神脉连一位先天神都拿不出。”

　　天庭先天神有上万位，排除那些水货也有五千多人，这些神明凭借自己的力量位列先天，很多人统帅一类神脉。

　　“目前乐神衰落，算入艺神之神。和舞神、戏神等划在一位先天神名下。而大多数乐神则拜入大神座下，专门为大神们弹奏乐曲，以乐引动天地法则。”

　　少昊帝？嬴琇听到自家祖先的名字心中蠢蠢欲动：“那乐神怎么修炼？”

　　见嬴琇不死心，戚景道：“跟我用的音律一样，乐神的修炼按照三籁。人籁对应一到四重天，人籁之后便是地赖，地赖封神，这就是乐神之道。乐神以音律入道，并非正统的神主道，反而跟我们灵修类似。”

　　嬴琇闭目，身前摆着鸾凤琴，回忆自己在三生界中经历的九世轮回。

　　这九世轮回让嬴琇的琴乐飞跃进步，已经触摸自家五凰乐的真谛。

　　夜月当空，少女在飞天鸾鸟上抚琴。一曲《太阴邀月》引动天空太阴月灵之气。素服飘然，宛如娇龙，银辉在身后凝聚一轮月英。

　　“汇聚太阴之力而登临神道？”一直沉默的风银子突然抬头。“她走的这不是五德路线。”

　　五德，是天庭按照太古九星演绎的五种圣德，诸神则一选择。水德无为，火德明曜，木主生机，厚土载德……

　　但这仅仅是五颗星辰，排除令人忌讳的魔星，排除象征天帝的太一星。太阴和太阳二星同样有一种修行道。

　　三代天帝元阳氏的本命星便是太阳星，以太阳君临太一星域。

　　炎帝的本命星本来是火德之星，但是在后来挪移至日星，最终进军太一星域。

　　掌控太一星，这是成为天帝的九个前提之一。

　　“的确有一些人生而点亮日月之星。”戚景道：“乐律之道分属金德和太阴，她一口气进军太阴领域也不是说不过去。”

　　因为少昊帝的缘故，乐以器奏，一直以来算入金德。但乐乃虚像，同样被视作世界之阴相，所以归入月星。

　　“但是她身上不是明显有金德一系的力量？”在风银子眼中，随着嬴琇凝聚太阴月魄，身上那缕传承少昊帝的金德之力慢慢散去，就连三代天后赐予的神印也因为太阴月华而威能大失。

　　黄泉之国，女王抬头望着地界之外的明月，一脸得意：“有一得必有一失，妾身刻意在你身上留下一道月印帮你吸引月华，助你登临比金德更胜一等的太阴乐道，妹妹要怎么谢妾身？”

　　正因道路转变，嬴琇失去五德道路，会跟少昊一系的至宝少昊凤琴擦肩而过。会失去成为金圣帝君弟子的资格。

　　而太阴一系并没有多少乐神遗留的遗产，更没有无上神人指点，全凭嬴琇自己奋斗。

　　更重要的是，嬴琇并非至阴命格。荀易的至阳命格转入太阳道可事半功倍。但嬴琇命格不够，未来反而会因强修太阴之道横生劫数。

　　太阴戮神，视为不祥。这种劫数才是黄泉之母给予嬴琇的报复。


第0152章 地之礼

　　紫丹盘坐云端，突然夜空骤然生变。漫漫月华投入人间，和嬴琇交融。

　　“居然是太阴神道？”紫丹有感。

　　太阴太阳两道和五行五德不同。五行五德走的是寄托星辰，每人凝练一颗本命星，在五大星域进行移宫挪位，最终进入主星所在，取得先天道气用来突破。

　　但太阴和太阳只有一颗星辰，或者说太阴和太阳的星辰在两颗大星的内部。外人眼中独立群星之外，可先天神们都清楚。这两个大星和其他几颗太古星辰一样，星辰内部自成位面世界。那颗为众生照明散热的太阳星中演化元阳先天境，里面有亿万颗太阳星，每一颗星辰拿出来都堪比一位天神的神力。

　　这是炎帝当初收束世界线，压缩整个宇宙元气浓度的法子。

　　天庭和异界是两个能级类似的世界。但天庭治下九州才有多少人？算上平行宇宙的人口，加起来还不如异界人口的百分之一。

　　天庭凭借的是质量。上古时代九州疆域远比现在要大，在主世界之外游离无数小千世界。后来一一融合至主世界。炎帝时代，整个宇宙只留下一个主世界，时间收束百比一，大地重力增强，空气中的各种元素密度更易，海水质量等一一浓缩。

　　将整个扩张的宇宙收缩至一点进行蜕变，如果炎帝的壮举成功。虽然不能说人人皆先天，但即便是最弱小的凡人也能生而具备神通，寿岁八千。就连兔子、蚂蚁都能口吐水火，操控元气。

　　那是炎帝描绘的未来景象。只可惜在异界的干扰下功败垂成。

　　但炎帝留下各种未完成的工程，给后世留下最大一笔财富。弘圣之书记录天地间一应智慧，大地重力的施加让九州人的体魄远胜异界。没有修炼的凡人之间对比，九州人进入异界马上身轻如燕，力大无穷。而如果是异界普通凡人来到九州，则会被九州的重力压制，行动艰难。

　　日月之星中封存两大秘境，元阳先天境存放亿万皓日，玄阴先天境则有无量寒月。

　　五德星辰需要慢慢雕琢自己的星辰，一步步挪移。而走太阴太阳神道在一开始就会具备自己的日月之星，拥有一篇传承法门。

　　嬴琇所得秘法名《五华月相典》，按照新月、上弦、满月、下弦、暗月，以这五个明显月相作为境界。

　　嬴琇刚刚寄托先天秘境中的月星，马上背后就出现一轮新月。日后，每当新月出现的日子，嬴琇的法力就会和新月月相呼应，翻倍提升。当然，这种以月相为功法的人有一个巨大的缺陷。在没有达到最终暗月，也就是月食之境的时候。只要出现无光之月，会有一次法力全失的风险。

　　而女子修炼月相功法，有一个说不上是好处的好处。女子有天癸，每月时间不定。但修炼《月典》后，每月天癸只有一次，那就是在暗月之时，每月月底。而这种天癸，在未来成神后自动消除，日后再不用担心这种问题。

　　“独占一颗月星，这丫头日后修行恐怕不逊色荀小子。”紫丹看罢，目光又看向孟翰。之所以不马上回天，主要就是等待孟翰。

　　当初他在陇川郡善后，另外一个任务就是点化孟翰加入福神体系。

　　如今孟翰功德足够，在幽冥走了一遭，已经跨入第三重天。

　　第三重天的第一个神通“消魂噬魄”，因为幽冥的经历，让孟翰具备克制幽冥鬼道的大神通。

　　紧接着，孟翰陷入一方黄蒙蒙的世界。

　　在这方世界中他化作山岩，伫立在山头。

　　这就是第三重天神主所特有的五德试炼。

　　水德化水，木德化草，而土德自然是泥土山石一类的东西。

　　化作山岩伫立在山巅，孟翰自我意识仍在，静静站在山头。别说吞吐天地灵气，就连动一下也很难。

　　观金乌升落，玉兔起伏。四季轮转，岁月悠然。

　　这就是土德一脉的试炼传承。安忍不动，我自岿然。

　　不知过了多久，山岩在风雨中慢慢沙化，一颗颗砂石携带孟翰的记忆散入大地。有的落入沙地化作风沙，有的落入海滩供游人行走，有的被砌成石墙遮风挡雨。

　　神魂默默忍受分离之痛，化作万千碎片被生灵践踏。

　　孟翰意识模糊，强忍着痛楚坚持。而且在这方未知世界，他的痛楚也没外人得知。谁会在意一块土石乃至一颗砂粒的想法？

　　痛苦中挣扎许久，突然心中浮起一句话：“安忍不动如大地，端静自守入秘藏。”

　　这一句话反复念诵，黄光从大地各个角落亮起。携带孟翰的意识砂石土块重新归一，神魂重新凝聚，山巅再度出现山岩。

　　山岩有三丈之高，上有玲珑七窍。蓦然，空中雷霆击下，岩石中跳出一个少年。少年周身大地之气环绕，明黄道气间幻化金花宝莲。

　　刚刚打量这方世界，突然被神光接引，再一看，自己出现在云端，在紫丹神人座前。

　　“这土德试炼，你有何感悟？”

　　“安忍不动，端静自守，大地静默之礼道也。”

　　“善。”紫丹颔首，大袖一挥，面前出现十个葫芦。

　　葫芦色泽一样，大小一样，即便是天神到访也看不出其区别。

　　“这十个葫芦中有一个葫芦放着你的福神文牒法印。选对了，进入福神体系，选错了……”紫丹后面的话没说。

　　这一关，专门看你的福运如何。

　　福神，尤其是正福神们必然是强运之人。

　　孟翰想明白紫丹神人所要考验的，随手拿起一个葫芦。葫芦闪光，顿时化作一枚印章和一部文牒。

　　“文牒是你的身份凭证，印章是你的权柄象征。”紫丹神人伸手一抓，孟翰身上飞出一封榜文。

　　杏黄色的榜文入神人手中，紫丹在上面一抹，揭开自己曾经留下的封印：“这张天庭文告榜也给你了。日后天庭发布任务，你可随意选择是否接受。”

　　孟翰再度接过榜文，只见上面被封印的部分权限统统打开。密密麻麻出现无数任务，有捉妖，有伏魔，有探险，有种树，有安山，有治水。

　　这些任务按照等级分划九品，有私人发布和官方发布两种，每一个任务后面有相应的功德值以及报酬。

　　“你们这些刚刚入神道的神主想要进步，最简单直接的方法就是立功。这上面的任务你尽可挑选。”

　　孟翰将其他大洲以及高端任务统统排除，只留下大周的任务。

　　映入眼帘的一个，就是铲除邪灵殿。

　　“覆灭邪灵殿，五等任务，建议天神之后再度进行？”想到邪灵殿，孟翰怒火中烧，若非邪灵殿的邪神诅咒，自家怎么会有那个英年早逝的诅咒？

　　“邪灵殿是几位福神神堕之后建立的邪神祭祀。老夫不建议你独立完成。”

　　“那我可以选择其中某一项吧？”

　　和邪灵殿的任务并非这一个，而是将邪灵殿所有神灵分整化零，一个神灵一个任务。还有救人、侦查等等任务。

　　孟翰看了看，最终选择一个广耀山的探查任务。

　　广耀山，是邪灵殿一个据点。利用一些特殊的生存游戏来吸收凡人的杀戮、怨恨等负面力量。

　　紫丹微微皱眉，他知道广耀山中有一位四重天的邪神，并非孟翰可以应付。

　　“福神的福利，在加入体系后可以选择一件神器，你随我来。”


第0153章 复活术

　　紫丹将孟翰送入一方云宫。

　　袅袅祥光，彤彤烟霞，此情此景让人心生敬仰顶礼膜拜。

　　可惜，当孟翰看到周边摆放的那些东西后神色僵硬：“大神，您……您就是让我在这里选择神器？”

　　这个宫殿中摆放各种神器堆积如山。其中不乏一品、二品供先天神使用的神器。但这些神器有一个共通的特点，那就是破损。

　　所有神器破破烂烂，没有一件完好无缺的神器。只剩剑柄的剑，断了半截的枪，刀口残缺的神刀还有什么钟锤、枯琴，更多的是各种看不出原形的碎片。

　　“欢迎来到我们福神一系的垃圾场。这里有历代福神破碎的各种神器，作为新晋福神可以在这些神器中进行选择。”

　　“……”孟翰默默望着一座座垃圾山，迟迟不肯行动。

　　“还不快去！”紫丹见他不行动，狠狠一拍他后背：“别小看这些神器碎片，有些神器可是先天神遗留，更有炎帝陛下以及列代福德上帝的残破神器。这是我们福神一脉的规矩。每人选择一件破碎神器进行修复。依照我们的强运，散落在大地上的碎片很容易就可找到。你那兄弟手中的钟不就是如此？赶紧找，说不定你还能碰到某位福帝的传承。”

　　“小易？他手里的钟是福神之宝？”

　　“炎帝陛下亲手炼制的功德钟，经过岁月流逝不断破碎仍然威能非凡，后来某位福德上帝重新炼制，称作七宝如意钟。”

　　福神最重要的一点是什么？

　　强运！

　　当年第五代福帝便借助一件炎帝留下的神器碎片，以自身的大运将碎片一点点弥补，最终坐稳大位。此后，他将这个作为未来福神们的任务，将历代战争打碎的神器碎片挑选留给后人，让他们进行收集修复。

　　这些垃圾堆中的神器碎片属于食之无味，弃之可惜的那种。但可以磨砺后辈，让后辈们一步步努力进步，难道不好么？

　　这种寻宝任务是福神特权，除却福神的强运外其他神灵都没这份本事。所以在某些心生嫉妒的神明口中，将这个任务称呼为“捡破烂”。

　　听到荀易手中的钟有这种来历，孟翰心头一热，跳入垃圾山翻找。

　　不过历代大战损毁的神器何止万数？

　　找了一个多时辰，迟迟难以抉择。先是拿出一把弓，然后看到一把剑，紧接着找来一颗宝珠。来来回回不住挑选，最终两手空空。

　　“别急，你慢慢来，这里的时间是十比一，你在这里待十天，外面仅仅是一天。你可以慢慢找，这种寻宝任务慎之又慎，如果你选择福帝的伴生神器，恐怕在先天神的时候也可以继续使用。”

　　关上门，让孟翰自己翻腾，紫丹留意了一下荀易的情况，直接回返天宫。

　　荀易此刻正在研究复活母亲的法子。

　　按照紫丹神人所言，以先天神泥塑造肉身，但需用净水化开神泥，还需同源的血脉侵染，最好能够取来本人的骸骨。最后还要埋在地下半年，经过一系列的仪式后才能复活。

　　“净水以无根水为佳。但空中雨水沾染风尘未必干净，不如取晨露？”荀易写下单子：“雪姨，你让家里人忙活下，从明天开始在老宅的花园收集花露。为避免花上灰尘，让花匠连夜打扫后，明早开始收集。对了，用的瓷瓶也不能用泥罐。你去把库房里面那些彩蓝琉璃瓶找出来。”

　　幸好荀家老宅花多，每天收集的露水都有几大缸。让雪姨施法精炼后每日凝成几滴百花玉露，一月时间即可收集完毕。

　　“好。”雪姨应下，荀易又看向下一条，取赵莹的骸骨。

　　荀易苦笑道：“我身边没人，恐怕这件事还需雪姨再跑一趟。”

　　荀易地府转了一遭，虽然不再忌讳死亡，但让他去挖自家老娘的坟，心中还有很大压力。

　　他不忍见自家母亲的尸骸。几年之后，恐怕只剩森森白骨了吧？

　　“雪姨是修行之人，又是母亲身边人，一事不劳二主，请雪姨帮忙带回骸骨。”

　　“嗯。”

　　“至于接下来的亲子血和仪式，我亲自来做。”

　　血液用荀易的血就成：“可惜妹妹不在，不然我们俩一起，效果更佳。”

　　提及荀昙，雪姨目光一闪，但并未让荀易察觉。

　　雪姨问：“那仪式所用的祭品？”

　　死者复活的仪式遭天妒忌，即便得到冥神许可也不能轻易进行。施展死者复活的仪式必然需要同等的代价，也就是寿命。而且阎君教荀易的复活仪式有启灵、藏地、塑身、请魂、定命、还阳六步骤。

　　启灵，先对先天神泥浸泡血液，以仪式承接星光，然后封存一月时间。

　　藏地，一月之后将神泥取出，以百花玉露化开，再度埋入地下。

　　塑身，再过一月，取亡者骸骨融入神泥，立玉棺封存。

　　请魂，再过一月后，将玉棺请出，把魂魄封入棺内。

　　定命，再过一月后，以祭祀之法将命星续接。

　　还阳，最后再等一月时间，便可真正复活。

　　整个步骤下来需要半年时间，每一次都需要相应的祭品。

　　“我来准备。”

　　雪姨连忙警告：“少爷断不可用自己的寿命来作为交换。不然夫人回来，也不会安心。”

　　“我明白，雪姨尽管放心。我作为司命之神，未来会跟几位同伴进行商议，下半年的时候专司寿命销注。放心吧，我有法子。”

　　荀易作为司命神，几个同伴已经跟他商量过，未来准备让他执掌百寿图，巡查善恶，为福德良善之人进行添寿。

　　一般来说，这种工作每年会有一部分造化生气残留。可以作为余裕份额均给荀易修炼用。只需用这部分造化生气抵消寿元即可。

　　荀易对这件事早有腹案，看天色晚了，打发雪姨赶紧去准备。

　　而他也开始最初一步的启灵。

　　这一步尚算简单，拿着先天神泥，跳上青桑树，盘坐树上念诵咒文，邀月祭拜一炷香即可。

　　白参见荀易上树，飞到他身边。

　　“别乱动。”荀易生怕有个差池，安抚白参后才在树上开始祭炼。

　　丹参在树下转悠，本来见自家主人身上的气息总算变回来想要亲昵一下。结果只去找那只鸟，根本不理自己。

　　“不行！我要离家出走！”丹参小爪子一按，刻意留下一排脚印然后返回晴隆城去找杨轩。

　　白参乖乖陪着荀易，看到丹参出门，马上下去用树枝将丹参的脚印给抹了。然后一脸得意洋洋回到树上，装作无辜的模样陪荀易祭祀。

　　另一边，雪姨走出澹巢，对暗里躲着的男子道：“听到了？我去请夫人的骸骨，你跟我一起去？”

　　“好。”男子从角落走出。

　　雪姨将玉佩还给他：“刚刚少爷还说可惜小姐不在。也幸好小姐不在，不然小姐的血脉不能用来复活夫人，岂非就穿帮了？”

　　“谁说不能？”男子收下玉佩，反问：“小姐和少爷的血脉一模一样，怎么不能用？”

　　“小姐不是夫人十月怀胎生下来的，怎么可能用？”突然，雪姨扭过头，一脸震惊：“难道……”

　　“小姐也是夫人的血亲，你放心，穿帮不了。就算小姐回来，兄妹二人的血都能跟夫人融合。不要小瞧我们栖族的手段，这点事还是可以办到的。”


第0154章 未来计

　　第二天一大早，荀易醒来第一件事就是查看玉瓮里面的神泥。经过拜月仪式的祭炼，已经复苏灵性慢慢凝聚元气。

　　“接下来需要将神泥埋藏，吸收地气。”荀易暗忖：天底下没有比老宅更安全的地方。这东西自然要埋在老宅，不过位置嘛……

　　想到自家母亲喜爱桃花，他准备埋在桃园。

　　洗漱穿衣，来大厅吃饭。

　　看着雪姨端上来的印花青桑果，荀易大受感动。在地府的时候舌头都被地府伙食刺激地没味觉了！

　　一口咬下，满满的桑葚果酱流出，荀易感叹道：“活着真好啊！”三两下将青桑果吃了。

　　这青桑果是海外青桑之国流传的一种点心。据说是曾经某一代荀家主母出身青桑之国，从故乡带过来的点心。以桑叶煮水榨汁，混合甘粉揉成青面团，桑葚制作果酱，蒸制之后印上山楂红泥花。

　　“说起来丹参呢？”荀易没看到自家爱狗，询问旁边的张松。

　　张松低首垂眉：“黎兰已经去找，应该是在老宅转悠？”

　　荀家老宅太大，找一个狗很花时间，谁知道丹参钻哪了？

　　荀易没多想：“算了，反正中午饭的时候就回来了。你们可以去药圃看看，那小畜生最喜欢偷我的药参吃。”

　　荀家后面种着好几处药田，不乏各类名贵中药。

　　“对了，你去帮我挖几根五十年火候的老参，回晴隆城的时候用来送人。”少失怙恃的孩子早当家，这些礼数规矩，人情往来只能由荀易亲自来。

　　“李俊德他们家，还有老院长，回头你拿楠盒绸带裹好给我放书房。对了，再给邱老板准备一支何首乌，听说他老婆身子不太好。”

　　吩咐之后，张松下去准备。

　　白参从树上飞过来，直接落在荀易肩膀，好奇的眼睛盯着他手中的青桑果。

　　“这是桑叶和桑葚做的，你也可以尝尝。”将一个果子掰开喂给白参。白参张口就把两半果子吞下。

　　这时，白衣丽人端着汤盅过来：“少爷刚刚回来，用青桑简单做几道菜，也算给你洗去晦气。除却青桑果外还有桑兰草鸡汤和一盘桑叶炒蛋。大早晨，不能太油腻。”

　　这是荀易过去心疾时养成的规矩。

　　打开汤盅，白气扑面，荀易打量说：“梅花菇，枸杞子，黑山枣。还有这鸡，这是山里面放养的野鸡？”只是闻了闻，就知道鸡的种类。

　　再看看旁边的炒蛋：“你上柏山了？”

　　“不是我，是明哥。今早让明哥去山里打猎，好像收获不小。除了两只野鸡外，好像还有山鹿、黄羊？”

　　荀易马上把筷子放下，双眼冒光：“那么，我们中午吃烧烤！”

　　“烧烤？”雪姨有些迟疑：“虽然立秋，但处暑未过，现在还有些暑气，是不是有些早？而且中午吃？怕是有些燥热。”

　　“没事，大不了吃完饭我去冰窖转一圈。去把甬池翻出来，今天中午就吃烤肉了！”

　　想到地府那些略带腥气的烤肉，荀易迫切需要用阳间的食物来恢复味觉。

　　然后，荀易翻看这两天家中情况文书。

　　“孙戬做的不错啊，这些东西都安排的井井有条。真的仅仅是武者？我看应该对治理行政很有涉猎嘛。”

　　“他？主神别想太多，这是我在干活！”青龙抱怨道：“他懂什么，能够不暴露身份，全是我在后面扫尾。”

　　荀易笑了笑，翻看记录。因为陇川郡旱灾消除，农业恢复正常。荀易原本准备的雇农减租的方案直接废弃。今年的收成虽然不比去年，但也算一场大丰收。

　　“祭酒也已备下，回头就该准备回城开学。下次回来应该是……”荀易想了想，八月十五是不是要回来一次？不过无所谓的，只要让二叔或者三叔进行庆典即可。

　　“九月份的话……今年要去秋华山庄拜见恩师。”荀易盘算自己的日程：“十月还需要有一次祭祖。到时应该能回来。”

　　“你日程安排这么满，是不是考虑一下自己未来？”孙戬忍不住了：“什么时候找齐四件神兵，然后我们去寻找古赵秘库？”这次荀易差点出事，孙戬可不愿意未来再有什么波折，早早找到古赵秘库复兴古赵这才是重点。

　　“四件神兵那么好找吗？不如守株待兔，等那些人自己来。”青龙插嘴：“但是主神啊，您未来的道路可想好了？这神人之别在地府转了一遭，应该有一些触动？凡人匆匆百年有什么值得在意？还是早早封神，登临九天来的自在。”

　　“人世神世相互影响，若要封神岂能摒弃人道？”

　　“那也不是让你入朝拜官的！”孙戬有些不满，作为古赵后人，他最应该做的就是挖出古赵秘库，赶紧复国。

　　“你别害我，现在位处大周，怎么复国？灭了大周？而且这种事需要跟母亲商量，毕竟母亲才是古赵遗留的公主。”

　　“哼，古赵秘库的内库我不担心，但外库没有太多禁法，万一被人察觉呢？被人捷足先登，你哭都来不及！”

　　“不急，古赵秘库的位置已经找到，根本不需担心。”

　　“找到了？在哪？”

　　“就在我们脚下。”

　　“废话，古赵秘库埋在地下，这还用你说——等等！”孙戬反应过来：“你是指荀家老宅？”

　　“没错，在我继承荀家阵法后自然而然感知到老宅下方的一团特殊力场。古赵秘库就在荀家老宅地下。”

　　茂德公选择陇川郡柏山作为荀家祖地，并且大力发展晴隆城。如今想来，恐怕在一开始就已经找到古赵秘库的位置。

　　再联想自家母亲嫁到荀家，恐怕这事情背后有自家先人在操控。

　　“先祖们的意思是取得这处秘库？那么，我们是要推翻大周还是仅仅自保？又或者重新建立一个新的国度？”

　　没有琢磨明白，没有跟长辈们商议，荀易不敢随便行动。所以，一直没有提及古赵秘库这件事。

　　“至于未来，我跟嬴琇商量了。成神可以，但至少想要等我们将尘缘了结。她有父亲，我有母亲，需要奉养老人，振兴家族。这是作为荀家家主的责任，没有选择继承人，我怎么能随便离开？”

　　“当然，成神这件事仍可同步进行。在天神境界之前和人道因果纠缠，以人身行走更方面。我跟几位司命神商量过，今夜开始司掌万寿图，帮忙定注众生寿元，负责添福加寿。按照我的预计，年前应该可以达到三重天的境界。到时候我以荀家家主的身份给自己建立神庙，以香火慢慢积蓄实力。”

　　“等我振兴荀家，应该是几十年后，那时候应该有四重天修为了吧？这时候就可以考虑登临天神之位。”

　　茂德公昔年的路径。他辅佐李纯建立大周，然后取气运修炼，几十年间便触摸天神之境。若非被天怒诛杀，恐怕早就顺利飞天，而不是死后以香火封神。

　　一个伟力归于自身，重天世界挂靠天界。一个仅仅是个体神，连重天世界都没有。

　　见荀易对未来有初步规划，青龙暗道：也成，就算未来状况频发，但只要有心走神道，我就可以从旁辅佐。不过福神一系的神道啊。

　　青龙有些无奈：“也只能慢慢积累功德了。索性三重天之后可以在天庭接受各类任务，足以让他获取功德了。当然，如果他肯去战场最好。在战场上斩杀异神，这才是最快积蓄功德的法子。”


第0155章 五类朝

　　午时一刻，荀易穿上华丽的锦衣，踏上甬池静坐在自己的位置上。

　　甬池是一个“中”字形的巨大木池，横在静湖以铁链固定，宛如平底。前高后低，两侧有流通水槽。雪姨在甬池上端进行烧烤，烤制之后将食物从两侧水槽传下。而荀易只管坐在中央吃，自有人给他端盘子。

　　当然，穿上锦衣，端着架子，除却烧烤之外也是在练习自己的行为规范。因为，就在上午的时候瑞郡王府来信，让他参加今年的老王妃寿诞。

　　荀易今年本来就没计划去瑞郡王府贺寿。毕竟他爷爷的三年还没过去，不好冲撞。所以，只让李兴鸿将那株七星邀月莲带回去给大姑奶奶贺寿。

　　但老王妃看到荀易送来的莲花大为喜爱，加上荀易在陇川郡折腾那一出。老王妃要亲自过问一下，于是派人送来请帖，让他九月十四的时候必须前往瑞郡王府走一遭。

　　“瑞郡王府摆宴，恐怕就连皇宫都有人来。”想到自己某个对头，荀易摩拳擦掌：“如果他知道我要去，肯定设法刁难我。今年这场宴会必须要完成我的三连胜。”

　　努力将自己扔下好几年的宫廷礼仪拿出来研究。

　　自从荀易七岁出事后，已经很少在那些王族面前露面。但是这一次，心疾治好，继承荀家，必然要跟皇家帝族打交道。

　　“再说，今年还有肖玉公主的婚礼。恐怕今年书院那边要请一段假了。”

　　继承荀家有一个不好，那就是身份不同了。恐怕新学期开始后，很难在学堂读书，而是要在各大世家面前转悠。

　　“公子，不成，不成，你看你吃的满手油腻，如果在贵人们面前如此，可如何是好？”旁边有一个老学究指点荀易的姿势。

　　这老者是荀尘派来的，专门教荀易各种宫廷礼仪。

　　“这面对宫廷的礼仪和平日里世家打交道不同。更有专门祭神之时的礼仪。”老者对荀易的行为很不满：“不要把平日里跟世家打交道用的礼仪拿出来。皇家跟世家不同。”

　　荀家因为地位关系跟各大世家平起平坐，礼仪姿势不需要保持一定的谦卑恪守。但面对皇家需要表示一下最基本的尊敬。

　　“切肉的时候不能从中央开始，需要从左侧。这又不是公子设宴，你怎么能从中央开始切肉？”

　　荀易苦笑，他多少年没有跟宫廷的人打交道了。七岁之前因为年纪小，很多礼仪不用太注重，简单大致不出错即可。

　　这些年他用的礼仪，仅仅是招待晴隆城一些世家，以主人的身份，自然不需要保持什么谦卑。

　　如今各种毛病被老者一一指出，暗中孙戬窃笑不已。

　　吃到一半，荀易实在受不了了，命张松暂时将老者请下去歇息。

　　“我这是想要吃法，可不是想要上课呢！”在甬池边上的水槽净手。这水会流入末端进入地下水道，最终来到老宅的废水秽池。

　　“跟主神这些日子，我就一直想说，你们大周选择的文明发展是以木工之技为主，辅佐神术？”

　　“没错。灵修神明对我们这些世家并不陌生。就算是凡人也跟神道息息相关。但是有些方面，我们不会借助神灵的力量而是自行发展。”

　　类似静湖水榭上的流雨水瓦还有这种甬池，家家户户都有的地下水道，都是广大劳动人民的智慧结晶。

　　“你们没有直接从弘圣之书买东西吗？”

　　“买东西？买什么？”

　　“弘圣之书记录三古历史，一个个王朝的兴衰历史，乃至他们使用的技术文明都在弘圣之书有记录，可以进行兑换。”孙戬插嘴：“按照天庭的规矩，将王朝分为五大等级。蛮、王、帝、皇，圣。”

　　“最初的蛮国指尚未开化的部落和族群。文明等级不够，茹毛饮血或者仍然以石器为主。之后的王朝则有自己的文明道路，民风开化，技术推陈出新，让百姓获得最基本的温饱。我们天庭治下的诸多王朝，即便是经历战争破灭而重建，大多也都是从这个等级慢慢重新开始，选择自己的文明。”

　　天庭弘圣之书记录的历史文明太多了，更别说还有平行宇宙乃至异界位面进行借鉴。弘圣之书中记录数万种文明演变。

　　每一个新建的国度都会选择自己的未来发展方向。是偏向于纯粹的神灵侧，研究法术或者祭祀神灵。也可以偏向于人道侧，选择自主发展。

　　“古赵当初文明覆灭，我大周又不愿意继承前朝，所以天祖和高祖皇帝从零开始，鼓励百姓进行技术创造和恢复。”

　　“看得出来，你们大周恢复的不错。选择神人互动的道路，即便是神离时代也让大周顺利进入帝国的领域。”

　　帝国，已经真正找到自己的道路，并且具备天神级别的战力。人道侧的帝国研究诛杀天神的各种非常规武器。神道侧的帝国则有完整突破天神的道路，可以让凡人一步步蜕变为神。

　　“我们大周仅仅是帝国？那么更上一层的皇朝呢？还有圣朝又是什么？”

　　“皇朝指的是九州之中各大主国。我们中央大洲的轩辕之国，又名中央之国。东方的青桑之国，西方的少昊之国，南方的赤县之国，北方的颛顼之国。这五个国度以人族为首，是人族最大的聚集地。外加海外四洲的四个主要大国，这是公认的九大皇朝。每一个大洲的无冕之王。至于圣朝，圣皇统帅九州，格位堪比先天之神。这种王朝晋升的道路由轩辕圣祖开辟，这就是王神之路。繁荣国度，振兴王朝，万民信仰归于开朝皇帝，最终一步步登临九重云霄。”

　　“轩辕开王神之外，少昊氏、颛顼氏、大禹氏皆以圣皇之身登临九重至境。”青龙对荀易进行劝导：“主神不考虑一下，利用古赵秘库进行复兴赵国，可以进行王神之路。”

　　“前提是治理国家吗？”荀易想到自己未来在皇宫中天天干活，甩了甩脑袋：“免了，别诱惑我。”

　　荀易自言自语，万幸周边除却雪姨之外只有柳子明。柳子明当做没听到，帮他端盘子。

　　“说起来，丹参小家伙呢？还没找到？”

　　“没，黎兰已经让老宅所有人去找。”

　　荀易闭上眼，以青桑木沟通老宅三座大阵，一层层青光拂过，但是在偌大宅邸中不见丹参的下落。

　　“他不在家？”荀易有些惊讶，下意识想要联络白福动用城隍府邸的力量。突然一愣，苦笑：是了，自己现在哪里还能调动城隍府邸的力量。

　　“你可以问一问本地的神灵。”青龙建议说。

　　“本地？我们柏山根本没有土地神。土地都是祖神灵代掌，为了小家伙去惊动祖灵，我怕我祖父抽死我。”

　　“谁让你去找他们了，去问问厕神。他应该知道。”

　　厕神，家家户户都有的神灵，但属于被人忽略的一类。

　　“我正吃饭呢！”荀易皱起眉头：“能不能不要提这位香神？”

　　孙戬摇头道：“别小看这种神灵。这种神灵负责清灵生灵秽物，从污秽之气中抽取浊气，最终凝练先天秽煞之气。魔道祖师可是血秽诸神的幕后靠山，幽冥三巨头之一。”

　　天地间一应秽物凝聚在幽冥的秽池，那位魔道祖师便是以这种污秽邪物起家，有秽神、血神、浊神三大化身。

　　“这位大佬还在？”青龙有些吃惊，对荀易告诫：“这位大佬千万不要招惹，不单单是他，就连他的传人也不能招惹。这些厕神一个个性格古怪需要小心对待。还有他另一个血神化身，经常在凡间选择有复仇之心的凡人。这些传人也别招惹。”

　　“不但是不招惹，连靠近都不要。按照血神一脉的传统，他们会吞噬关系亲近人的精血来进行修炼。父母死了选择兄弟。全家死绝选择朋友，利用关系亲密之人的血来登临天神境界。浊神只在地界出没，小心点你应该不会碰到。”

　　青龙提及这三类神灵都心有余悸。

　　当初他有个朋友就是血神一脉传人，全家死绝，最后为了复仇不择手段。就连他都惨遭毒手，一身龙血被吸得干干净净，若非当年他的靠山厉害，施展起死回生之术，恐怕早就转生了。

　　“去问问厕神，厕神的联络网很大，遍及家家户户，他应该清楚。”


第0156章 返晴隆

　　车马轩轩，荀易咬牙切齿走上回城之路：“别让我碰到丹参那家伙，回头看我怎么整治它！”

　　呱呱——

　　白参在旁边拍动翅膀，似乎在鼓动荀易折腾丹参。白鸟得意洋洋，站在荀易旁边宣告自己第一宠物的地位。

　　荀易从厕神那边得到消息，丹参在昨天晚上就离家出走，方向似乎正是晴隆城。

　　想到这，荀易哪里还在家中待得住？匆匆准备行李，回返荀家小楼。

　　路上，荀易将一沓子纸张交给柳子明：“回头你去把《山鬼》整理刊印。这是上半部，应该够应付一阵子的了。再去找那几个写手催稿，必要时候可以将他们‘请’入书斋。”在请字上，荀易重重咬字。

　　若非书斋那些作者们进度赶不上，他何必自己费心费神准备？

　　“族里面的事先让三叔他们管理着。既然回来，就先准备拜见一下晴隆城这些世家。”

　　书院八月开学，如今还有十几天。作为班长，荀易需要早几天在书院和院长们进行配合，还需负责帮忙迎接新生。

　　盘算一下日程，荀易叹息：“好麻烦。”

　　雪姨笑道：“但最后一年，因为少爷已经取得举人身份，只需独自深造即可，并不需要天天去学堂报道。可以将部分精力放在家族运营上面。族里面的生意暂时不用你管，但你名下书斋、酒楼需要少爷亲自负责。”

　　马车行驶至晴隆城，荀易心中一动：“等等，先去六号胡同。”

　　六号胡同，刘振英在晴隆城的家。

　　马车落在门口，荀易下车去找刘振英，让柳子明等人先回去。

　　结果，看到刘振英家门冷清，门户边落着蛛网灰尘，显然有段时间没有回来。

　　“难道他回家祭祖还没回来。”荀易沉吟，扭头前往李太守府拜见李太守。

　　正巧李太守一家刚刚祭祖回来。

　　李太守收下荀易送的礼，笑道：“算你小子有心，俊德，你陪陪子清——咦？”扭头一看，李俊德消失不见，只有李夫人站在旁边。

　　“这小子刚刚还一起回城，人呢？”

　　“说是有事，先离开了。”李夫人对荀易略表歉意，荀易无所谓道：“没事，回头我自己找他。”然后揍他一顿。

　　这时有官差起来禀报：“大人，天香楼的刘大庖失踪。”

　　“又有人失踪？”李太守神色一惊，马上准备办公。

　　“失踪？”荀易没敢多问，借口给张老夫子送礼直接离去。

　　给李家送来礼，荀易又给张老夫子送礼，等忙完这一切已经临近黄昏。

　　来到城隍庙转了一圈，正好碰到刘振英。

　　刘振英风尘仆仆，昨天幽冥战场结束后被血影人送还阳界。祭拜父母后回返晴隆城，来城隍庙探查。

　　这一看，看出不对劲。在幽冥战场修炼，他的实力已经接近二重天的巅峰，开启鬼眼，可观鬼神，能够察觉城隍庙上空的神光属性变化。

　　“原来的城隍已经离开了？”

　　神光变化，无疑说明新城隍到了。

　　刘振英跟新城隍没仇，他真正想要对付的是当初苗县出事时的那位城隍。

　　“晴隆城城隍年前就已经下地府，是一位代理城隍在管理。你家之所以出事，也是那位代理城隍惹的祸。”血影人不时煽风点火，刘振英没有回话。他看到从城隍庙出来的荀易，上前跟荀易打招呼。

　　“你回来了？”

　　荀易听城隍庙的人说，马经义和胡晓曼被新任城隍赶走，沉着脸离开城隍庙。

　　既然曹侯不在，我荀家又何必每年给城隍府邸添加香火？

　　马经义虽然来历不明，但现在可是我的人。还有胡晓曼，一个信女你们也不保护？

　　下月再不给城隍府送香油钱！荀易定下心思，怒气冲冲准备离开，听到刘振英打招呼，荀易一愣：“你怎么在这儿，刚刚去你家没看到你。”见男子风尘仆仆，蓝白大褂上沾满泥土。

　　“我也是刚回来。”刘振英顺势跟荀易一道。

　　走了一阵儿，突然觉得不对劲。刘振英一拉荀易，脸色古怪在附近看了看。

　　“怎么了？”荀易有些不明所以。

　　“没什么。”刘振英眼中的世界和荀易不同。

　　在中元节鬼门开启后，阴间诸多亡灵可以在人间游行，黄昏之时，已经有不少鬼魂冒出，在渲染的人世穿梭。刘振英看到好几个亡魂来回打闹，更有不少妖怪围绕荀易做恶作剧。

　　但荀易将神力留在重天世界，目前就是一个凡人，根本看不到身边这些晴隆城的妖怪。

　　刚刚刘振英之所以将他拉开，就是有一只巨大的炎虎趴在荀易身上，虎口不断垂下涎水，打量着荀易。

　　老虎不断低吼给身边同伴道：“果然看不到了，荀家公子目前已经失去灵见的能力。”

　　虎口就在荀易脑袋上方一尺之地，吓得刘振英赶紧把荀易拉走。而且他听不懂这些灵兽的交流，自以为他们在对荀易使坏。

　　一只女鬼上前戳了戳荀易的脸，见荀易俊朗，忍不住俯下身子准备亲上去。

　　刘振英再度将荀易抓走：“跟我来！”拉着荀易，大跨步从一群妖灵中跑开。

　　“你跑什么！”荀易抱着几个礼盒，跟着刘振英的步伐。

　　二人来到桥边，又看到两只比翼鸟和一个红衣女子在聊天。在荀易到来后，三人同时上前围住荀易。

　　刘振英将手藏在袖子里，施展咒法将女子和比翼鸟击退。

　　“你这两天没事吧？回家祭祖的时候没犯什么忌讳？”不然，怎么招惹这么多鬼怪？

　　“没事啊。”荀易摸不着头脑，只能归结于男子双亲逝世，忧思过度的后遗症。“老兄，凡事你要看开点。”

　　“放心，我没事。家里出事，只需找到罪魁祸首进行复仇即可。”刘振英想到那位代理城隍，恨意增加一份。

　　突然，刘振英看向荀易脖颈，白皙肌肤上似乎有一条青龙纹身。

　　青龙栩栩如生，每一片鳞片闪烁光泽，盘在荀易脖子上。青龙不时活动身子，忽然龙眼和刘振英对视，二人齐齐一震。

　　随即青龙爬入荀易衣服里。

　　“难道荀易被这些鬼怪招惹，是这条青龙的关系？”刘振英目光盯着青龙慢慢爬行，荀易颇有些不自在。

　　下意识理了理衣襟：“怎么，我穿着打扮有问题？”

　　“没什么。”刘振英心中疑虑，偷偷将一道符箓打在荀易身上，赤红血光闪耀，化作保护罩将荀易裹住，周边那些鬼怪被红光一照，再不敢靠近。

　　荀易因为是凡人状态，一切毫无察觉。但孙戬和青龙看到那血咒后神色有些不对。

　　孙戬主动跟青龙打招呼：“如果没看错，这血咒是……”

　　“血神一脉。而且他绝对发现我了。”青龙语气不佳，那道血咒是一种针对妖灵精怪的咒法。对荀易虽然无损，但青龙附着在荀易身上，马上感觉阴邪歹毒的血元正对他攻击。但怕伤害荀易，他不好直接反击，只能忍着。

　　“主神居然认识一个血神道的传人？这是运气啊还是倒霉啊。别哪天被这人吸血杀害，到时哭都来不及。”

　　孙戬想起当初荀易对他吸血，凝重道：“荀易的血汇聚我们俩人精华，如果被一个血修吸收，足以让他突破至四重天的境界。”

　　“小心！想办法让荀易避开他。”二人达成默契，准备日后不着痕迹让荀易渐渐远离刘振英这个魔星。

　　刘振英见血咒生效，周围鬼怪避开荀易，满意点头，拍着荀易的肩膀：“这两天你小心点。我先回去了！”送荀易到荀家小楼门口，刘振英独自离开。


第0157章 广耀山

　　“少爷回来了？”雪姨笑吟吟准备迎接荀易，突然被血光一照，面无血色，一脸煞白，身子摇摇欲坠，差点站不住脚。

　　“雪姨，你没事吧？”荀易上前去扶她，红光越发浓郁，雪姨赶紧闪开：“厨房还有些活，少爷先吃饭，我去忙着。”匆匆逃开，在厨房灶王爷的神光庇护下，雪姨才恢复过来，抚着前胸回气：“这是哪家灵修给少爷施加的保护咒？”

　　雪姨目前已经开始突破四重天，本体留在荀家老宅，顺带守护荀易封存在桃园的玉瓮。只留下一尾化身照顾自己从小看到大的孩子。

　　雪姨有些犹豫，看得出来，这血咒是保护荀易的，但对这些异类威胁力太大，一尾化身根本不成。

　　“要不让本体回来？”雪姨纠结时，荀易坐在椅子上，白杉汇报这些日子家中情况。

　　“马经义和胡晓曼情况怎么样？”

　　“马大哥被城隍庙撵走，被我安置在少爷名下的酒楼。胡姑娘暂时居住在张小姐家里。她说要收拾家宅，日后回家独居。我已经让人帮忙修缮屋子。”

　　“帮人帮到底，你做的不错。回头我去张家走一趟。”荀易问：“马经义没有其他举动？”对这个自己抓住的邪神信徒，荀易仍然有几分戒备。

　　“没有。这几天老老实实在酒楼，还帮忙干活。”

　　“回头将他召回来，我有个计划或许需要他。”

　　荀易不久之后要在人间建立自己的神祠，届时需要有人管理。一个邪神信徒，如果能够将信仰转化到自己身上，完全可以当做自己的庙祝。

　　“胡晓曼如果愿意继续走巫女道，完全可以祭祀我嘛。不然我也可以再给她介绍其他神庙。”荀易默默想道。

　　经过旱灾一事，荀易对诸神有更深一层的认识。打个招呼，将一个巫女送过去，无伤大雅。

　　“不过城隍庙既然这么不给我面子，初一的香油钱直接省了，你去给道司神、柯状元那几位城中神灵祭祀。对了，说到钱，这段时间让你打理家里面的产业，怎么样了？”

　　一提这，白杉脸色顿时变了：“少爷，不是我不尽心，实在是家中产业忙碌，我一个人根本忙不过来。”

　　“说吧，赔了多少。”荀易很淡定，让白杉操持产业，本来就是用来赔钱的。为的是白杉背后附身的那位穷神。

　　“没赔。怎么会赔钱。”白杉连连摆手：“只是收支平衡，不赚不赔罢了。”自从他运气使然找到那块特殊石头后，原本赔的那些钱又慢慢赚回。而且荀易在城里面的人脉不少，不少人给他暗中指点，总算是在后面几天将亏空补回来。

　　荀易一听，大为诧异。他都做好赔钱的心理准备，按照荀易的心理底线，五千两之内随便白杉折腾。能够跟一位神灵交朋友，哪怕是穷神，未来也必然有帮助。这就是人脉的重要性。也正是他在城里面经营的人脉照拂，白杉才能安安稳稳精英。

　　“没赔钱，你小子能力不错啊。”在一位穷神附体的情况下，居然没有赔钱？

　　“好好！”荀易重重拍着白杉肩膀：“日后你跟明哥一起管理家中产业。至于我的身边事，让秋蒲和张松来。对了，刘槐呢？”

　　“刘槐这段时间深入浅出，不知在外面折腾什么。”彤鹃忍不住抱怨：“成天不在家干活，不知干什么去了。”

　　“我又不在，家里又有多少事？回头叫过来我问问。”对陪伴自己多年的下人，荀易很宽容。

　　“白杉帮我打理产业，未来成家立业也不在话下，倒是你们几个有什么追求？”

　　众人相互看看，纷纷摇头。这些人都是家生子，除却依附荀家外也没其他出路。

　　“一切请少爷做主。”

　　见问不出什么，荀易暂时搁下。反正自己不准备赶人，这些从小陪到大的人都可以说是自己的心腹。

　　“说到这……”荀易不由想到真正陪自己的那些人。

　　自从荀易七岁那年出事，身边仆人被赵莹撤换，原本那些人打发得干干净净。

　　“张松，你去问问黄椿他们几个的下落。被母亲打发走，不知现在在荀家哪个产业？”

　　黄椿？

　　张松神色微变，黄椿是荀易第一个小童，若是将他找回来，他们几个的地位恐怕……

　　“少爷，当初夫人将他们打发走，不是说不让他们回来？”

　　“我有分寸，先问问情况，看他们过得怎么样。”

　　“是。”

　　张松诸人心中忐忑，秋蒲和张松对白杉递眼色：你是老大，出面问问少爷的心思。

　　白杉深知荀易性情，哪里敢在这时候开口。马上开始摆桌让荀易用餐。

　　当柳子明从书斋回来后，荀易正吃到一半。

　　刚一进门，红光扑面。刘振英施加的咒法针对一切非人种族，柳子明同样在打击范围内。

　　“少爷这是去哪惹事了？”柳子明进来之后一个踉跄，差点摔倒。抬眼一瞧，荀易身上的血光如同太阳般闪耀。

　　身子一抖，清风在身边流转，柳子明不着痕迹过去。伸手在荀易身上一拍，血咒被柳子明抓在手中，轻轻一吐法力，直接震碎。

　　“好一个移花接木！”青龙大喜：“这人对法力的精妙掌控，不愧是——”

　　“哼！不过如此，顶多是三重天的境界。”孙戬作为武者不肯服输：“若非他下手，回头我也可以将血咒打碎。”

　　柳子明破除血咒，雪姨松了口气，笑吟吟过来，不着痕迹打听血咒的事情，不过毫无所得。

　　荀易一路去了李太守、书院、城隍庙，但并没有遇见灵道修士。

　　“有人破了我的血咒？”刘振英忽然有感，想要去荀家看看。蓦然，空中一片神风碾压，汇聚柳子明的法力，顺着血咒追查到刘振英这边。

　　刘振英见识不好，身上血莲一动，化作一缕香气氤氲的血影潜入某一户人家暂避。

　　“没找到？”柳子明收手，暗中和雪姨走出来。

　　“多亏你在，这次总算躲过去了。但你的身份要不要跟少爷说一声？”

　　“算了，还不到时候。”柳子明说：“你照顾少爷，我出门查查。”柳子明离开小楼，正巧刘槐回来。看到荀易在家，脸色变了变，马上换一副恭敬面孔进去侍奉。

　　“怎么这个时候回来？不应该是三天后？”和自己记忆中大不相同。因为按照原本时光神王记录的历史，荀易下幽冥应该是在十月。

　　不单单是刘槐因此计算错误，还有一位神女计算错误。

　　栖族那位重生的神女打定主意要霸占嬴琇所有跟荀易增进情感的机会。比如这一次下地府救人，就是她准备跟荀易第一次见面。

　　精心准备各种克制幽冥的法器，目前正在修炼一门专对鬼道的神功，就是为了在三个月之后下地府救荀易。

　　结果……

　　一只小蝴蝶引发的变化，让既定的历史产生翻天覆地的变化。而现在，神女还一切不知，正满心期待自己和荀易的第一次见面。

　　几天时间过去，荀易和城中各大家族联络交情，又送胡晓曼回胡家居住。在城里善舞长袖，上午在书院帮忙，下午就跑去赌庄联络生意，刚刚还在刘家，下一刻就跑去吴家。

　　几日时间巩固人脉，他的山鬼也终于刊印完毕，进行第一波贩卖。

　　而这几日，李俊德那小子不见踪迹，似乎在暗中忙活着什么。根据邱老板的消息，貌似李俊德瞒着家里人在外面包下一座小院，里面不时传来女子的声音。

　　而刘振英则暗中寻找恶人，以他们的精血浇灌血莲。

　　这日，刚刚杀了一个市井无赖。血莲在尸首上绽放，恶念、邪念是莲花最好的滋补品。

　　突然血影人传来一道消息：“你那朋友荀易失踪了。”

　　失踪？刘振英，正要询问，血影人给他留下一副地图：“他被鬼怪抓去广耀山，你好自为之。”

　　刘振英想了想，袖袍一甩，莲花化作血丝飞回体内，接着施展血遁前往广耀山。


第0158章 鬼客栈

　　“荀易，荀易？醒醒……快醒醒。”

　　迷迷糊糊间，荀易听闻有人在喊他。睁开眼，看到刘振英抓着他摇晃。

　　见荀易醒来，刘振英松口气：“你可算醒来了。”

　　“这是哪？”

　　“不清楚。”刘振英赶来广耀山，正好看到荀易连同其他不少人，被一些黑色小轿请到广耀山。

　　因为晚了一步，眼睁睁看着荀易进入到一座客栈。

　　在外徘徊一阵，看到不时有轿子行入客栈，所以便跟其中一人进行替换，也跟着进来。

　　他最早醒来，看到除却二人之外还有不少人在四周昏迷，上前唤醒荀易时，有不少人徐徐醒来。

　　“这是哪？”一个穿金戴银的肥胖富商起来，靠在柱子警惕看着众人：“你们是谁？”

　　“这里是……”一个裁缝女工打扮的女子缓缓从地上爬起来。

　　“是你们这些家伙把老子绑过来的？”粗狂大汉骂骂咧咧，冲着众人发火。

　　“夫君，我怕。”

　　“别怕，别怕，一切有我。”

　　这是一对夫妇。

　　刘振英看着周围，加上自己和荀易共计十一人。他们俩是书生打扮，而其他人有裁缝女工，有商贾富人，有木工匠人，还有厨师、店小二等人。

　　“刘师傅？”突然，刘振英听荀易嘀咕，看到某个爬起来的庖厨。那人可不正是这两天刚刚失踪的那个天香楼名厨？

　　“大家先冷静一下。”这时，有一个中年男子开口了：“我跟这个小哥醒来最早，交流过情报，大家好像都是无意间落入此地？我是晴隆城迎仙阁的掌柜，荀大少应该认识吧？”

　　荀易点头：“认识，在这能够看到好多熟人。天香楼的刘师傅，迎仙阁的段掌柜，还有我这同学刘振英。大家这都是怎么聚在一起的？”

　　荀易一副不明状况的模样。

　　段掌柜双手一摊：“在下也不清楚，不过相见就是有缘，大家不妨介绍一下自己？我介绍过了，诸位谁先来？”

　　“我先吧。”荀易接过话茬：“荀易，柏山荀家的人。”

　　“刘振英，灵峰书院学生。”刘振英神色淡淡，警惕这些人。

　　“俺姓李，人家都叫俺李木匠。”那个粗狂大汉摸着光头，大大咧咧说。

　　“朱莱，一个跑商的商人。”那个肥胖富商小心翼翼将手中金银戒指统统摘下，眼珠子滴溜溜转，不着痕迹往门口靠。

　　“小人冯小贵，见过各位客官。”一位店小二打扮的年轻男子对诸人打鞠，活络气氛：“我在普德庄打工，诸位日后有空可以来我们这瞧瞧。上天飞的，地下跑的，只要是人间有的东西我们普德庄都有。”小二不忘给自家宣传打广告，顺带将气氛带起来。

　　“在下许良，这是内人吕兰，我二人回家探亲，路径客栈歇息，结果一醒来就在这里。”那对夫妻站在一起，女子抱着夫君瑟瑟发抖。

　　“我是天香楼庖厨。荀大少应该也认识。”

　　“嗯。”荀易再度作证，在场这些人他认识的可不少啊。

　　“秦师傅，没想到你也在。”荀易对最后醒来的女工裁缝说。

　　那个女工裁缝是荀家布庄的巧手。

　　“妾身秦月，见过诸位。”秦月颇有姿色，打过招呼后谨慎避开诸人，在荀易另一侧寻求庇护。

　　“那么，最后只剩下你了。”段掌柜看向最后一人。那是一个农夫，身材高高瘦瘦，沉默老实在旁边不吭声。

　　“我姓陶，没名字，别人叫我陶老大。”

　　十一个人相互通了名字，段掌柜道：“接下来大家各自分组，不如先看看四周环境？”

　　几人只在大堂逗留，还不清楚周边环境到底是什么样的。

　　“我和荀易一组。”刘振英率先开口，看到秦月抓着荀易的袖子，也只好道：“再加上秦姑娘。”

　　许良马上说：“我和内人一起。”

　　“两个人不安全，这样吧，我跟冯小贵兄弟陪着许良夫妇。”段掌柜沉吟：“至于剩下四人再组一队，我们先看看四周环境，我隐约有个不好的猜测。”

　　众人商议后分别在这个陌生地界探路。

　　荀易三人走上大堂旁边的楼梯，看到二楼走廊两侧有一个个住房，上面写着荀易等人的名字。十一人，一共十一个房间。

　　“这是一间客栈？”荀易站在二楼楼道口，打量一楼诸人醒来的地方，可不就是吃饭的大堂？

　　“客栈？”秦月神色不对，隐约想到不久之前听过的一个故事，身子有些颤抖，下意识靠拢荀易。

　　“荀易，先下去吧。”刘振英不着痕迹将二人拉开，警惕周围一切动静：“去给底下人汇合。”

　　三人下楼，这时碰到段掌柜一行四人。

　　段掌柜阴沉着脸：“荀大少，你听说过夜盗的故事吗？”

　　“夜盗？”荀易一怔，迟疑说：“就是夜盗在客栈杀人那个？”

　　“不错，刚刚我们和许兄弟夫妇去门口看了看，在门口有老槐垂柳。”

　　明门引宾客，归路行太平。

　　荀易顿时想起不久之前买的那个故事。那个故事不就是在客栈发生？

　　“不见得吧？”秦月惶惶不安：“或许仅仅是巧合？”

　　“大门打不开，刚刚我试着翻墙，跳出去后立刻落在后院。反复试了几次，不能从墙翻出去。”冯小贵摇头：“跟那个传说一样。”

　　“那个民间故事，你们都知道？”刘振英隐约想到什么，难道被请来的这些人都是听过这个故事的？

　　“嗯，刚刚我问了，许兄弟夫妇在昨天刚好听了这个故事，记忆犹新。”段掌柜脸色不佳：“看起来，应该就是那间客栈没跑了。”

　　刘振英听几人交谈，将那个故事大概摸清楚。

　　大致就是去年鹿山郡的夜盗在一个客栈杀人，最终将客栈所有人诛杀的故事。尤其是荀易念了一句：“明门引宾客，归路行太平”。

　　刘振英想起自己在门口所见的那副对联，心下忧虑：“这是鬼宅阴地？”

　　“你们快过来看看！”这是，厨房传来喊声，众人纷纷跑到后院。

　　院落一片枯黄，荀易惊鸿一瞥，看到院内伫立的金钱树。金钱树垂下累累如铜钱一般的果实。一阵凉风吹过，树叶钱实沙沙作响。

　　再看看天，残阳如血，黄昏末日之象。

　　走入厨房，只见刘庖、朱莱，李木匠，陶老大四人翻查厨房，摆出各种瓜果。

　　陶老大说：“我种田对这些瓜果时令很了解，这些秋豆角、九月藕都不应该是现在这个季节的。”

　　“没错，刚刚立秋。客栈酒楼不可能购进这些食材。”刘庖作为大师傅，对这方面有着发言权。

　　“按照这些蛛丝马迹，目前的时间是深秋？”段掌柜大声道：“我睡觉前可还没到八月呢！”

　　“没错，刚刚过了处暑。”荀易捏着头发：“怎么可能这么快就深秋？而且我刚刚上床歇息，怎么突然就到黄昏了？”

　　“但这些瓜果蔬菜都是深秋时节的产物。”

　　“可能是早熟？”荀易猜测：“我们家有时会进行催熟，在夏天的时候就能吃到秋天的果实。”

　　“但那是世家做派。区区一个客栈岂会这样？而且周围的草坪你们见了吗？已经是荒草枯地，完全是深秋景象。”

　　提及这，段掌柜想到门口的槐柳，光秃秃的树枝无疑表明已经是深秋时节：“那你说，我们难道在这里睡了两个月？”

　　“未必是睡了两个月，也可能是我们回到过去，来到当初夜盗在客栈杀人的那个时间段。”秦月幽幽开口，伴随一阵凉风吹过，众人心中毛骨悚然。

　　当——当——

　　前面突然传来一阵钟声，众人匆匆回到大堂，只见大堂完全变样。中央摆放圆桌，桌子上列着一口黝黑大钟。

　　“怎么回事，除了我们之外还有人？”李木匠吃惊道：“这是你们谁干的？”

　　“刚刚我们都在厨房，怎么可能是我们？”荀易皱眉，上前检查大钟。“这口钟是大吕钟，平常敲钟用的东西。”

　　突然，刺耳的笑声在客栈回荡。

　　“相信你们已经发现。你们这些人穿越时空，来到去年深秋之时某间客栈。在这间客栈里发生了一场命案。”

　　诸人脸色不对，很显然想到自己听说过的那个故事。

　　“穿越时空？”荀易摇头否决：“穿越时空需要何等大的神通？你到底是谁！我相信就算是天神也不可能穿越整个时空，将我们这些人送到过去！”

　　“但事实就是如此，厨房那些瓜果你们都看到，那些正是深秋之时客栈购进来的食材。而现在正是夜盗潜入客栈的时候。而两个夜盗就在你们之中，同样两个捕快也在你们之中。前往自己的房间，你们会知道一切。”


第0159章 民与盗

　　诸人将信将疑，回返自己房间，看到床上摆放一张符箓。

　　符箓正面有一个花纹图腾代表身份，背面则是一些规则讲解。

　　“回溯时间，重演客栈曾经发生的一幕。众人中有两位夜盗和两个追捕夜盗的捕快，余者皆是百姓。”

　　“基本规则有三条。”

　　“第一，捕快和百姓属于同阵营，二捕快，七百姓。夜盗为另一阵营，共计二人。捕快验尸追凶，一人每天一次机会寻找凶手，一人每天一次权利可检查尸体身份。夜盗每夜可选择是否杀人，每夜死亡一人。”

　　“第二，次日大家一起寻找夜盗，可选择处刑一人。白夜循环，最终如果两个夜盗被杀，客栈中潜藏的一万两白银被众人平分。如果夜盗人数等同或者超过另外一个阵营，则夜盗阵营获胜。此外两个捕快被击杀后，同样为夜盗获胜。”

　　“第三，场地为客栈，不容许离开客栈，不容许违背以上两条基本准则，超凡力量不许使用，违者抹杀。此外规则不限。”

　　诸人心中沉重看完规则，又看到最后面的话：“你的身份……”

　　每个人都看到自己的身份牌，正面三种截然不同的图腾象征百姓，捕快以及夜盗。

　　看着自己的图腾花纹，随着阅读完毕，符箓凭空自燃，只有一道流光覆盖在手掌。

　　刘振英吸了口气，从房间出来，正巧隔壁的荀易也走出来。

　　二人并肩下楼，荀易问：“你的身份是什么？我的图腾是白色的。”

　　白色？刘振英神色一动：“我也是白的。”打量荀易，荀易点头：“那都是普通百姓喽，就看那两位捕快能不能一下子抓住。”荀易有些抱怨：“如果让我做捕快多好！这种碰运气的事情我最喜欢。”

　　是啊，如果他做捕快，恐怕只需两次就能将所有夜盗抓住。

　　二人来到大堂，只见段掌柜和冯小贵已经将椅子摆好，十一把椅子围成一圈。

　　等众人到齐后，段掌柜说：“现在我们不妨通一下气，先说一下自己的身份。我是普通百姓。”

　　“我也是。”

　　“我也是。”

　　“同上。”

　　……

　　十一个人都这么说，他们当然明白，夜盗最优先目标是捕快，此外百姓反而是最安全的。

　　十一人相互看看，大家都知道这里面有人说谎，不单单是夜盗，还有两个自己人。

　　朱莱老板建议道：“那么，我们将自己的图腾画出来？”

　　“这个不行。画出来之后两个捕快马上暴露，恐怕夜盗只需挑捕快杀就行。”段掌柜当即反驳：“而且，你们知道捕快和夜盗的图腾颜色吗？”

　　诸人气氛沉闷，相互看看。是啊，如果真摊开说，只需两轮就能把捕快们出局。

　　“那么，大家不如说一下图腾的颜色？”许良建议。

　　刘振英目光一闪，扫了一圈众人。

　　冯小贵从柜台拿过来纸笔，一人两张：“各自背着别人写下自己的颜色。”

　　一轮下来，所有人摊开自己的纸张，所有人都写得白色。

　　陶老大摸了摸脑袋：“难道夜盗和捕快的图腾跟我们类似？”

　　“算了，我们也不知道他们的图腾到底是什么样。想要凭借这种法子……”刘庖摇头：“游戏应该没这么简单。”

　　众人各自嘀咕，荀易看了看天色：“夜盗，顾名思义夜间杀人，现在刚入黄昏，我们不如先看看？”

　　毕竟这个游戏到底是真是假都不清楚。

　　咕噜——

　　一阵肚子叫声响起，众人有些尴尬，刘庖大笑：“我去灶台炒几个菜，你们尝尝我的手艺。”

　　幸好有庖丁师傅在，众人神色缓和。不过为以防万一，冯小贵和陶老大也跟着去厨房打下手。

　　荀易和刘振英二人相互看看，其他人开始在客栈各处进行搜查，二人也来到前院进行勘探。

　　“振英，你是怎么进来的？”

　　“被轿子送进来的。”刘振英谨慎望着这个客栈，这个客栈有一股诡异的力量，他的法力在这个客栈完全被禁锢。

　　“你呢？”

　　“一如往常上床睡觉，做梦的时候梦到一个黑衣打扮的男子。男子请我上轿，下了轿子就看到你。”荀易认为目前自己出现在这里的并非肉身，而是灵魂。

　　“也唯有灵魂才能只把我带过来。孙戬和青龙没有跟来。”如果是肉身降临，那俩必然跟过来。

　　这么说，在场所有人都是魂体？而且在这里被客栈自带的邪门力量压制，就好像是一种领域。

　　“荀易，你认为我们真回到去年深秋那个时间段？”

　　“如果真能回到过去，为什么会找我们？”荀易笑言：“难不成之所以找我们，是因为时间论的关系。我们在这个时间段被杀，然后留下日记，接着被人找到将事情传开。最后在一年之后让未来的我们听到？”

　　刘振英想了想：“正因为我们去年死在客栈，所以在一年之后才会有夜盗杀人的传说，所以最终我们穿梭过去，为的就是将这个起因制造？”

　　“没错，如果真的是穿越时间，那么只有这一个可能。”荀易捡起一片枯叶：“但还是那句话，我不认为时间可以倒流。如果时间倒流，那么就意味着命运不能改变，不然就会产生时间悖论。而能够改变的命运，则应该称呼为平行世界。”

　　“你对时间穿梭很有研究啊。”刘振英看着少年：“以前怎么没觉得你对这方面这么了解？”

　　“你不知道的地方多了。我们家传承百年，多少知识底蕴？”荀易哼了一声：“不可能是时间回溯。时间回溯且命运不能更改，我们根本不用玩，直接等死算了。唯一的可能是空间变幻。我们应该是进入一个特殊的空间领域。”

　　刘振英组织下语言：“我听人说过‘信则有，不信则无。’如果外界的谣言不断传播，并且得到大多数人相信，会从留言谣传中诞生相应的鬼怪。”

　　“神灵来源于信仰而超脱于信仰，这种从谣言中诞生的鬼怪已经是一种最基本的鬼神。”荀易幽幽一叹：“具备完整的灵格，从凡人怪谈中摄取念力塑造这座客栈，让我们重演当时的情景。”

　　“让我们玩这个游戏，它能得到什么？”刘振英奇怪，如果真是从怪谈中孕育的精怪，那么其力量应该是二重天？还是三重天？

　　荀易有些出神，半晌后才道：“祭祀的仪式？”

　　“嗯？”

　　“在蛮荒时代崇尚血祭，有一些血祭以惨无人道而著称。不会将血祭的奴隶马上杀死，而是选择将他禁锢在祭坛，慢慢割肉流血，让祭品露出最痛苦的面目以愉悦邪神。”

　　“不同的神明需要不同的祭祀。我们玩的这种游戏本身就是一种祭祀仪式。”

　　二人讨论不出所以然，这时刘庖叫他们去吃饭。

　　“你们也饿了吧？”胖庖丁憨憨大笑，端出两个盘子。

　　两盘素炒什锦混着米饭，香气扑鼻，荀易肚子咕咕叫起，伸手就要接过盘子。

　　“等等——”刘振英一把抓住荀易手腕，凝重看着两盘菜肴。端起一个盘子，用筷子夹了一口后才将自己手中盘子递给荀易：“还是小心点好。”

　　“怎么，你们觉得我会害人？”刘胖子颇为不喜，作为厨师，他有自己的底线，绝对不会在菜里下毒。因为他认为，美食是用来给人们带来幸福的。

　　“不是怀疑你，是怀疑这里的菜品。”荀易连忙解释，并且主动夹了一筷子：“嗯，不错，张师傅的技艺越来越高了。”

　　被荀易这一说，张胖子才平息怒火，看了刘振英一眼，端起其他盘子去给另外几个同伴。

　　只剩下刘振英和荀易后，荀易才抱怨说：“你也太小心了。当着他面这么做，到时大家脸上都不好看。”

　　“但总比被人坑了要强。”刘振英端另一个盘子也吃了一口。“你啊，就是太容易相信别人了。这里面混着夜贼，旁人谁信的过？”

　　“至少我相信你不是夜盗。”荀易微微一笑，哼着歌谣在厨房拿起水壶做水沏茶。

　　“你喝什么？”

　　“随便。”刘振英可没有荀易那么天真，苦苦思索关于夜盗的情况。在他们十一个人中，排除自己二人之外谁的嫌疑最大？

　　是一直进行领导的段掌柜，还是从始至终几乎不说话的秦月，再或者是那对夫妇？

　　接着又把朱莱、刘庖、陶老大等人过了一遍，目前看不出谁的嫌疑最大。

　　“难道真要等夜盗先杀一个人？”刘振英面带忧色，谁知道夜盗挑谁杀？万一碰到自己二人……


第0160章 第一夜

　　夜深人静，一群人围在大堂，四周烛火摇曳，昏暗的大堂更添几分阴森诡秘。

　　第一天，众人心中警惕，不愿意单独分开睡觉，所以拿着被褥在大堂打地铺。

　　刘振英和荀易挤在一个角落，荀易有些倦意，已经眯起眼打瞌睡。

　　刘振英思考自己等人未来的行动：“从荀易他们口中已经得知那个夜盗杀人的故事。但这个故事如果真按照剧本走，第一天死的是一个女子。”

　　目光看着吕兰和秦月：“这么说，不出意外，死的应该是她们俩其中之一？”

　　吕兰和自家丈夫抱在一起，而秦月孤零零在另一个角落，身子瑟瑟发抖。

　　但众人谁顾得上怜香惜玉？

　　一个个愁眉苦脸，思索对策。

　　段掌柜拿着算盘计数，似乎在算计着什么。

　　朱莱和冯小贵在一旁嘀咕，盯着众人也在盘算些什么。

　　陶老大粗枝大叶，已经开始呼呼大睡。

　　李木匠脾气暴躁，摸着光头不知在想些什么。

　　刘庖默默在被窝里啃着猪蹄，打发时间。

　　当——当——当——

　　伴随一阵钟声响起，众人不约而同涌起一阵倦意，即便是刘振英也难以抵御这种困意，最终沉沉睡去再无知觉。

　　钟下出现二青二黑四颗圆珠。首先是两颗黑色圆珠发光，有两人默默站起来拿起珠子。

　　“没想到是我们两个人合作。不过就跟上一轮一样，听我指挥，我们一定会赢。”

　　“好。那么现在要……”

　　“这样做就行了。”左侧那人将圆珠放回去。

　　“但这样的话，那两个捕快怎么办？”

　　“放心，一切有我。”

　　在黑色圆珠放光时二人可以自行活动，直到光辉暗淡才重新回去睡觉。

　　不久，青色圆珠发光，又有两人站起。一人拿起一个圆珠：“我这个是验尸，你那个呢？”

　　“查案。每晚一次追查凶手。”

　　“现在没人死亡，换言之我这颗不能用，那就有劳你了。”

　　二人低声交流，捕快用圆珠检查段掌柜，然后道：“自己人。”

　　“为什么先检查他？”

　　“你我身份不便暴露，可以让他在前面出头，这人信得过。”

　　“但别被那些夜盗暗杀就好。”

　　“杀了他，你我岂非就安全了？”同伴神色冷淡：“先回去吧，明天看情况再说。”

　　二人同样合计一阵子，返回去睡觉。

　　第二天，天还没亮，刘庖和陶老大起来，紧张看着众人一一将他们唤醒。

　　荀易揉着睡眼，打着哈欠：“幸好前段时间磨练过，不然我可不习惯在外面睡觉。”荀易认床的毛病太严重，若非在地府转了一遭，这毛病现在都改不了。

　　“白杉，伺候我洗漱。”荀易懒懒开口，被旁边刘振英一推：“别傻了，这可不是你家。”

　　荀易回过神，看看四周，一脸恍然状：“差点忘了情况。怎么，昨夜谁死了？”

　　起身查看，突然荀易神色一变，众人脸色也有些不对劲。

　　十一个人都活着。

　　“这是什么？昨天夜盗没杀人？”刘庖嘀咕着：“还能这样玩吗？”

　　刘振英敏感看向刘庖，看样子，他对规矩挺了解的？

　　“那么，昨天神秘人是不是虚张声势？仅仅跟我们开玩笑？”吕兰弱弱道：“或许我们可以离开？”

　　“我劝你别这么想。”段掌柜冷冷道：“昨天我们试探的时候你也见了。冯小贵出去之后马上被传送到院子里，说明根本不能离去。但昨天规则上附加一条，不容许离开。换言之，如果现在离开恐怕未必会再被传送回来。万一外面有什么陷阱呢？刚刚我去看了，外面有一层迷雾，远处根本看不清，但绝非出路。”

　　诸人相互看看，秦月小心翼翼开口：“或许是夜盗不愿意杀人？”

　　“有这个可能。毕竟大家都是无意间落在此地，第一天马上杀人，想必两位夜盗也不愿意？”朱莱扫了众人一圈：“两位朋友，相见就是有缘，不如大家同心协力，一起想办法逃离这里？”

　　刘庖也反应过来：“不错，厨房的伙食足以维系十天，十天之内我们应该能够出去。”

　　众人虽然不清楚夜盗是谁，但如果夜盗没有杀人的心思，对他们而言是最有利的。

　　诸人神色稍定，纷纷收拾床铺放回自己房间。

　　夜盗不杀人，或许不需要那么担心？而且这件事到底是真是假还不清楚，万一是有人开玩笑呢？

　　许良和吕兰神色放松，夫妻二人说说笑笑回返房间。

　　段掌柜心事重重回返房间：“这两个夜盗手段不错啊。第一天不杀人，验证整个事件的节奏。这个事件并非时空穿越，而是我们被拉入一方幻境领域。而且，不行动反而打消众人的警惕心。”

　　来到床前，突然上方掉下来一张符箓，跟昨天看到的符箓几乎一模一样。

　　“因为夜盗的选择，里情节开始。作为客栈的掌柜，你拥有一个旁人所不知晓的秘密——密室”

　　“果然，召集我们这些人，是为跟当初的故事进行对照？”

　　当初在客栈里面发生命案，客栈的掌柜、小二以及厨师都在。如今聚集段掌柜、冯小贵和刘庖丁，怎么看怎么是为对应当初三人。

　　符箓旁边还有一副地图，正写着密室的位置。

　　段掌柜沉吟下，默默将符箓和地图烧毁走下楼梯。

　　因为夜盗没有杀人，众人放松警惕，不再集体行动。段掌柜偷偷按照地图寻找密室。

　　而另外几人也在房中得到符箓以及相应的东西。

　　荀易脸色有些难看，拿着从自己房中找到的一副藏宝图，拉着刘振英到角落里合计：“今天凭空出现一道符箓，连带还有一份藏宝图。”

　　“藏宝图？”刘振英忙问：“什么藏宝图？”

　　“你难道忘了吗？夜盗去年在鹿山郡官府盗走的银两。一万两白银藏在客栈，如果真是这里的话。”荀易脸色难看：“你还记得规则吗？如果百姓获胜，平分银两。但是，如果有人身死，那么银两怎么分？”

　　“加上捕快一共九个人。九个人平分，一人才是一千多两。而且捕快明显比夜盗更费工夫，更花心思，凭什么跟普通百姓平分？而且，如果少几个百姓，那么分的人岂非就少了？”

　　刘振英被荀易这一说，脸色不对：“那你的意思，我们的敌人并非单纯是夜盗，恐怕连普通人都信不过？”

　　是啊，在规矩中并没有提及不能自相残杀。而且就算夜盗不杀人，但他们进行处刑的话，岂非可以减少对手？

　　冯小贵和秦月两人脸色不好看，二人端着盘子正准备给荀易二人送早饭，正巧听到荀易和刘振英议论的东西。

　　冯小贵沉着脸，秦月似乎有些惊慌，啪的一声盘子打落。

　　“谁！”荀易二人顿时警觉，冯小贵马上拉着秦月逃开：“你去找许良夫妇，我去找朱莱他们！”

　　“好。”秦月神色慌张，赶紧去大堂找许良夫妇将情况说了。

　　许良这一听，顿时明白事情的严重性。这件事足以破坏他们这些人原本就脆弱的联盟。

　　“召集所有人，这件事必须一起商量！”

　　段掌柜在密室中进行翻找，终于在密室最底层发现一扇大门。

　　“小弟说的没错，这扇门果然存在。”段掌柜大喜，又扫了一圈密室，回到大堂。只见众人围堵荀易和刘振英，一个个警惕看着二人。

　　“大家这是怎么了？”

　　“这小子得到一张藏宝图，上面记录客栈藏的那一万两银子下落。”

　　“银两下落？”段掌柜看向荀易，刘振英正要开口，荀易从他身后跳出来，将藏宝图放桌子上：“不错，地图显示应该是藏宝地点。但诸位也开诚公布一下吧。这是我今早得到的东西，诸位难道没有得到一些提示？”

　　“没有。”刘庖想到自己在厨房暗格找到的一瓶鸩酒，马上摇头：“什么都没有。”

　　“没有。”许良也拉着妻子摇头，装作全然不知。

　　“那么，李木匠应该有吧。你手里头的铁锤，别告诉我说是自己蹦出来的。”刘振英拿出自己得到的匕首：“诸位应该都有自己的东西，但大家不愿意开诚公布的来谈，恐怕我们很难相信你们。”

　　“最难相信的是你们俩吧！”李木匠脾气暴躁：“按照身份来说，书生哪里来的藏宝图，莫非荀易就是夜盗？”

　　举起大锤，李木匠对荀易砸下：“那么，直接将他处刑不就得了！”


第0161章 第二日

　　嘭——

　　尘土飞扬，荀易一只手摁着李木匠的头将他摔在地上。任李木匠如何挣扎，都难以从荀易的手中挣脱。刘振英本想援手，但见荀易亲自动手，默默放下匕首。是啊，这家伙需要自己帮忙吗？若论剑术，虽然自己修炼后实力大进，但单纯比剑仍然是荀易稳赢。

　　摁着他的头在地上扭了几下，见李木匠老实了，荀易才把他放开。“既然言语不能说服，那么也只好武力压服了。”

　　真以为荀易是手无缚鸡之力的好好先生？

　　“我是夜盗？如果我是夜盗，你以为你能活到第二天？”荀易不屑道。旁边众人赶紧打圆场，荀易将他放开：“本想好好扮演书生的角色，你们既然这样说，那么敞开来吧。”

　　身上气质陡然一变，原本一直躲在刘振英背后，但现在锋锐尽显。

　　“藏宝图什么的东西我是懒得管，区区一万两银子我还看不上眼。”一派大家风度，视钱财如粪土。

　　段掌柜和刘庖点头：“不错，荀大少家财万贯，这点钱的确入不了眼。”

　　“另外，我扮演的这个书生可能的确有些问题。普通书生岂能得到一副藏宝图？而你们身上应该也有一些东西吧？”

　　“我得到的是针线。”秦月似乎看出荀易处境不好全是自己的缘故，马上出言补救，将自己今早得到的针线拿出。

　　朱莱犹豫下，也摇头说什么都没得到。

　　诸人问下来，只有荀易亮出藏宝图，李木匠拿着铁锤，秦月的针线以及刘振英的匕首。

　　“两个书生藏着宝图和匕首，怎么看怎么有问题。”

　　“那么，你们是怀疑我们俩是夜盗？还是怀疑我们俩是捕快？”

　　“按照搭伙来说，除却我们俩之外许良夫妇不也是一起来的？当然，我不相信这个游戏会这么简单。而且，李师傅手里的铁锤又是什么意思？难道你也是夜盗或者捕快？”

　　李木匠连连摇头：“我就是个平民百姓。”是啊，自己作为平民拿着关键东西，那么这三个亮出东西的人或许反而信得过？

　　“你们呢！到底是藏起来了，还是真没有！”李木匠精神暴躁，在众人面前挥动铁锤。

　　段掌柜见状，一声轻咳：“或许是随机来的，到明天就是我们剩下这些人得到提示。这份藏宝图……我们不如找找，看看到底是什么？”

　　于是，众人按照地点进行搜索，在院落内的土地里挖出一个箱子。

　　铁箱被机关锁锁住，李木匠看了看，摇头道：“这里面似乎放着火药，如果暴力开启必然炸毁，应该有钥匙。”

　　众人看向荀易，荀易耸耸肩：“我只有藏宝图，钥匙不在我这，或许在其他人手中，只是有些人不愿意拿出来罢了。”

　　众人相互看看，众人目光闪烁，显然都有隐瞒。

　　荀易拍拍手：“诸位，箱子找到。但我们是不是先定下规矩，万一有人残杀同伴，那该如何？”

　　“既然大家都说自己是没身份的平民，那么就按这个来说。如果我们胜利，存留下来的人分银两。我可以一分钱不要。”荀易道：“比起钱，我更在意命。”

　　“荀家富奢，这点钱的确看不上。那么排除荀大少这份，我们其他人怎么分？”

　　“除我之外剩下八人，不如这样。平民每人一千两，而两个捕快任务繁重，需要保护平民，就每人两千两。”

　　众人相互看看，没人发话。

　　“诸位——比起钱，还是命更重要。秦月，你家里人难道不担心你？刘庖，你那些顾客还等着你回去给他们做菜。”

　　“段掌柜，你那客栈没有你在，你安心吗？”

　　“许大哥，大嫂，你们回家探亲，如果回不去了，家人难道不担心吗？”

　　荀易叹道：“古人有云，二桃杀三士。我本来不想将藏宝图告知各位，就是担心各位自相残杀。如果有人为这份钱而打击自己人，反而会让夜盗们得利。尤其是捕快，如果捕快明知道夜盗是谁却不透露，纵容夜盗杀人那又该如何？”

　　众人闻言色变，段掌柜颔首：“所以，为请捕快们努力抓夜盗，我们必须团结一致，不可内斗。”

　　“没错。就这样吧。”朱莱一脸肉痛：“如果能够保命，我愿意连自己这份钱也不要。分成五百两给两个捕快。”

　　见众人达成共识，荀易笑道：“那么，既然夜盗不杀人，我们要不要处刑？”

　　“处刑？”段掌柜想了想：“顾名思义，应该是我们投票进行处刑。”看看李木匠手中的铁锤，再看看刘振英的匕首，哪一件都能当做凶器用。

　　“平票数吧。”段掌柜说：“我们几个人互投，将票数平了，这样一来就不会进行处刑。”

　　“夜里不杀人，白天不处刑，大家暂时和睦共处？”冯小贵目光扫视，似乎在寻找人群之中的夜盗。

　　众人达成默契，纷纷散去。

　　离开后，荀易拉下脸：“振英，你想办法去厨房偷些食物，尽量寻找能放置的东西。”

　　“你——”刘振英马上反应过来：“你担心食物不够？”

　　“这个游戏可能让我们这么和和气气耗下去？刘庖说厨房里面的食物足够十天。但他知道每一个人的饭量？真耗下去，恐怕我们彼此为食物都要争夺一番。”

　　刘振英马上去厨房储存食物，同样想法的人还有段掌柜，他找到密室，完全可以自己躲在里面不出来，等其他人慢慢耗。

　　荀易站在院落中，检查过水井的水源后来到金钱树下。

　　金钱树又名金钱榆，因为果实如同铜钱，被百姓称呼为“秋榆”，跟上半年结果的榆钱树区分。

　　这种金钱树是荀家灿祖从中央轩辕国移植到大周的。原名叫金钱槭，和榆树并不是同一种类。只是民间叫惯了，所以茂林剑法中的“榆落摇钱”指的便是这种秋天的金钱槭。

　　“按照茂林剑的对应，金钱槭是七八月早秋结果钱串子。但现在模拟去年深秋之景，深秋之后金钱槭早就枯了，所以这里应该是夜盗客栈的领域漏洞。”

　　整个客栈是谣言怪谈诞生的空间，从外界选人进行夜盗模拟，利用杀戮血祭壮大这个怪谈鬼神，会让他真真正正成为黑暗中的魔神。

　　“但是现在，金钱槭正在结果的时间段，意味着这个领域还不完善，并没有被领域真正覆盖，应该是真实的地界。所以打破领域应该从这里下手。”

　　对领域，荀易自己开辟重天世界，又有城隍的经验。所有城隍的神域组合在一起，本身就是一种巨大的领域。

　　荀易一上午坐在树干上研究这棵树。

　　中午时，众人坐在大钟边上。大钟再度进行变化，其中一面钟壁浮现格子图。以昼夜分两行，共计七竖列。

　　“第一昼和第一夜是空白，应该意味着没有死人？那我们只需再度平票即可。”

　　七列，莫非意味着这个游戏只会持续七日？

　　荀易面带笑容：“那么，两个夜盗阁下也看到了。如果最终七日不死人，或许我们都可以离开。只要坚持七天，回头我每人送一千两银子。”

　　土豪啊！刘振英忍不住看着自己同伴，在这位发小身上充分体现什么叫做挥金如土。

　　不过他的话显然还有另一层含义。

　　“暂时让夜盗不从他下手？同样也告知众人，他没有争夺钱财的心思，打消众人的警惕。”

　　众人进行平票，轮流投身边人一票，最终一人一票，没有进行处刑。

　　看着大钟，毫无异动。

　　众人松了口气，看起来，这个法子能行？

　　暗中，某个地窟中有黑漆漆的阴影正注视着众人行动。

　　旁边某一位女性邪神媚笑说：“夜阁下，看起来你这个游戏不能顺利进行了。”

　　黑影趴在宝座上，他就是从夜盗客栈中诞生的鬼怪，目前还不具备实体。一边在外界散布夜盗杀人的谣言，从怪谈恐惧中收取信仰。一边找人进行血祭，利用模拟夜盗杀人来祭祀自己。

　　“哼！有功夫说我，你那边呢？那个福神闯进去，你那个领域现在怎么样了？”

　　“他翻不出大浪，回头就可吸收他的力量，让我的死亡竞赛进行升抬，恢复到原来的地位。”

　　广耀山汇聚众多鬼怪神灵，他们每人准备一个以血祭作为内涵的游戏。以广耀山中央为核心，分为五层，按照游戏难度和危险性进行划分，将自己的领域进行覆盖。

　　这就跟城隍世界那片无垠大地一样，一位位城隍构建自己所在的神域。而以都城隍为首，塑造一个更大的世界对应整个大周。

　　现如今，广耀山就是一位位邪神的领域集合。当初胡大岭就无意碰到某位邪神的游戏，最终殒命。

　　这位女邪神的游戏在不久之前被某位姓李的少年破除，自己的领域从第二层跌入最外围。

　　更可怕的是，那位少年势如破竹，从最外一层杀入第三层。

　　想到那位少年，女邪神还有几分恐惧：“若非后来那个少年感觉时间紧，下山去自己舅舅家，恐怕会直接闯入神主的圣域吧？”

　　黑影动了动身子，那个少年当初也从他这边闯过去。若非后来他散钱保命，恐怕那个少年都有心思将他彻底打灭。

　　“那位小祖宗来了好几回，应该不会再来了吧？”阴影有些迟疑，这时他演化的圆光水镜投影客栈的场景。

　　“开始了！”

　　用过午饭后，荀易正跟刘振英进一步探查。突然听到一阵喧闹声，二人赶来时只见许良倒在血泊中。

　　吕兰上前跟李木匠拼命，秦月在一旁阻拦。

　　李木匠红着脸将二女推开：“你们肯定隐藏了，说不定夜盗就是你们夫妇！”将秦月推开，举起锤子对吕兰头顶狠狠砸下。

　　“快跑！”秦月一声尖叫，将吕兰推走。而她被铁锤狠狠砸中后背，倒在血泊再无生息。

　　“你干什么！”荀易上前一记手刀将李木匠打昏。

　　众人纷纷赶来，刘振英上前查看秦月和许良的情况。摇摇头：“死了。”

　　刚说完，一阵光辉闪过，原本死亡的秦月伤势自动愈合，原地复活。

　　“这……”荀易似乎想到什么，跑回大堂，只见大钟上第二列第一行浮现许良的名字。

　　“白天一人，黑夜一人，就算我们进行平票，仍然会有死亡的可能？”后面赶来众人看到大钟上的表哥，也明白过来。

　　“许良被当做处刑，而秦月则因为白天死亡的名额满了，所以被客栈复活？”刘振英心中念头一闪——谋杀。

　　这个规则分明是鼓励平民之间进行谋杀！

　　“等等，就算在夜里。如果想要避免夜盗杀人的话，只需……只需……”秦月说不出话来，一脸惊惧。

　　“只需我们内部杀一个人，占据晚上的名额，就可让夜盗没办法下手。”刘振英将她难以说出的话接完。

　　夜盗杀人有随机性，谁也不知道下一个是不是自己。但如果能够自我选择呢？

　　恐怕两个捕快都会设法进行杀戮，确保自身安全，然后借助自己的特权慢慢清算夜盗。

　　“换言之，这种谋杀最有利的是捕快？”

　　众人隐约猜出这个游戏的本质——杀戮。就算碰到两个不愿意杀人的夜盗，仍然会有钱财诱惑，甚至暗示彼此之间相互杀伐。

　　女性邪神看罢，对同伴说：“你这个计划准备得不错。”

　　“不是我，是上一轮留下来的两个人在钻空子。但能够进一步培养负面力量，也就由得他们了。”

　　阴影恶鬼连真身都没有，他定下的规则只有那几条，很容易找到规则的漏洞。而这也是他默许的。

　　对上一轮存活的两人，黑影颇为赞赏：“就让我看看，他们俩能不能继续胜利，将所有人把玩在手中。”

　　荀易帮娇弱的秦月检查伤势：“客栈之中的鬼神神通广大，秦月身上一点上都没有。秦月，你照顾吕兰。”

　　接着，几个男人站出来对李木匠进行审问，加上秦月在旁描述，事情经过大致明白。

　　李木匠在中午的时候对吕兰动手动脚，引来许良辱骂。结果二人大打出手，许良被李木匠一锤子砸死。

　　“他们不肯说自己得到的关键物，说不定他们就是夜盗。”

　　“万一是捕快呢。”荀易翻了个白眼：“大家就是自己人，你就不能忍忍？”

　　“不过也因此找到规则中的漏洞。”刘振英对许良被杀毫无感觉，自己二人不死就行：“接下来大家二人一组，至于这铁锤……我们先封起来，不容许李木匠继续拿着，你们说呢？”

　　“没错。”众人一同商议，不顾李木匠反对将他绑住，让陶老大暂时照顾。


第0162章 第二夜

　　一下午，众人无言。随着第一个人死亡，众人明显感觉到彼此之间的冷漠与疏离。

　　见血之后，事情就不好回转。

　　除却荀易和刘振英这种从小知根知底的人以外，其他人根本不愿意多做交谈。

　　秦月安慰吕兰，两个女人躲在屋子里小心外面那些男人们。在这种恐怖氛围下，难保这些男人们没有一点歪念头。

　　刘庖丁在屋内抱着一坛子酒水。

　　鸩酒，上午自动出现在自己房内，只要自己愿意，可以在饭菜里下毒。

　　“不过这么做，是不是有些过分？”刘庖不愿意在菜肴里面下毒，这违背他作为庖厨的底线。

　　“但我欠下这么多钱，如果单纯平分一千两，根本不够还债。”刘庖看自己右手手心，那里正显示自己目前所欠的债——三千两。

　　广耀山是一个销金窟，诸位邪神将自己的领域制作成为一个个死亡祭典，以金钱美人诱惑外人来这里参加生存游戏。

　　刘庖前两日无故失踪，被请到广耀山游玩。一开始手气好，直接赢了一千多两，但随后两天赔得干干净净不说，还欠下某位邪神三千两银子。

　　按照两人立下的契约，刘庖应该将自己的厨艺作为代价抵押。但厨艺是刘庖的生命，岂能轻易送出？

　　所以，那位邪神给他另一个建议，让刘庖去参加夜盗客栈的杀人游戏。这个游戏赚钱很快，完成两轮游戏就可顺利通关。至少可以获取六千两白银。

　　于是，刘庖就出现在这里了。

　　当然，那位邪神从中抽取一定中介费。毕竟他们家老大是一位邪财神，诸神对钱财有着狂热喜爱。

　　刘庖对广耀山的游戏有一些了解。也听不少赌友提及夜盗客栈的游戏。

　　“不一样，完全不一样。这个游戏居然还有里规则？那些人可没告诉我。”刘庖抱着鸩酒，阴霾慢慢充斥心房。

　　按照他那些赌友的说法，夜盗客栈的游戏其实并不难。夜盗杀人，白日处刑，只要第一轮作为白方胜出，第二轮作为黑方胜出即可。但是那些人的说法中，只有夜盗和处刑才能杀人，根本没说在这里普通人居然也可以杀人。

　　“有问题，有问题。这里面绝对有问题。”刘庖心中紧张，抱着酒坛隐隐升起一个念头。

　　如果……如果自己抢先下手，能不能将其他人统统毒杀，只剩自己独吞所有的钱？

　　“不对，按照那些人的说法，第一轮白方想要胜出，至少要存留两人。只有这样，人数上才能进行压制。那么，我还需要一个盟友？”

　　将众人在脑子里过了一遍，刘庖在荀易和段掌柜之间徘徊。

　　“这两个都是聪明人，不过荀大少跟他那个同伴关系紧密，跟他联系也就意味着三人联手，会瓜分我的钱。不行，还是先找段掌柜试探下。”

　　此时，朱莱拿着黄铜色钥匙反复沉思。回忆荀易那个铁箱子的锁孔：“不出意外，这把钥匙应该就是开启箱子用的。不过我一个人恐怕吞不下去。”

　　朱莱爱财，明面上说愿意放弃自己那一份，只求保命。但看到许良身死，他隐约升起另一个念头。

　　“现在捕快也靠不住，如果能够联合几个人进行反击，或许我们这些平民可以独吞那些钱？不行，还需要保留一个捕快。那么谁是捕快？”

　　随着规则漏洞，众人心思各异，再难联合。

　　朱莱最终选定荀易作为同伙，因为朱莱认识几个荀家商人，荀时跟他曾经是好友，他跟荀峨和荀嵋兄弟也认识。

　　“借助这层关系可以跟他拉拉交情。”

　　众人心思各异，最终傍晚到了。

　　黑夜，古往今来一直是罪犯最喜欢的时间。在静谧的暗夜中可以掩埋一切罪恶。

　　刘庖做好晚饭，冯小贵将盘子端来，但众人都没胃口。许良的尸首还停在大堂角落，谁有心思吃饭？

　　昏暗的烛光伴随吕兰低声啜泣声，让人毛骨悚然。

　　“姐姐还是稍吃一点，就算为许大哥也要好好活下去。”秦月在旁边劝说吕兰。吕兰面带哀戚，雨带梨花，如同行尸走肉一般。目光怨恨盯着不远处被捆绑着的李木匠，袖子似乎微微动了动。

　　李木匠被吕兰看得发毛，哼唧两声对陶老大说：“吃饭了，这时可以松绑了吧？”

　　“先等等，等大家都吃饭完再给你喂饭。”荀易冷厉目光一扫，李木匠不敢言语。

　　“吃吃吃……”陶老大没那么多心思，对李木匠说：“一会儿好好去道歉，我先吃，吃饭完给你喂饭。”

　　陶老大看着众人，除却刘庖和冯小贵之外的其他人都在这里。从筷箸筒抽出一双筷箸直接开吃。

　　见他下嘴，荀易等人才默默拿出筷箸。

　　荀易刚刚吃了一口，便听刘振英说：“你慢点，万一这里面有问题呢？”

　　“有什么问题？好几顿下来了，难不成会有人下毒——”突然，荀易脸色大变，捂住肚子，大口大口往外吐血。

　　“荀易！”刘振英大惊，赶紧扶住荀易。拍着后背，将他刚刚吃的那口饭吐出。

　　荀易小脸扭曲，似乎在承受莫大痛苦。而另一边，陶老大的桌子也被打翻，陶老大在地上打滚，杀猪般的惨叫响起。

　　旁边朱莱和段掌柜赶紧上前援手，想办法救人。

　　“陶老大？”

　　陶老大手指颤颤，瞪大眼睛指着饭菜。

　　“菜里有毒？”秦月从荷包拿银针戳了一下，但根本检查不出毒性。

　　荀易和陶老大捂着肚子，见发小痛苦的模样，刘振英当机立断，拿起匕首对旁边陶老大捅去。

　　“你做什么！”段掌柜大怒，但紧接着他们看到荀易的挣扎似乎消失。

　　朱莱明悟：“是了，一天死一个人，如今既然陶老大死了，那么荀大少岂非安全？”

　　刘振英将匕首一扔，上前扶起荀易：“没事吧？”

　　“没事。”荀易勉强笑了笑，脸色还有几分苍白：“秦月，帮忙将所有饭菜试一下毒。段掌柜，麻烦去请一下刘庖和冯小哥。”

　　下毒杀人，怎么看做饭的刘庖和端盘子的冯小贵嫌疑最大。

　　将所有人找来，刘庖看到陶老大身死大惊失色，连忙道：“不是我，我对灶王爷发誓，这件事绝对不是我做的！我绝对不会在饭菜里面下毒！”

　　秦月检查饭菜后，道：“饭菜没问题。”

　　“有问题的是筷箸筒。”刘振英在另一边翻查，将筷箸筒扔过来：“是有人在筷箸筒下毒，然后当我们拿筷子的时候才会沾染毒性。”

　　“没人会闲着没事动筷箸筒，而且今天下午刚刚清洗过。”段掌柜狐疑盯着刘庖：“记得就是刘师傅在清洗？”

　　众人怀疑目光投过，荀易反而道：“太明显了，刘师傅不会这么不智力。反而是……”荀易看向冯小贵。

　　冯小贵连忙撇清干系：“我仅仅是打下手，众人都可以作证，我绝对没有下手的机会。”

　　众人不相信，前去二人屋子进行翻查。这下子，刘庖的那壶酒自然被荀易找到。

　　“段掌柜，你见多识广。朱老板，你在外跑商也应该认识吧？”荀易轻叹：“这种酒在我们家也有，嘿嘿，我不认为刘师傅你会随身带着这东西。换言之，这是你上午得到的？”

　　“是鸩酒，而且酒里面还有一根淡红色鸩羽。”朱莱看罢，赶紧将酒水封存：“刘师傅，你怎么解释？”

　　“不是说！”刘庖神色慌乱，一边辩解一边准备往外跑。

　　冯小贵举起椅子将他打昏，跟李木匠一起捆绑在大堂。

　　荀易脸色仍有些苍白：“诸位以后小心点，日后用饭还是自行准备吧。”

　　外人是再也信不过了。

　　诸人苦笑，纷纷回返房间。

　　这一夜因为陶老大的死，夜盗并没有行动。而两个捕快下楼讨论，一人道：“你验尸的能力查一下，看看今天死的两人到底是什么身份？”

　　另一人一边查，一边说：“现在局势乱的，我们工作量不断增加。”

　　如果夜盗在晚上杀人，那么所杀的那人自然而然排除是夜盗和捕快的可能。捕快就可以专心将验尸的能力用在其他地方。但现在死人呢？他们反而要怀疑一下是不是夜盗被人杀了。

　　“夜盗被平民杀了也好，所以夜里这个不用查，你只管查明许良的身份，然后将答案扔到大钟下面。明天我们引导其他人追查夜盗。”

　　验尸那人点头：“对了，你查的是……”

　　“刘庖，自己人。”

　　验尸那人这时也有结果了：“许良，平民。换言之，排除你我、荀少、刘庖、段掌柜外剩下那几个人中嫌疑最大的是……”

　　“李木匠和吕兰，我认为这是他们的苦肉计。”


第0163章 第三日

　　第三天早晨，众人醒来。荀易刚刚打开门，只见吕兰飞快冲向大堂。

　　“快拦下她！”段掌柜一声大吼，刘振英和冯小贵冲上去阻拦，但吕兰毫不顾惜自己的身体，从楼梯滚下。在其他人没有反应过来之前拿出一个圆筒射向李木匠。

　　圆筒射出漫天银针，绑在柱子上的李木匠根本躲不了。

　　“别，别杀——”李木匠最后的话还没说完，就被毒针射杀，皮肤泛起不正常的青紫，恶臭慢慢散发。

　　比翼飞蝗针？段掌柜暗忖：果然这一对暗器在她们夫妇手中，不过这是阴针还是阳针？那么其他人是什么杀器？庖厨是鸩酒，店小二应该是火药？

　　吕兰又哭又笑，然后扑在许良身上：“夫君……兰儿给你报仇了。”

　　人群之中的捕快心中骇然：不对啊，这剧本不对。按照我们的猜测，不应该是他们俩联手算计许良吗？还是说，吕兰就是夜盗，仍然在演戏？那么李木匠是被夜盗同伙所杀，还是被吕兰给彻底算计了？

　　荀易准备上前，刘振英拦下他：“别管太多，这也是李木匠罪有应得。”

　　刘振英知道荀易见不惯杀人，安慰道：“我们只管自己保命就行，其他人的死活跟我们何干？”

　　荀易没吭声，叹息道：“今天不能处刑，大家收拾下将尸体抬出去吧。”

　　李木匠被毒杀，显然不能留在这里。段掌柜去二楼拿铺开，荀易闻着恶臭，有些头晕，扶着大钟深呼吸几下。

　　“你怕死人的毛病还没好？”刘振英在侧给他顺气。

　　“还成吧。”似乎为证明自己，荀易跟段掌柜、刘振英、冯小贵三人一同将李木匠扔到客栈一棵树下掩埋。

　　“你们快进来看。”秦月这时拿出一张纸条；“这是刚刚在大钟下发现的。”

　　人群中的捕快了然，正要说话引导众人猜测夜盗身份，只见段掌柜皱起眉头：“许良是夜盗？这么说，还剩下一人？”

　　“什么！”捕快大惊，抬眼看去：秦月拿着的纸条笔迹跟昨日二人所写截然不同。

　　但同样是歪歪斜斜，显然是刻意掩饰自己的笔迹。

　　“等等，这是有人假冒？”捕快心思飞转：“刚刚我们几个在外面埋土，大堂只剩下秦月他们四个……”目光看向同伴，只见同伴也在用怀疑的眼神盯着秦月。

　　“那么秦月是夜盗？”捕快心中揣测，这时朱莱看向吕兰：“如果许良是夜盗，那么下一个夜盗岂非是……”

　　“一对夫妻俩夜盗？”荀易摇头：“不可能那么简单。我觉得这个情报反而证明吕大姐没问题。至于刚刚杀李木匠，应该是给夫君报仇？”

　　“不过把人放在外面并不安全，万一刘庖暴起或者被人杀了，对我们而言极为不利。”冯小贵道：“一个平民留在外面，万一被其他人用来当做晚上的名额替代，届时我们这边平民杀干净怎么办？”

　　荀易看向冯小贵：“那你说，我们应该怎么办？”

　　“关起来？上把锁？”

　　段掌柜犹豫下，缓缓开口：“我有个办法。今天我作为掌柜也得到自己的身份关键物，我得到一个密室。将他关进去，然后在外面上锁，这样应该最保险。”

　　于是冯小贵和段掌柜将刘庖送到密室。

　　吕兰在报仇后精神有些不对劲，荀易忍不住上前：“大姐，失礼了。”按住吕兰的几个穴道，顿时吕兰精神一松，昏睡过去。

　　朱莱目光一动，知道这是荀家名医荀圭的得意手法，以活络经脉调节情绪。

　　“那么，我们算算剩下那个夜盗在哪里？”荀易看着刘振英和朱莱：“其中一人是许良。刚刚大姐在不好说，李木匠的举动真的是口头冲突？”

　　朱莱隐约觉得不对：“你怀疑李木匠是捕快？他看出许良的问题，所以故意抢先下手？”

　　“有这个可能。”段掌柜二人回来，段掌柜凝重道：“如果真是这样，那么我们就杀错人了。”

　　“可他为什么不明说？”

　　“明说不是等着晚上被人杀么？”

　　“后来又有陶老大出事，一夜安全，他的打算应该是等今天跳出来指正？”荀易苦笑：“结果被吕大姐抢先下手。”

　　刘振英质疑：“那你还认为吕兰没问题？”

　　“嗯，个人感觉，她不像夜盗。”

　　“感觉？”诸人摇头，显然荀易的直觉难以说服他们。

　　“算了，没有刘庖在，我们还是各自开伙准备做饭。我先来。”冯小贵信不过其他人，自己先去准备自己的饭菜。

　　荀易和刘振英在院落散步，荀易再度来到金钱树下。

　　黄叶飘飘，寒风瑟瑟，生命凋零。这颗秋榆似乎正见证众人一步步走向末路。

　　“振英，你真是平民？”荀易突然开口。

　　“嗯？”刘振英心中一紧，故作不知问：“什么意思？”

　　“仔细想想，一开始你并没有主动说自己的身份。是我说自己是白色的平民，所以你才跟着回应。”

　　“……”

　　“如果许良是夜盗，在夫妇之中有人具备特殊身份。那么在我们之中呢？你我可是书生同伴，或许也有人具备特殊身份？我是平民，那么你是什么？夜盗还是捕快？”

　　“你怀疑我？”

　　咚——

　　荀易右手抵住树干，让刘振英紧贴着大树，四目对视：“告诉我，你到底是不是另有身份？”

　　被荀易树咚，看着比自己矮一头的少年，刘振英一脸真诚：“我的确是平民。”

　　看刘振英眼神，忽然荀易微微一笑：“那就暂时信你。”

　　放下手，荀易刚走出几步，突然想起一件事：“不过你要是隐瞒我，你应该知道我的脾气。回头看我怎么整你。”

　　“咳咳……”刘振英岔开话题：“如果我们在这里待七天的话，回晴隆之后应该是马上就开学了？你我两个班长不干活，恐怕院长会生气吧？”

　　“两个举人。他宝贝都来不及。”荀易笑道：“回头之后给他赔罪就好。届时我带你们去天香楼吃一顿？也算是庆祝我们顺利脱逃。”

　　等冯小贵做晚饭，二人走入厨房整饭。

　　朱莱和段掌柜躲在暗处，看几人举动：“段兄，我的建议你怎么看？”

　　“可以是可以，不过你确定要等到明日？”

　　“当然，人越少越好。毕竟只剩一个夜盗，未必会找到我们。”

　　段掌柜沉吟，似乎在衡量利弊。一万两银子，额外赚一点似乎不耽误正事？

　　“那么，怎么确保夜盗今晚不找我们？”

　　朱莱神秘一笑：“只要我们提前动手，不就行了？”

　　“提前动手？荀大少武艺傍身，旁边刘振英心思缜密，恐怕会被反杀。而且荀大少跟我有点渊源，不能对他动手。”

　　“谁让你找他们了？回头我也可以跟他们联系下。我们的目标是那两个女的以及被关起来的那位。”朱莱面带厉色，做了个动手的姿势。

　　“好。”

　　两人达成暂时同盟，冯小贵端着盘子回屋。这次做饭熬粥，将中午乃至晚饭都准备好，他准备在屋子里躲到晚上再说。

　　厨房，荀易和刘振英制作饭菜。

　　大致上是刘振英动手，荀易只负责洗菜、摆盘。

　　“我做的饭怎么了，难道不能吃么！”荀易一边说一边抱怨。“我可是专门研究过的。”

　　“是是是……但你做的饭太特别，还是留给别人吧。”刘振英不敢吃荀易做的东西。自己做了几道菜。

　　“荀易，如果许良是夜盗，那么你认为剩下一个是谁？”

　　“是秦月吧？当初她撞破我们俩交谈，使藏宝图暴露。后来几次行动，我觉得她行事有些诡异，跟我印象中的秦月不同。”

　　“是吗？”刘振英摸着下巴：“但如果是她，那么她为什么要把许良是夜盗的事情说出来？”

　　“这……”荀易面带迷茫之色。是啊，如果是秦月，那么她为什么要说夜盗是许良？


第0164章 比翼针

　　“啊啊，又失踪了。”孙戬打了个哈欠，掌控荀易的身体翻身一跳，稳稳落在床边。

　　活动荀易的身体，孙戬啧啧嘴：“这小子真是福神？我看是霉神吧？成天碰到魂魄离体，这次又是什么？”

　　“是广耀山。”青龙开口：“神主被人请走之前跟我联系过。”

　　广耀山，荀易本就有心走一遭。当初胡大岭那件事，还有后来其他事件的风闻，貌似广耀山跟很多事件有关。

　　所以，在人前来请他时，主动上轿赴请。

　　“我们准备跟上。孙戬，招呼家里面那两位。”

　　孙戬放出自己的气势，天罡战魂气荡星汉，顿时惊动柳子明和雪姨。

　　柳子明握着一把蟠龙枪闯来，看着一身睡袍的少年，横着枪：“又是你？”自家少爷这是干什么啊，天天让别人掌控自己的肉身玩？

　　孙戬打量柳子明，突然拿出自己的神剑对柳子明劈下。

　　“焚天剑气！”伴随这一剑，烈烈赤火灼烧，屋内温度上升，更有数道剑气堵住柳子明的去路。

　　“你们在做什么！”雪姨走进来，只见二人大打出手。

　　“别动！”柳子明拦下她，伸手一拍蟠龙枪，枪身升起金龙。金龙腾空卷起清风将烈火消除。

　　“清风拂柳？”孙戬目光一闪，他当然看得出，柳子明用的剑招是荀家剑法。将剑招融入枪身化作意境，一阵清风拂过，抵消万般攻击。

　　“看样子，你对技巧的把握很高明。”孙戬收回神剑：“但你为什么不亲自传授荀易剑法？别说什么枪剑不同，到你这种境界，完全可以对他进行指点。”

　　荀家剑法在柳子明手中施展，威能不逊色荀尘。

　　“需要吗？”柳子明淡淡一笑，将枪收在背后；“现在不是有你？”

　　孙戬没说话，默默估摸两人的实力差距。柳子明应该是三重天的实力？或者是二重天巅峰？如果是自己全盛时期尚不惧怕，但是现在嘛……

　　“两位要比试，回头有的是时间。但现在还请先救主神。”青龙出来打圆场，将荀易行踪告知二人。

　　几人商议后，一同出发前往广耀山。

　　路上，青龙偷偷询问孙戬：“他的实力如何？”

　　“栖族的人，你说呢？”

　　换言之，孙戬吃了个暗亏？青龙没多话，转而跟旁边的雪姨说话。

　　“我看阁下双峰挺立，本钱雄厚，可曾想过未来找一个良人帮你使用？”

　　柳子明嘴角一扯，偷偷打量雪姨。

　　赵雪柔阴沉着脸，她修行天狐大道，洁身自好，以往在荀家也被众人敬重。荀源虽然风流，但也不敢对她动手动脚。

　　如今被青龙轻薄，若非青龙曾经帮过赵莹，若非荀易目前生死未卜，她一巴掌就把这条龙魂拍死。

　　“还有，人家都说大屁股好生养。阁下丰臀何必浪费？不如跟我生几条小龙小狐？咱俩血脉相加，未来必可生出几位天神。”

　　赵雪柔摸出荀易不久之前给她的九节炎龙鞭，孙戬赶紧将青龙按在手背，重新化作图腾：“你不说话，没人把你当哑巴！”

　　几人落在广耀山，望灵峰静默，云气动荡，隐然一方独立世界。

　　青龙语气严肃：“这是小千世界，广耀山上有一位四重天级别的神主。在他的统合下将所有领域化作一方方虚幻不定的领域空间。主神应该就在其中一个领域进行比斗。依照我们目前的力量，不足以破开整个广耀山。要么偷偷潜入，要么找城隍来帮忙。”

　　孙戬以战魂感应：“能够感觉到，这是一位财神的领域。”

　　雪姨拨开云雾，金光财运从山脚下慢慢向上涌动。更伴随杀戮之气以及各类负面念力，层层递进，最终落入山巅的一座宫殿。

　　天狐一脉的观天望气。孙戬心中凛然，如果说柳子明不好对付，那么这位天狐参悟天机，更有几分天道玄妙在手，这是他这位武者最忌讳的。

　　雪姨感应小千世界，朱唇轻语：“财神创造的小千世界，以五环之形层层递进，最中央的主域有四重巅峰的神力笼罩。我等不是化身就是魂体，不便正面对抗。”

　　雪姨对城隍府传讯，然后拿出两道白毫插在孙戬和柳子明身上：“偷偷潜入吧。”摇身一变，化作雾气飘入广耀山。天狐一脉的潜影之术，即便是等级高她一级也难以察觉。

　　看着毫毛，柳子明并没有动用，而是化人身蛇尾像，青光飞入广耀山。

　　“我武道可没什么隐身的法子。”而孙戬挠挠头，激发雪姨递给他的白毫，以白光隐身行走。

　　……

　　黄昏近夜，吕兰饥肠辘辘，徐徐醒来。

　　秦月守在旁边，大喜：“姐姐醒了？”

　　吕兰看了看四周，又看看一直陪着自己的秦月：“你……”

　　“姐姐可算醒了。要不要吃点东西？这是荀少送来的食物，我刚刚尝了，没有问题。”秦月将食物端过来，吕兰摇摇头：“算了，吃不下。”

　　吕兰心如死灰，哪里能听进秦月的话，只一个劲落泪。

　　秦月赶紧用自己的素白披帛给她擦眼泪。“姐姐千万保重身体，许大哥肯定也不希望姐姐这么自暴自弃。”

　　吕兰目光动了动：“你觉得我们能赢么？”

　　“只要我们姐妹齐心，足以活到最后。”秦月目光坚定：“姐姐也需打起精神。”

　　“活到最后？”吕兰自嘲一笑：“恐怕已经有人怀疑我们俩，甚至准备用我们来作晚上的替代品。”吕兰旁观者清，知道那些男人信不过。

　　不过我是懒得争了，夫君死了，再争还有什么用？吕兰心灰意冷，见夜幕降临，伸手一拉秦月。

　　秦月一惊，只见吕兰在她耳畔轻声道：“妹妹，小心刘振英。”

　　“什么？”没等秦月反应过来，只听咔嚓一声——

　　吕兰反手将比翼针筒的阴针插入自己腹内，牛毫银针插入腹内，毒性瞬间散开，瞳孔慢慢放大。

　　比翼双飞，共赴黄泉。或许在他们得到这两件暗器的时候已经彰显未来的命运。

　　“夫君……”吕兰视野模糊，依稀看到一个男子在对自己笑。颤颤巍巍伸手，最终落在床上再无生息。

　　这一死，为秦月争取时间。当名讳出现在大钟上，朱莱和段掌柜暂且放下杀秦月的打算。

　　“自杀，还是被秦月杀了？那么，秦月果然是夜盗？”诸位男子满腹疑问，但没人愿意上前询问。

　　又是一夜安宁，只有秦月偷偷趴在屋内哭。但她到底是为吕兰悲哀，还是为自己未来的命运叹惋，无人知晓。

　　但这种情绪化作念力流入金钱槭，最终被阴影吸收。

　　阴影吸食夜盗客栈中存在的各种负面力，更将吕兰的魂魄拉入客栈核心领域。

　　“可惜，游戏没结束，不能直接噬魂。”阴影将吕兰的魂魄跟许良等人放在一起。“就算本大人大发慈悲，让你们夫妇共入黄泉。”

　　“可惜了，这些人并不知道，普通人在处刑之外并不能对夜盗下手。”女邪神看罢，道：“只有在白天才能杀死夜盗。而夜里只有夜盗才能相互动手。”

　　“嗯，这一次的夜盗很聪明。在我设定的规则外建立新的规则。就连我的本质也受到影响。”阴影中红光交织，那是无数符箓构建的法则，也意味着神灵的本质。

　　“但是再聪明，第四天的时候差不多彼此都已经猜出身份。”女邪神摇头：“夜盗必然被抓出。”

　　“那可不见得。”神座上的黑影传来一阵大笑：“殿下，我们赌一吧。我赌这次夜盗必胜。”

　　女邪神扫过众人，只见荀易在屋内奋笔疾书，将这次夜盗客栈写入自己的小说，一派惬意。刘振英则算计每一个人的身份，进行排除和推理。

　　“好啊，我跟你赌。白方必胜。”

　　二人立下契约，拿一万两做赌注。各自心思盘算，不认为自己会输这一场。


第0165章 真假疑

　　第四天早晨，荀易走下楼，看着大钟浮现的人名。

　　“第一夜无人死亡，第二日死亡许良，第二夜死亡陶老大，第三日死亡李木匠，第三夜死亡吕兰，剩下七个人吗？”

　　“排除我和刘振英，就剩五个人。”荀易摸着后面几个空格，心中忖度：“或许已经有人猜到，但故意引而不发准备清人？”

　　冯小贵和朱莱一起走来，二人说了些什么，一同在大堂用饭。

　　“段掌柜呢？”

　　“他去给刘庖送饭。”刘振英将二人的饭菜拿来：“我亲自做的，没问题。”

　　四人坐在两桌，胡乱吃过饭，荀易上楼去找秦月。

　　秦月一直躲在屋内，荀易有些不放心。

　　而刘振英怀疑秦月就是夜盗，也不放心荀易单独去。

　　“两个大男人进去，肯定引起她警惕。你留在外面，我自己来。”荀易端着饭菜进去：“我的大招牌，你可要好好注意身体。”

　　秦月精通刺绣女工、裁缝制衣。是荀家布庄有名的巧手。

　　“你放心，我肯定带你活着回去。”说话间，荀易指指自己的腰带：“这条腰带有些旧了。我还准备让你帮我重新做一条。”

　　荀易的腰带乃至整套衣服都是布庄定制，而秦月曾亲自赶工，他身上的内衣刺绣以及腰带、披褂都是秦月的手笔。

　　见提起秦月的心绪，荀易慢悠悠跟她说着布庄的事情，帮她稳定心神。

　　刘振英站在门外，暗道：“人家都说交际也是一门技巧。看来在这种地方，他倒是挺如鱼得水的。”

　　刘振英隐约感觉到自己和荀易最大的差别。

　　“其实在我修行前，差别就已经存在。”刘振英回想某一次撞到荀钰对荀易的教导。

　　“水能载舟亦能覆舟，民心亦是如此。故天子治世以民为本。而我们这些世家贵族，在占据高位的时候也必须明白人心之可怖。掌控人心，这是你未来作为荀家家主所必要学习的一课。我荀家先祖言，若得人心，必以诚相待。以权御人，下下之策。以利驱人，且得皮毛。唯有以情动之，以心感之，才能让人心悦诚服。”

　　自古以来，被暴民杀死的官员勋贵何止万千，就连王朝都换了无数代。

　　多少君王被身边人暗算？多少帝王被起义民兵诛杀？

　　荀钰教导荀易的第一课，就是注重身边人的心理情绪。如果已经结仇，果断摒弃，断然不能让他们继续留在身边。

　　当然，设法感化，如何结下情谊，这就不足以为外人道了。

　　荀易在里面陪秦月待了一阵，又用荀圭的“葛菱指法”帮秦月活络气血，凝神安眠。

　　……

　　另一侧，段掌柜给刘庖送饭。

　　密室中升起两排红蜡烛，青烟逸散。

　　“你对广耀山知道多少？”

　　“嗯？”刘庖猛然抬头，盯着段掌柜说不出话。

　　在阴暗的密室中，烛光照映段掌柜的脸，更显阴森。

　　“我看得出来，你应该参加过广耀山其他游戏吧？”

　　“你知道？”刘庖小心翼翼问：“你也是从其他游戏来的？”

　　“是我问你。”段掌柜拿着蜡烛慢慢靠近刘庖：“将你关于广耀山的情报都说出来！”

　　火焰触及皮肤，伴着惨叫声，刘庖大叫：“别……别……我说，一切我都说。”

　　段掌柜将蜡烛拿开，刘庖喘着粗气：“我只知道广耀山可以赚钱。前两日他跟掌柜的大吵一架，有心在外单干，建立自己的酒楼。不过苦于没有资金，于是有个朋友告诉我，说是广耀山有来钱的途径。只要跟广耀山的异人比试，获胜之后就可获得一大笔钱。”

　　钱财动人心，于是在诱惑中刘庖慢慢走入邪神们的陷阱。

　　段掌柜若有所思：“所以这个客栈是模仿去年那件事来的？那么，到底主办方知不知道去年客栈发生的真相？还是说，他们仅仅是机缘巧合碰上？”

　　“我问你的话，不准再给别人说，不然回头我直接割了你的舌头。没有舌头的厨师，我看你怎么调味。”

　　撂下狠话，段掌柜按照自家小弟所言，对客栈一点点进行勘察。

　　时间流逝，众人皆无动静，彼此警惕之余保持克制。

　　第四天，大致上敌友已经分明。除却被关着的刘庖外，荀易、刘振英和秦月勉强维系联络。而剩下三人则是另一阵营。

　　不过荀易和朱莱打交道额，二人保持默契，准备暂时观望。

　　未时，朱莱趁周边无人，偷偷下楼查看铁箱。

　　荀易简单将铁箱子封起，并没有其他措施。

　　朱莱对了对钥匙，心中一定：“果然。这把钥匙就是配套铁箱的。”

　　打开铁箱，顿时有一阵尘粉飞扬。朱莱轻咳了几下，挥挥手扫开灰尘，看向里面那一列列银元宝。

　　除却银元宝外还有金砖金条，价值共计一万两。

　　“好好，就算这些东西最后几个人平分，也足够了！”朱莱贪恋抚摸着金银，偷偷拿出一块金砖，然后回返房间。

　　在房中抱着金砖睡觉，翻来覆去睡不着，突然脑中一道灵光闪过，朱莱脸色大变：“我知道了！”

　　冲向二楼某一间屋子，对里面的青年道：“我知道谁是夜盗了。”

　　“什么——”青年赶紧收住声音，关上门：“你知道了？那你为什么来找我？”

　　“因为你是捕快。”朱莱一脸笃定：“在第一天的时候就能确信。你根本不知道我们平民的图腾，完全是后来你另一个同伴给你打暗示。就在不久之前，你更露出马脚。”

　　青年凛然，朱莱发现了？

　　“不单单是我，很多人都发现，恐怕夜盗也已经清楚你的身份。若非乱民们相互残杀不给夜盗机会，恐怕你早死了。”

　　“那你说，夜盗是谁？”青年面沉如水：“秦月？还有谁？”

　　“是……”

　　青年一听，顿时大惊：“是他，你确定没搞错？”

　　但朱莱已经不能回应，朱莱面目僵硬，体内如同针刺一样，回想刚刚在铁箱上沾染的粉尘：“铁……机……有毒。”

　　说完，直接倒在青年屋内。

　　而在大钟上，自动浮现朱莱的名讳。第四日白昼，朱莱死。

　　黑夜宁静，诸人在屋内歇息，随着倦意用来又有人下楼布置。

　　第五天，荀易几人走出房屋，只见大钟上再度出现新的名字——冯小贵。

　　“是秦月！”段掌柜咬牙切齿：“是秦月下手。两个夜盗是秦月和许良，除了他们之外也没别人了！”

　　说着，段掌柜就想动手对秦月处刑。

　　荀易上前一步，将秦月挡在身后：“掌柜的，证据呢？”

　　“证据？还需要什么证据？荀少也别庇护自己人，她如果不死，我们都要完！”

　　仔细回想下，当初秦月听闻荀易二人谈话然后打破盘子，怎么看怎么是故意的。

　　后面救吕兰，或许也是为了让吕兰来替她掩人耳目。

　　“不是我。”秦月被段掌柜逼迫，神色慌张道：“真不是我。我是平民。”

　　“平民？到了这时候你还要装？”段掌柜一步步逼上去，突然荀易道：“你这么逼迫，真是为了这个？”

　　“到这一步，谁还顾得上那点钱？保命重要！”段掌柜不客气说：“荀大少，人心险恶，这点道理相信你这大少爷也不懂。快闪开！不然连你一块对付！”

　　荀易还想说什么，被刘振英拦下。

　　“别逞能。”

　　刘振英显然没有荀易这份热心肠，他只要保全自己人即可。

　　段掌柜一步步逼近秦月，秦月忽然尖叫：“我是捕快！”

　　“捕快？”荀易赶紧上前将她护住：“段掌柜，先等等！如果她是捕快，不能杀。”

　　“我真是捕快。另一个捕快是第二夜死亡的陶老大。”秦月赶紧道：“第一夜我们验证吕兰姐姐。所以第二天我才会救姐姐。第二天陶老大身死，只剩下我一个验尸的捕快。我验尸许良是夜盗，其他几人都是平民。”

　　段掌柜皱起眉头，仍有几分不相信。如果秦月所言不假，那么夜盗是谁？

　　“刘师傅的可能性不大，那么……”目光在荀易和刘振英之间徘徊。“秦月是捕快，两位难道没有反驳吗？”

　　“反驳？反驳什么？让你确认谁是捕快好杀人？”刘振英沉着脸：“段掌柜，你这做派可不像是我们的人。”


第0166章 捕与盗

　　四人在大堂大眼瞪小眼，真捕快自然清楚，但不愿开口。

　　于是段掌柜将信将疑：“那你的意思是，我们再等一天？”

　　“再等一天？今天晚上如果抓不到夜盗，秦姑娘身份暴露必死无疑。没有捕快，我们就输了。”刘振英冷笑：“段掌柜，你逼出秦月是捕快，是不是就想要今夜动手？”

　　“我是平民！”段掌柜大喝：“你一直往我身上揽，你是不是夜盗准备晚上趁机下手？”

　　二人争论不休，荀易皱着眉头，似乎不知该相信谁的。无奈之下，荀易只好拿出祖传绝技“和稀泥”。

　　“现在还不着急，刚刚到早晨，我们慢慢来吧。”荀易打圆场，刘振英和段掌柜暂时放下争吵。

　　“不过当务之急是确保秦月的安全。”荀易道：“这段时间秦月你小心点，出了事马上大叫。”

　　“嗯。”秦月平复心神，去外面给吕兰夫妇烧纸。

　　段掌柜心情沉重。“秦月自爆是捕快，如果是假的，真捕快可以跳出来反驳。但现在看来，她的确是捕快？一直以来救人，其实是想要帮我们？”

　　“不过她是捕快，那么谁是夜盗？荀少行事怎么看也不像夜盗。如果他是平民，那么跟他一起的刘振英有很大可能是夜盗。两人一伙，必然有人有身份。不过刘庖的可能性也不小。”

　　段掌柜前往密室审问，但刘庖一个平民厨子哪里知道那么多？

　　自然问不出什么。

　　秦月给吕兰夫妇烧纸，荀易在旁边帮忙：“放心，我们一定会活着回去的。”

　　即便是在这个危急关头，荀易仍然很乐观。“只要能回去，今年奖金给你加倍。对了，你不是想要一张新的织布机？回头我让人给你置办。”

　　秦月听荀易的话，心中沉甸甸的，神情欲言又止，但最终没敢开口。其实我不是捕快。

　　这句话，无论如何都不敢说。

　　秦月为保命才刻意说自己是捕快，说什么验尸、查人也都是蒙别人的。

　　不然，她何必说自己是验尸？为的不就是担心穿帮吗？验尸，反正死人不能说话，没办法反驳。

　　刘振英站在大钟下，摸着古钟花纹，不知在想些什么。

　　半个时辰后，荀易和秦月烧纸回来，刘振英前去烧饭，秦月上楼歇息，荀易抱着稿子在大堂奋笔疾书。“”

　　中午，四人重新聚集在大堂。段掌柜见身边饭菜，哪里有什么胃口。

　　“你们想出来了吗？”

　　荀易：“没有。”

　　秦月贝齿咬唇，一副快要哭出来的样子。在这种杀戮游戏中她虽然聪慧，但心理素质在一次次死亡中早已濒临崩溃边缘。

　　反观其他三人，荀易仍是一副淡定如水的模样。刘振英仍然不在乎这场游戏。他伟力归于自身，根本不担心死亡。而段掌柜江湖经验多，虽然着急，但仍努力保持镇静。

　　当——当——

　　伴随大钟响起，处刑的时间到了。

　　而就在这时，一张纸条飘飘落下。段掌柜当先抢过纸条浏览。

　　“我是查人捕快，秦月为假。验尸捕快冯小贵，第一夜查段为民。第二夜验尸许良为民，查刘庖为民……”

　　接下来几条，将捕快们的验证结果一一叙述。

　　段掌柜大喜过望，将纸条递给荀易二人：“秦月果然是假的！”然后看向二人，这二人之中必有真捕快。

　　这时候也不站出来，也太保守了吧？

　　不过有了这张字条，段掌柜对秦月的怀疑无限放大。

　　“等等……”荀易上前拦住段掌柜：“说不定是夜盗假冒，这种纸条根本信不过。你看，上次纸条说许良为盗，但现在却说他是平民。”

　　“哼！说明上次是假的。别忘了，那是秦月递出来的。”

　　“我没有！上次的纸条是在大钟下发现的。”秦月赶紧辩驳：“这张纸条才是假的。”

　　“别装了，你说自己是验尸捕快的时候就觉得不对劲了。刻意这么说，无非是担心我们询问你什么。而且如果你是查人捕快，我们只需再杀两个人，就可让你在夜晚安全查案，明日必然获胜。”段掌柜一语戳穿：“就这么巧，你是验尸捕快？”

　　荀易围护，段掌柜反驳，而刘振英望着纸条出神。

　　“已经肆无忌惮到这种地步了吗？”最终刘振英什么也没说，只是拦住荀易，让段掌柜下手将秦月掐死。

　　新的名字出现，但游戏仍然没有结束。

　　“不对，不论她是夜盗还是捕快，足可以结束游戏。”段掌柜站在女子尸首旁，目光看向一边的荀易和刘振英。

　　“你们之中有一捕一盗？”段掌柜将手中纸条对照荀易的文稿，字迹完全不同。那么，夜盗是刘振英？

　　荀易眉头紧锁，似乎在提醒之下才刚刚发觉，不由打量旁边的同伴。

　　刘振英沉默不语，过了一阵儿才轻声道：“段掌柜从第一夜开始就一直在主动引导大家，莫非你有什么隐秘？”

　　荀易一听，又看向段掌柜。

　　“荀少，别听他瞎说！”段掌柜辨别二人身份，大声道：“旁观者清，你身边这同伴才是夜盗！”

　　“刚刚害死秦月，又准备害死我吗？”刘振英似乎有些无奈：“害死两个平民，难道明天你还准备将刘师傅也害死吗？”

　　“……”荀易没说话，左手托腮，右手转笔，静看二人争论。

　　争论不知多久，段掌柜暗骂一声“该死”，飞冲出大堂，同时对荀易喊：“既然大少是查人捕快，今夜好好查查你的同伴！明天自然知晓答——”

　　没说完，只听砰的一声巨响，院内火药爆炸，段掌柜的血肉肢骸四处飞溅。

　　“这是冯小贵得到的关键线索，埋伏在院落中的一处火药机关。”刘振英轻声道：“我设法将火药改了位置，没想到……”

　　没想到段掌柜直接撞上了。

　　“但白天刚刚死过人，他不会出事。”荀易望着院落，只见四散的血肉尸骸正慢慢聚合，段掌柜犹惊未定，看着大堂中的二人，果断前往密室躲避。

　　“如果他们俩真是一捕一盗，那么刘庖应该是平民？只需晚上先杀了他，就能再拖延一日。明天看情况再做决定。荀大少应该会主动查一查同伴或者我的信息。到时自然水落石出，只需想办法劝一劝他即可。”

　　“还是年轻啊，没经过风浪，面对同伴根本下不去手。”段掌柜有些无奈，最讨厌跟这些毛头小子公事了。有时候感情驱使，根本不顾及正事。

　　段掌柜封住密室，不让外面二人进来。

　　荀易二人也没追赶，荀易耸耸肩，对刘振英道：“下午好好睡一觉，等晚上再说吧。我相信你不是夜盗。”

　　“嗯。”刘振英收起纸条回屋，神色有些复杂。“虽然没用你的笔迹，但李俊德的字迹怎么能够瞒得过我？”

　　不过身份什么的，大家应该早就心知肚明了，只是不愿意主动下手罢了。

　　傍晚，刘庖的名字出现在大钟上，这是第五夜，也是最后一夜。

　　段掌柜封住密室的门户，拿着干粮在里面苦苦思索明日怎么劝说荀易。

　　荀易则站在金钱槭下，摸着大树树干研究夜盗客栈这个领域的罩门，思考怎么破解整个领域。

　　而刘振英擦拭手中匕首，坐在屋顶俯览整个客栈。

　　寒风瑟瑟，吹动秋裳。

　　“喂。明天回去之后我们去找李俊德，我请你们俩吃一顿？”树下白衣少年对屋顶大喊。

　　刘振英点头：“可以。”

　　但前提是，能够一起回去。


第0167章 真相出

　　第六天清晨，刘振英下楼，只见荀易准备好酒菜。

　　看着一桌子华丽至极的酒菜，什么雕龙凤图，什么虎像熊掌，刘振英马上想起曾经的可怕经历，转身上楼：“我还困呢，再睡一会儿！”

　　“放心吧，这不是我自己调味做菜，而是将你们昨日剩的菜重新摆盘整理，可以吃。”荀易仅仅用萝卜雕龙刻凤，然后将菜肴摆成熊掌之类的形象。毕竟这些东西他从小吃，模仿起来很简单。

　　听到这话，刘振英有些许安心。荀易做菜太奇葩，简直不忍下口。当初他跟李俊德因为荀易的菜，三天之内无法下咽，只能喝一些米糊垫肚。

　　和荀易坐下吃饭。不得不承认，如果抛却味道单看摆盘来说，荀易摆出来的饭菜很精致，让人食欲大开。

　　端起旁边的酒水，刘振英沉默了下：“大早晨的，我们就喝酒吗？”

　　“陪你喝一杯，怎么？不乐意？”

　　“没什么，难得你居然要请我喝酒，就算是最后一顿饭，我也认了。”

　　“话说的别这么难听。”荀易给他斟酒：“我还不至于在这里面下毒。把你留在最后给足情面，你怎么谢我？”

　　“谢你？谢你不杀之恩？”刘振英苦笑，自己何必傻傻过来救人？就凭这小子的心机，哪里需要自己掺和？

　　望着大钟，刘振英叹道：“算算时间，段掌柜快死了？”

　　“没错。密室里面的灯烛混合剧毒，这些天密室内空气混浊，毒性蔓延。现在应该有毒气充斥密室，段掌柜上不来了。”

　　“换言之，一对一的话不用杀我，你自行获胜？”

　　“对。”

　　“能问下你的同伴是谁？”刘振英想想：“陶老大？”

　　“嗯，没错。他跟我是夜盗。我们一起从上一轮活下来。”

　　“……”刘振宇默默脑门：“那么，你们俩真够不小心的，万一当初一起死了怎么办？差点在第二天全军覆没。”

　　“不会啊，陶老大是自己下的毒，他的死就在我们计划之内。”荀易笑容灿烂，说着和笑容截然不同的内容。

　　“陶老大性格憨厚老实，肯定做不了什么复杂的事，反而容易暴露跟我的关系。第一天的时候就不断看向我，所以我选择跟你和秦月组队，将他撇开。”

　　“也幸好大家一开始心思慌乱，没有察觉。”

　　“但第二日还是如此，所以他必须死。他死后，我单独行动会更顺利。”

　　“筷箸上的毒是我让陶老大放的，他第一个拿筷箸时将毒染上。然后我们俩一起吃下去，就是为让他先死，顺带将我的嫌疑撇开。”

　　“让他先死，你们这是商量好的？他居然会同意？”

　　“当然，因为这个阵营战在最终会进行复活。”荀易似笑非笑：“别忘了。是我一开始诱导你们，将藏宝图亮出，告诉你们平民可以自相残杀。整个规则可没有这么提及。”

　　刘振宇脸色一变，仔细回忆下。的确，很多事情都是荀易在暗中引导，悄无声息间撇清自己的嫌疑，然后将自己放在一个单纯的受害者的位置。甚至还不断帮别人说好话，在外人眼中就是一个天真的大少爷。

　　“说一说你全部布局。”

　　“其实也没什么，第二天你们收到的那些符箓，统统是出自我和陶老大的手笔。你应该知道，我过目不忘，擅长模仿。而那些匕首、鸩酒是我在上一轮的时候从客栈探知到的东西。”

　　“等等，你哪里来的时间参加上一轮？”刘振英眼睁睁看着荀易进入客栈，没多久自己也跟着进去。

　　“少年啊，空间领域中时间流逝不同，这可是灵修神道最基本的常识。”

　　“我参加上一轮，知道平民图腾的样子。一开始和你说话，就是想要告诉你甚至暗示其他人——我是平民。

　　在你最开始回答的时候我就已经猜到你是捕快。夜盗跟平民都知道图腾的样子，唯有捕快不清楚。本想等你亲口说，但谁知道你居然一直死咬着不肯说。而在最初黑白答卷的时候，我已经猜出你的另一个同伴是冯小贵。因为他并不知道平民的身份，是你趁他将纸笔递给你的时候，你们俩进行暗示。我亲眼看到你点了一下袖袍白襟。应该就是这个时候在进行交流？”

　　冯小贵在一开始主动去柜台拿纸笔，就是想要跟刘振英交流。

　　没错，一切都让荀易猜对。刘振英默默饮了口酒。“继续。”

　　“第一夜直接杀人？太没意思了，所以我索性更改规则，将我在上一轮得知的那些客栈情报一一拿出。什么密室、鸩酒都是我假借主办方的名义送给你们，故意挑动你们内斗。整件事我站在旁边，除了推一把外没有直接动手。”

　　“荀圭老爷子精通医术，我学过点穴手段。在李木匠挑衅我的时候按住他脑门的几个穴位，引导他的情绪冲动而暴躁。后来陶老大在他面前刻意晃过红色等引导情绪的颜色。挑他和许良夫妇结仇。”

　　“李木匠杀许良是你挑拨的？”

　　“仅仅引发他们冲突，但死谁我就不清楚了。”荀易耸肩：“我给李木匠铁锤，把比翼针筒交给许良夫妇。只要冲突，不管是谁死，都可诬陷杀人者是夜盗，再不然还可引发平民内乱。”

　　“接下来就是陶老大退居幕后，我们俩自行下毒，然后将黑锅甩给刘庖。”荀易叹道：“有些对不起刘师傅，刻意送他一坛鸩酒，回头将他救出来后再给他赔罪吧。”

　　“不过你放心，你喝的酒没问题，这是客栈的陈年老酒。”

　　“那么李木匠和吕兰？”

　　“这跟我没关系。不，有点关系。我帮吕兰安神的时候以穴道控制她的血液流速，刺激她的大脑，激发她的抑郁心绪。后来吕兰自杀应该跟此有关？而她去找李木匠报仇，也是我在夜里潜入她屋内对她进行暗示的结果。”

　　心机，满满都是心机！刘振英一脸复杂，似乎从小到大，自己都没认清这位发小的真面目？

　　是啊，一个世家出身的子弟，他所学所思跟自己截然不同。以前在书院那个环境，他能做什么？如今面临绝境，这世家所学各种东西统统用上，将所有人把玩于股掌之间。

　　“朱莱似乎死前发现了什么。这是我失误，一开始不清楚他跟荀时大哥的关系。他知晓‘葛菱指法’能够操控心绪，所以怀疑到我身上。”

　　“万幸的是，铁箱子内有我洒下的毒粉，他沾染毒粉而亡。至于冯小贵——”荀易看向刘振英，不再说话。

　　“没错，冯小贵是我杀的。”刘振英坦言：“他察觉你的身份，我担心你出事，所以抢先下手。后来本想找你问问，但最终没敢开口。”

　　如果荀易真想要赢，只需在最开始将冯小贵和他杀了就行。为什么一直没对他下手，将他留到最后？

　　“你是刻意把我留最后？”

　　荀易点头：“没错，因为胜利在手，所以想要在最后时候找个人诉说一下。”

　　一袭白衣，干干净净的少年坐在对面。整件事，他根本没有自己亲自杀人。

　　许良是李木匠杀的，陶老大是刘振英杀的，李木匠是吕兰杀的，吕兰是自杀，朱莱是自己沾染毒粉，冯小贵是刘振英杀的，秦月是段掌柜杀的，刘庖是段掌柜杀的，而段掌柜自己封住密室，恐怕会被密室的毒气憋死，同样不是荀易亲自下手。

　　站在幕后操控全局，这才是他在荀家学的东西。

　　送出凶器，挑动情绪，站在幕后看着众人一一踏入陷阱。而他则撇清所有干系，杀人于无形间，这才是真正的心机。


第0168章 茗桂楼

　　“当然，因为第一次布局，我有点失误。第三天你们扔出纸条的时候我站在大钟边上太刻意了，幸好你们没有发现。”

　　荀易对自己进行反思，自己这次布局太过生涩，毕竟这是自己第一次下手。

　　第三日，刘振英二人将纸条扔到大钟底下，荀易假借恶心难受将纸条偷换，后来跟众人一起埋尸撇清干系，将一切推给秦月。

　　“因为秦月一开始将藏宝图的事情捅出，我一直怀疑是她。”刘振英苦笑，他从一开始根本没有怀疑荀易。他认为的夜盗是秦月。

　　“不是秦月察觉我们在说话，而是因为察觉秦月二人靠近，我才刻意那么说。”荀易见刘振英喝完酒，又给他添了一杯。“为的就是引起平民内斗。”

　　是啊，仔细想想的确有问题。

　　如果死亡之后就不能复活，那么平民阵营谁会尽心推理？夜盗恐怕也会内讧吧？

　　“被你误导，所以平民相互厮杀，不过主办人居然不管？”

　　“管什么？这样一来增加的负面气氛岂非比单纯夜盗杀人更多？”荀易看向院内金钱槭“他高兴还来不及。”

　　“不过昨天你扔了纸条，上面写的内容的的确确是我们这俩捕快检查的内容，你怎么知道的？”

　　昨天荀易又扔了一张纸条，顺带改变字迹，引导段掌柜掐死秦月。

　　“猜得，看你们行径进行推测，就能猜出你们查的哪个人。”荀易说：“按照我第一天的表现，你们应该不会在最开始查我，这点自信我还是有的。”

　　当——当——

　　大钟不断作响，最后浮现段掌柜的名字。他被毒死在密室，最终只剩下荀易和刘振英。

　　“游戏结束。夜盗一方胜。”客栈传来一阵诡异的笑声。

　　刘振英身下有黑雾涌动，正一点点将他吞没。

　　“放心吧，一会儿就好，我会把你们所有人统统救走。”荀易从容不迫，看着从小一起长大的同伴：“我们现在都是灵魂体，所以这种死亡仅仅是暂时。等我破除整个夜盗客栈后，就可将你们统统救走。”

　　刘振英张张嘴，最后没说话，被黑雾彻底淹没。

　　不过在落入领域核心时血光一闪，强行破开领域消失不见。

　　广耀山中，刘振英在一个山坳现身，耳畔传来血影人的笑声：“怎么样，你这发小手段够高的吧？你们这些人哪里是他的对手？”

　　刘振英没说话，荀易今天展现的这一面，的的确确是第一次见。让人深深怀疑，到底哪一面才是真正的荀易。

　　“你说他在这件事上瞒你，会不会还瞒着你其他事情？”血影人慢慢进行挑拨，诱导刘振英往代理城隍的方向想。

　　……

　　游戏结束，客栈升腾一阵雾气。

　　荀易看向大钟：“出来吧。”

　　大钟灵光波动，陶老大被客栈力量复活。

　　陶老大一脸庆幸：“果然赢了？”跟着这位大少走果然好啊，躺着都能赢。

　　“嗯。一万两白银全都给你，你收拾下，我们准备离开。”

　　让陶老大收拾银两，二人走出大堂。看着空中被薄雾遮蔽的朝阳，大踏步走入雾中。

　　这时，客栈的大门缓缓开启，两侧大树如同活过来一般，似乎在欢庆二人的胜利。

　　荀易沉默，带陶老大从门中走出。

　　指着山路小径，荀易道：“顺着这里下去，你就会脱离这个领域。广耀山中鬼神众多，如果有人喊你，千万不要理会。如果有人拉扯你，觉得实在走不了，就扔出银两用钱财消灾。”

　　“记住！绝对不要回头。其他人我来救，你只管保护好自己就行。”

　　“公子不跟我一起走吗？还有这钱……”陶老大有些犹豫，他根本没出力，完全是荀易自己在奋斗。结果钱都给他了。

　　“对我而言这些钱没什么用，你自己拿着吧。听说你不是还要娶亲？”第一轮的时候，荀易摸清陶老大的根底，拍了拍他的肩：“快走吧，我自己开启第三轮救人。”

　　陶老大知道荀易意志坚定，只好自己埋头下山。

　　路上不断有人呼喊，更有人模仿荀易乃至其父母的声音。陶老大捂住耳朵，充耳不闻，埋头前行。

　　广耀山中汇聚无数邪神，每一位邪神都有其领域，有其祭典游戏。依照陶老大的性格，只要被人搭讪就再也别想离开了。

　　走到半路，有鬼怪在后面抓他衣服，众多鬼怪缠住陶老大使其无法行动。

　　这时，想起荀易所言。除却银票之外，不断将金银往后抛。那些贪财鬼一拥而上抢夺银两，反而让陶老大顺利下山。

　　另一边，荀易扭头再度推开客栈大门。

　　不过客栈死死封住，大门根本不能推开。

　　“果然，想要进去，必须先找到客栈的名字吗？”

　　夜盗游戏有两轮，第一轮平民，第二轮夜盗，最后拿一万两离开。但这种办法仅仅是离开这个游戏，却没有办法真正停止乃至破坏这个游戏。

　　说白了，仅仅是独善其身罢了。以往离去的人中不乏有人怀着心思，准备等日后没钱时再度前来冒死挣钱。

　　而荀易的选择，是破坏整个夜盗客栈，彻底杜绝无辜百姓被牵连的可能。

　　但是隐藏的第三轮触及客栈的真相，对客栈中的鬼怪而言是致命打击。所以，留下各个陷阱，各种防御措施以避免有人破坏他的根基。

　　客栈上有“某间客栈”四字，两侧有“明门引宾客，归路行太平”一副对联。

　　“按照一般客栈的习惯，喜欢将客栈的名字藏在对联中。”荀易看着对联，屈指一弹，文气如白烟落在最上面两个字上。也就这两个字组合，读起来才通顺。

　　“明”“归”二字被纯白文气包裹，飘入客栈匾额中。

　　不过客栈匾额散发黑光，荀易的文气字体被黑光排斥，根本不能靠近。

　　“不是这两个字？”手指画圈，将两个字进行修改。

　　名、鸣、茗、洺各种同音字进行变换，而另一边归、龟、贵也在来回更易。

　　最终，过了一刻时间，只听大门咔嚓一声打开，最终定格在“茗桂”二字上。

　　“茗桂客栈，应该是靠近鹿山郡那边的一座客栈？也就是夜盗杀人这件事的地点？”荀易推开门，刚一走入，自身衣袍幻化为捕快的青衣。而旁边更有一个同伴再跟他对话。

　　第一次是平民，第二次是夜盗，第三次是捕快吗？

　　不过这一次，荀易并没办法行动，而是附着在那位捕快身上，看着他们俩进入客栈寻找夜盗。夜里，有一个女裁缝上吊自杀，两人只好亮出身份开始查案。

　　不过和传说的故事有些不同，那个女裁缝是荀易附身的捕快所杀。

　　“果然，鹿山郡发生盗窃案，没有内部人员的帮忙怎么可能。我这个捕快本身就是夜盗！”荀易心中明悟，静看附身的捕快和客栈掌柜两人联手。接下来，就跟传说中的故事一般，众人统统死亡。

　　荀易附身的捕快和掌柜在杀人时，同样被人暗害。而最后留下第一人也因为误饮庖厨的毒酒而死。

　　当荀易附身的捕快死亡后，荀易飘然从尸体上走出，恢复本体走到金钱槭下。

　　拿砍刀狠狠一劈，金钱树打开通道，荀易从容投入客栈最深处。

　　那是客栈孕育精怪所藏身的地界，也是荀易的最终目标。

　　漫步地窟，最终荀易来到神座面前。

　　“将军。”

　　神座上盘踞一团阴影，而两侧封印尚未来得及吞噬的秦月等人魂魄。

　　看到荀易到来，阴影本能咆哮。他的同伴被孙戬等人引走，如今只有他一人面对闯入地窟的荀易。

　　在荀易身上，他感觉到一股莫名的压力。仿如神灵一般威严而神圣的力量。


第0169章 不死身

　　阴影缩了缩身子，但如今新的规则正慢慢形成，他的行动受到极大限制。

　　哪怕是阴影刚刚诞生一年的灵智也明白，自己被眼前这少年狠狠坑了一把。

　　神灵意味着法则，神职象征他们的道路与责任。阴影虽然没有真正登临神位，但他借助这种杀戮游戏摄取负面念力，已经具备灵性格位，属于信仰诞生的灵修。只需进一步升华为神性，即可封神。

　　少年自信一笑：“怎么样，我帮你制作的规则好玩么？”

　　阴影受怪谈影响只有两条基本法则，“夜盗杀人，捕快查人。”“白昼轮流死人”。他的规则建立很不完善，需要时间来进行新规则的完善和添加。

　　荀易作为神主，凭借神性的力量看破阴影虚实，主动帮他制造新的规则。规则意味着成神之路越发接近，所以客栈鬼怪一口吞下这掺着剧毒的糖果。

　　哪怕明知道荀易不怀好意，也难以克制其所带来的诱惑。努力进行新规则的吸收，让荀易找到空隙来到他本体跟前。

　　“我在第二轮刻意没有使用夜盗的杀人能力，为的就是避免这些魂魄沾染你的夜盗之力，被你快速吞噬。现在，你既不能补充力量，也不能随便行动，看来这第三轮是我赢了。”荀易絮絮叨叨，洋洋得意说着自己的意图。

　　旁边被关押的段掌柜等人大急切：说什么废话，赶紧动手啊！别跟个反派似得在旁边解释，万一被翻盘呢！

　　当然，对这些人而言，荀易的举动的的确确是反派行为。

　　似乎感觉到旁边那些热切的目光，荀易慢慢伸出手：“青柏茂陵。”

　　剑光点出，阴影被荀易一剑斩杀。

　　不过在临死前阴影露出冷笑，坐看自己被剑气诛杀：“对神鬼而言，死亡并非结束。”

　　阴影消亡，化作一阵黑雾散开。

　　荀易摇摇头，正要准备救人，陡然间异变再起。

　　那黑雾在散开之后重新浓缩，最终于神座之上重新形成一道黑影。

　　黑影迷茫看着四周，身上有两条象征规则的红光和一道将将塑造的规则白光。

　　“咦？”荀易察觉不对，再度挥动一剑将黑影诛杀。可不久之后又重新汇聚新的影子盘踞神座。

　　“神代？”荀易恍然大悟，这应该就是神灵特有的一项本质。以信仰与法则为核心进行不断换代。虽然意识消亡，本我不存，但只要神号在，神职在，就有新神不断诞生。

　　句芒、蓐收这些象征四季的大神神号就是在天地间不断传承。旧神陨落，新神诞生，轮回更替，视为不朽。

　　“从谣言怪谈中诞生的鬼怪本身意味着语言与信念的力量。因为众生相信，所以它才会存在，和信仰灵的本质类似。”荀易右手在虚空书写，文气流转，笔走龙蛇，正设法探查鬼怪的真名以及本质。

　　“可惜，我对文道的研究不高，丹心明湖境界的文道修为只能操控文气，没办法寻找其真名。”

　　天地万象皆有其名，寻其名而具其力。念诵神号，呼唤神灵之力便是此类行径。只可惜荀易力量太差，没办法将鬼怪的真名找到。

　　黑影坐在神座，似乎在嘲笑荀易一般。神灵意味着天地至强，不死不灭之力岂非凡人可比？

　　荀易火气升腾，也不用神性压制，随手一剑将黑影鬼怪再度击杀：“我倒要看看你还有多少念力储备。”

　　另一手在身前书写一个真名：“珑！”

　　真名一闪，青龙马上跨空而来，层层青光霞云裹住荀易。

　　“主神找我？”

　　荀易颐气指使道：“想办法帮我找出他的真名。”作为神主，理所应当动用自己一切可以动用的力量。

　　青龙正在观看孙戬和几位邪神打架，但荀易这边明显更重要。顺带将荀易的坐标传递到孙戬手中。

　　定眼查看四周，黑漆漆的地窟升腾沉沉黑雾，那是负面力量凝聚。

　　“主神，他的力量源泉来自于怪谈。只要怪谈不消除，就可以再度凝聚。不过怪谈之力并非无限只要，只要主神将这个地窟中的所有负面力量化解，应该足以杀死他。在几个月内不能重新孕育。届时，在外界设法消除怪谈即可。”

　　“那么，怎么化解？”

　　“杀他，不断将他击杀，逼迫其消耗念力塑造形体。按照估摸，杀他一百次就足够了。”

　　一百次？荀易脸一黑，自己哪有那个功夫？

　　“没其他办法？”

　　“另一个办法是找到怪谈的真相。怪谈的诞生以扭曲真相为本源，只要对着这个鬼怪说出真相，语言蕴含的真相之力能够轻松将他瓦解。”

　　“真相？”少年站在神座前，组织一下语言：“两个夜盗是前来投宿的捕快和客栈老板，两人因为内部冲突外加杀人灭口之意将客栈所有人诛杀。”

　　随着荀易详细描述自己在第三轮所见的场景，一缕缕青黑色的气流从荀易身边流入黑影，反而更壮大黑影的力量。

　　“不对么？”荀易摸着下巴，沉吟半晌又道：“客栈的人并没有死绝，而是借助这场杀戮假死来吞并脏银。”

　　黑影动了动，刚刚凝聚的部分力量重新崩散。

　　“主神，就是这个方向，说出那个没有死亡的人，就可以崩坏这个怪谈的本质。”

　　旁边段掌柜眼睛一亮，张张嘴准备开口。但他们这些灵魂被封印在两侧，只能旁听荀易说话，而不能提醒荀易。

　　“是夜里投宿的那个夜盗捕快？”

　　黑气越发浓郁，张牙舞爪的怪兽慢慢成型，荀易的第三条规则被鬼怪真正掌控，力量进一步增加。

　　三条规则井然有序，在其核心中凝聚一缕象征、贪婪、杀戮和死亡的神性。

　　荀易不理会鬼怪，不断猜测人名。可随着一个个人名，反而更加壮大鬼怪的力量。

　　“主神？”青龙一爪子击碎眼前的鬼怪，给荀易争取时间。“要不我们回头再来？”

　　荀易没理他，努力回忆自己这三轮所见。

　　第三轮是还原怪谈本身的事情经过，本身可以视作一个巨大的谎言。从这里根本找不出什么蛛丝马迹。

　　“第二轮我们设定规则，将所有人把玩在股掌之间但并没有太大收获。而第一轮……”

　　荀易第一轮和同伴们联手，在第三天的时候就将两个夜盗找出，一共活下来七个人。而在这三天时间里，他们翻查整个客栈，找到各类密室、机关以及毒酒……

　　等等——客栈具备这些密室机关，虽然是因为掌柜就是夜盗的原因，但那些店小二和厨房伙计难道真不知情？

　　鬼怪被数次斩杀，浓郁的黑雾从地窟各个方向凝聚，八爪章鱼一样的怪兽象征怪谈与死亡，在荀易身边鞭挞挥舞。

　　青龙主动附体，圆形光罩保护荀易，挡住这些触手的攻击。

　　荀易充耳不闻，努力思考着三轮哟西：藏宝图、比翼针筒等物，并不是在密室所得，而是在个人房间的隐藏点。第一轮的时候我们这些人各种翻查才找到的东西。

　　正因此，荀易在第二轮索性将这些东西交给李木匠等人。

　　那封藏宝图，在第一轮的时候就在我的书生房间枕头内。那把钥匙在富商屋中的花瓶中。

　　一个书生，怎么会具备这种东西？一个富商怎么会具备这种钥匙？

　　荀易对比第一轮和第二轮，比起第一轮，第二轮不知是因为自己主导还是其他缘故，反而少了一些违和感。

　　似乎那些东西从一开始就应该在他们手中。

　　“主神，你快点啊！”伴随着怪兽咆哮声，无数负面力量化作各种亡魂鬼脸破裂结界，青龙的力量不断流失，防御结界岌岌可危。只要再一下，结界之中的青龙和荀易就会被八爪章鱼给拍死。


第0170章 战邪神

　　“啪——”清亮的响指声划过地窟。

　　“我明白了。”食指抵住眉心，荀易身上所有文气统统激发，凝聚真言之力：“真相只有一个！从一开始夜盗的传闻根本不存在！”

　　八爪章鱼打碎护罩，就在触手即将触碰荀易时戛然而止。

　　荀易身上文气变化，白色文气中出现缕缕墨意。

　　墨意经纶，文道第二重境界。

　　以文载道，开明启智。随着荀易追逐真相，慢慢触摸这第二境界的根源。

　　“整件事从一开始就是假的、夜盗根本不是两位，捕快追缉也是假的。”

　　“夜盗犯下大案，如果没有官府的人接应是绝对不可能的。所以，那两个捕快有问题。不是一个人接应，而是两个本身都是夜盗。

　　还有，夜盗并不是两个人，而是一个和官府有关的组织。客栈里面的庖厨、小二，乃至那些旅客统统都是一伙儿的。什么彼此相残，完全是为将身份抹去，众人拿着钱从暗中逃离所准备的借口。客栈的密室必然存留通往外界的密道！”

　　轰隆——

　　伴随真言话语，整个鬼宅客栈正慢慢崩塌，地窟中的怪谈念力纷纷消融。神座上的鬼怪一声惨叫，再也不能凝聚真身。

　　客栈恶鬼本身就是从谣言怪谈中诞生的精怪，只要道破其本质，明白整个事情的真相，恶鬼的灵格，力量来源自然而然崩溃。

　　“这就是真名以及真相的力量。”荀易抓住神灵的本质。排除那些先天存在的神灵，从后天登临神位的神灵必然具备其根源。只要摧毁这个根源，就足以毁灭其生命，甚至将其操控利用。

　　客栈恶鬼慢慢分解，段掌柜心神一松：没错，事实跟荀易所言一样。

　　当初那件怪谈本身就是他们进行散布的。

　　段掌柜本名段正天，他有个弟弟就是夜盗组织的一员。那人叫段晓天，江湖人士，去年跟一群同伴联合官府中的朋友盗银。

　　而为洗清身份，就自导自演一出夜盗杀人的把戏。

　　在今年，段晓天在陇川郡寻找传说中的《清霄天书》时出了些差池，被人抓走当做祭品。幸好得人相救，大难不死逃离陇川郡。

　　那时听说广耀山这边有问题，似乎跟夜盗有关，于是想要前来探查。但段晓天出事，其父哪里会让小儿子再度冒险？

　　段晓天拗不过义父，只好让自家老哥过来看看。关于客栈之中的密室、机关等，段晓天都曾告知自家兄长。只可惜他们这些江湖人士怎么也料不到这件事跟神鬼扯上关系。

　　真相道破，仅仅是一个无稽之谈。整个怪谈的根基崩溃，所有念力开始消融。

　　青龙看准机会，一爪子撕裂虚空，残留念力统统抛到重天世界化作客栈伫立在黄土地。

　　“主神，这东西留着或许有用。现在将这些人暂时收入重天世界，我们赶紧离开吧。”

　　“好。”荀易激发神魂，进入神灵状态。

　　神威赫赫，青光冲出地窟，荀易裹着诸多魂魄跳出地窟。

　　站在地表，查看四周，顺带将所有人的魂魄收入重天世界。

　　只可惜，并没有找到刘振宇，而刘庖厨是以真身来到广耀山。荀易看罢，顺带将他肉身一并救走。

　　“我的肉身呢？”荀易张望四周，如今仍然是夜幕当空，距离他魂魄离体只有几个时辰而已。

　　“在西边。”青龙指挥荀易这个路痴，让他顺利回返自己肉身。顺带以神性抹除秦月等人关于这件事的记忆，将他们送还至家中肉身。

　　神性照亮，周边那些以信仰凝聚的鬼怪根本不敢靠近，更别说阻拦。

　　“爽！”孙戬一脸兴奋望着周边邪神。

　　难得有机会操控荀易肉身，难得有机会碰到一群邪神当靶子。

　　操控荀易肉身，孙戬手持神剑虎虎生风，周边围着的数十位邪神被他一一斩落。只可惜这些邪神力量在于信仰，即便身死也可借助信仰再度复活。

　　“主神看到了，这就是灵修和神灵的差别。就算孙戬作为武者有资格屠神。但哪怕最低级的信仰灵也可源源不断借助信仰复活。而作为神主的您等级更高，只要重天世界完好就可不断复活。”

　　神主大于普通神灵，神灵高于灵修，这是九州共识。

　　“嗯。”荀易伸手一捞，天道剑魄拿在手中：“灼华桃夭！”

　　漫天落英纷飞，剑气纵横如网罗绞杀一位位邪神。

　　为首的女邪神看出不对，扔出一张蛛网抵消剑网：“大家小心，此人是神灵！”

　　神性明辉绚烂，尤其那股功德金光，诸位邪神在感应后纷纷尖叫：“福神？功德福神？”邪神们双目通红，死死盯着荀易。

　　“福神？一个正福神？神主司命？”女邪神咬牙切齿，一脸怨恨。

　　对这些堕落的邪福神而言，那些正位福神是他们厌恶乃至嫉妒的存在。

　　“杀了他！”女邪神尖唳撕喊：“杀死他的肉体，灭杀他的灵魂，用他的神堕化作我们的养料！”

　　诸多邪神齐声附和，乌云滚滚，雷霆呼啸，众神手持神楼、宝塔、金轮、魔刀等法器围杀荀易。

　　荀易见势不妙，投入自己的肉身：“孙戬，换人了！”

　　孙戬放开肉身的主权，但右手仍然在他的掌控中：“这些人不好对付，我帮你用剑。”

　　这位武者战意勃发，根本不等荀易回答，主动操控荀易右手使劲一甩：“焚天剑气！”

　　烈焰如龙，噼里啪啦和黑雷对拼。

　　荀易另一手捏拈花印，施展“朔桃醉春”在身边画下花墙。

　　绿色桃花瓣飞舞成花墙，伴随柔和的清风挡下诸多邪神的攻击。更有重天世界之力化作宝剑握在手中。

　　春秋为兵，岁月如刃。光阴流转，神陨魔消。

　　只可惜诸邪神以念力为本，不断从自己的领域复活再生，接着冲向荀易跟前。

　　尤其是为首的女邪神，这位女邪神神通赫赫，八臂蜘身，肚脐眼射出无数黑色丝线，逼得荀易来回逃窜。

　　这些丝线带有剧毒，刚刚沾染上身就有毒气蔓延四散。

　　“该死！”荀易自己削了血肉，然后低声说：“枯木逢春，生肌肉骨。”

　　背后功德树浮现，两朵花交织神通之力复原荀易的肉体。

　　最后，荀易指天道：“天星流光！”指尖迸发金光冲天而起，呼应天界之中的本命星辰。

　　这颗星辰高悬天际，在荀易的操控下如同法宝般快速坠落。青星四周火焰熊熊燃烧，撕裂长空高悬在广耀山之上。

　　星光灿灿，接引岁星之光溶解广耀山之外的迷雾屏障。

　　山麓另一边的某一个领域突然炸开。身穿皮甲的游侠少年气喘吁吁从黑洞爬出：“荀易的本命星光？”掏出一块神灵牌位，那是荀易跟他在幽冥战场进行交换的牌位，如今正散发翠绿神光和星光呼应。

　　荀易呼唤星辰之力，孟翰手中神牌自主共鸣，让孟翰顺利闯过自己的关卡。

　　背后黑洞慢慢消失，伴随这个领域的毁灭，荀易面前为首的那位女邪神身子一僵，化作虚无彻底消失不见。

　　“死了？”荀易摸不着头脑，但死了一个大敌总归是好事。

　　暗中祭起重天世界中的夜盗客栈，荀易大喊：“收！”重天世界张开一个个洞穴将在场所有邪神收入世界。

　　神主之权在于世界。世界之力的厚重隔绝外界联系，一位位邪神跌入世界神通大减，随即统统打入夜盗客栈进行试炼。

　　“总不能光让你们来坑我。”荀易一缕神念在客栈显形，将四十六位邪神分成三队：“在你们之中各有三个夜盗。夜盗每晚杀人，而在白天时你们需要进行处刑，找出你们之中夜盗。”

　　“白天杀一人，晚上杀一人，不容许离开客栈。违者，甩入天界被天光烤死。”

　　“另外，不容许处刑之外的私自杀人。”

　　荀易定下规则，强迫这些夜盗进行杀人游戏。随着他们之间的杀戮，死亡之后的神力滋养客栈，会让这个客栈成为荀易手中的得意神器。

　　一口气镇压所有邪神，荀易仍然不敢大意。他能感觉到，在广耀山山巅的某股力量。作为广耀山之主的邪财神，漫不经心扫视整个山峦。

　　除却荀易之外还有不少人在这里捣乱，但对他而言都是浮云。

　　真正的敌人，是不远处正赶过来的那些城隍府诸神。


第0171章 代城隍

　　新任城隍上位后，花了一点时间才勉强整理规范目前的城隍体系。当初曹侯手底下有四大将军，目前仅仅排列左右两位将军。

　　这两位将军亲自带人降临广耀山平乱。两位三重天的神灵，与其说是平乱，不如说是警告邪财神逼迫他退去。

　　“新任城隍的根基还是不够深啊。”邪财神走出宫殿，看了一眼云中两位神将，招呼自己手底下的八大魔神。

　　这八位魔神皆有三重天之力，如果要跟陇川城隍府硬抗，必然可以取胜。

　　“可得罪一群本地神灵，尤其是逼迫各位县城隍联手，此非我和气生财之道。”

　　每一位神灵的行事风格跟他的神职呼应，邪财神虽然从正位财神堕落为邪神，但风格没变，并不喜欢跟敌人硬碰硬。

　　买凶杀人，借刀杀人，这才是他最喜欢的路数。

　　“难为城隍老爷摆下这般阵仗，只可惜你的对手并不是我。”邪财神看向另一边，他的真身正在黑龙潭之外为庄乐殿下解封。

　　“福神想要玩魔王勇者的游戏，也要看看我们乐不乐意！”

　　选择堕落的魔兽、魔神作为祭品吸收大地乃至众生的戾气。再由福神们选择的勇士进行诛杀，借此作为仪式净化戾气。

　　这是福神们屡用不鲜的手段。甚至当今作为天庭大敌的魔渊，最开始也是炎帝陛下炼制的先天神器。专用来吸收天地间的戾气，培养魔神供福神们斩杀，将戾气净化为元气的场所。

　　魔渊催生魔神，福神斩杀魔神炼化为元气恩惠众生。然后众生负面力再度流入魔渊被净化，周而复始让世界本源增进。这是炎帝对世界的最大功绩之一，仅此一桩就堪比历代天帝之德。

　　然道随世而移，在龙相帝时代魔渊开始失控，更有奇异的力量增进魔神们的境界。所以茂德公和高祖皇帝李纯带领一部分龙庭大军接受天庭任命前去探查魔渊。不单单是大周，还有更多神灵进入魔渊，研究魔渊失控的缘由。

　　而在魔渊失控后，天庭灵虹上帝马上封印负面力量流入魔渊的通道。以每年上元节的祭典净化上一年积蓄的人道负面力。然后选择各种魔兽邪神承载大地负面力由勇者净化。九年前的上元节，大周这边的福神进行祭典净化的仪式。被几位魔神偷袭，将人道负面力投入某一个山谷。又偷取一群上元节出生的孩童，想要以这些孩童作为祭献把魔渊投影至大周，只差一点就大功告成。

　　但这种净化仪式，仍然是天庭每年所必行的祭典。九州各个国度将过去一年的人道负面力溶解，减缓魔渊增强的趋势。

　　另一面的大地戾气，福神们最喜欢用的魔兽是龙蛇，因为龙蛇是地母神的象征。清除大地戾气，就算是龙族天帝也不能说一句不是。

　　更别说，庄乐祸害一方，已经被龙族彻底放弃。

　　但现在庄乐脱困，福神们的计划落空，而且庄乐明显跟荀易有大仇。邪财神只需将荀易的情报甩出去，庄乐顿时怒了。

　　“好好，冤家路窄，就让他当做脱困之后的第一个祭品！”庄乐深恨荀易夺取自己的火龙化身。那是他苦思百年，想出来脱困并且更进一步的法子。

　　水火相济，转化先天阴阳之气，距离先天神更进一步。如果他能够位列先天，就算自家老爹不肯原谅，龙族也不会放弃一位先天龙神。

　　那时候，什么罪过不能原谅？依照龙相帝的性格，只要他参与异界战场并且击杀几位异神，马上就可位居高位。

　　“黑龙潭封印异动！”周边几位土地山神马上察觉，将情报送到城隍府邸。

　　荀易当初作代理城隍时专门告诫附近山神土地要小心。更让灵修门派进行把守，只要黑龙潭有异状，立刻禀报城隍府邸。

　　就算城隍府邸换了主人，但职责未变。

　　“遭了……”新城隍选择的文判官脸色大变，不自觉看向自家主神。

　　新任城隍服使神丹，更用神力催生，目前才仅仅是三岁孩童大小的身材。

　　孩童在桌案上坐在，不时拿着皮球等物玩耍。孩童咯咯直笑，不时捧起城隍大印随便砸人，文判官见了赶忙上去阻拦。

　　“主神，这可使不得！”取下大印，安抚自家主神。

　　结果孩童嚎嚎大哭，只能再度变出一颗印章给他玩乐。

　　这种心智，别说去平乱，连见人都不成。

　　“若非主神急需城隍神力洗去污秽，说什么也不能让他在此刻执掌城隍府邸啊。”文判官忙得焦头烂额，跟外鞭长莫及。让两个将军去广耀山走一遭，已经是极限。

　　在殿内踱步，文判官听左右神将那边情报，似乎荀易也在场。

　　顿时，文判官有了主意：“曹王选择他作为自己的代理城隍足见信任。而且他对城隍神力知根知底，不如让他帮忙暂时替代一下？”

　　文判官借助神将跟荀易取得联系。

　　广耀山势力庞大，荀易此刻正考虑自己是不是离开，突然接到文判官的消息。

　　“阁下，黑龙潭有变，我们这边抽不开身，能不能请阁下帮忙代理一下城隍权柄？”

　　青龙脸色一变，正要拒绝，只听自家主神一口应下：“行，你把城隍神印转给我，我暂时掌控神力封印黑龙潭和广耀山。你招呼我们郡内所有神灵一起来，就不信打不死这条黑龙！”

　　马上，文判官将新的城隍神印送来。

　　青龙大急：“主神你搅合什么，一个二重天的小神主，你这操的哪门子心？”

　　“庄乐不能脱困。他脱困绝对饶不了我。”荀易本能察觉自己的危机，心神猛跳：“借助城隍府邸的手将他镇压，这才是最方便的。而且万一城隍府邸被事情拖住救人不及时，害的生灵涂炭就不好了。我亲自来，可以放心。”

　　默默接受新城隍印，这是另一种重天世界的理念。和曹侯的上下结构四重天不同，也跟荀易的平野世界观不同。

　　新城隍的重天世界是一朵莲花，花开四品，孕育世界之力。

　　一时间荀易很难接受新的重天力量，正在原地慢慢调和接纳。

　　刘振英走在广耀山上，如今诸多邪神纷纷退避，领域融入小千世界，只留下光秃秃的山峦。

　　“荀易那小子说要救人，不过他区区一个凡人怎么救人？就凭他的剑法，他的剑法不是还没入道吗？”

　　“只需道破夜盗客栈的真名即可。”血影人化作巴掌大小的鬼脸附身刘振英：“这种怪谈神鬼只要打破真相直接可以摧毁。”

　　他算着时间。指引刘振英来到荀易身边。

　　这时，荀易正接受新任城隍的神力。原本曹侯遗留的部分神力也被激发，两种城隍神力配合荀易自身的神力正拟化莲花世界。

　　看着城隍神力，刘振英目光幽邃，身体比意识更快，上前冲向荀易。

　　“不好！”护法的青龙准备反击，血影人红光一扫，青龙化作青烟打回荀易体内。

　　“阻拦？这场好戏刚刚开始，你这小泥鳅就在一旁好好看着。”血影人心中暗笑，等了两个月，要的就是这一幕啊！

　　兄弟残杀，最终化作血神的养料，这才是他这位无上魔祖所需要的玩乐。


第0172章 龙神出

　　咳咳……咳咳……

　　刘振英掐着荀易的脖子，把他摁倒在地。下手用了十成力道，荀易的脖颈出现红色手印。

　　“你身上的力量是城隍神力？”

　　荀易被掐着，哪里还能说话？加上他正在融合神力，不及防被刘振英这一撞，体内神力四下游走，差点走火入魔。闭口不言，默默调息。

　　但刘振英此刻顾不得这个。他这些天努力寻找代理城隍的踪迹，当他看到荀易身上的神力时，一切都明白了。

　　“当初苗县瘟疫你就在场，那时候你就是代理城隍？”

　　荀易脸色一变，终于，这件事还是被问到了。

　　虽然荀易认为当初那件事自己尽力，但对刘家仍有一些愧疚。如果他再早到一步，或许就不是当初的结果。

　　如果他跟文武判官他们早早察觉，也可避免苗县发生的灾厄。

　　当然，文判也说过：“这是地母神宫的布局，就算没有苗县瘟疫，在其他地域也会出现相应的对策。公子做的已经很好，就算是真正的城隍，也不能时时刻刻进行防备。这世上只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？”

　　不过荀易和刘振英相交多年，刘家小妹还叫他一声哥哥。心中有愧，不做回话。

　　刘振英跟荀易认识多少年，见荀易这种态度，马上明白荀易的意思。

　　“果然是你？”自己找了这么段日子的复仇对象，居然就在自己身边？

　　气氛顿时尴尬起来，血影人暗笑：“就喜欢这种场面，情谊越深厚，彼此杀伐才更见人心丑恶。杀吧，杀吧！赶紧将他杀死！”

　　刘振英手掌青筋暴起，更重了几分力道：“你就没什么要说的吗？”

　　“……”

　　“放开我家少爷！”金龙破空，一杆神枪袭击刘振英。

　　刘振英一个闪身，从地上跳开。

　　柳子明一身战袍，手握金枪：“少爷，你没事吧。”

　　“咳咳……”荀易捂着脖子，心中恐惧。刚刚刘振英是真正动了杀机，意图将他杀死。

　　“没事。”荀易神色复杂，不敢看向刘振英。

　　柳子明知道前因后果，叹了口气：“少爷不是还有正事？你先去黑龙潭，这边交给我来应付。”

　　“好。”荀易将肉身交给孙戬，自己躲在识海研究城隍神印。

　　孙戬掌控肉身，原本谦和的气质顿时变化，刚毅暴烈的战气冲霄而起，纵身一跃，消失不见。

　　“哪里走！”刘振英想要追赶，嗖的一声旁边金枪插在脚下阻拦去路。

　　柳子明活动拳头，冷冷看着刘振英：“刚才欺负我家少爷很爽？”柳子明心中发火，虽然理解刘振英的想法，但苗县那件事跟荀易有什么关系？

　　“你让开！”

　　“要是就不让呢？”柳子明笑呵呵挡在刘振英面前：“我家少爷还轮不到外人欺负。”从小到大，柳子明帮荀易打过多少次架，根本容不得荀易被人欺负。当初荀晟兄弟俩不知被他揍过多少回。

　　而这次对上刘振英，柳子明更有几分私仇：“看你不顺眼很久了，今天正好一并算算！”

　　……

　　黑龙潭，潭中传来一阵噼里啪啦的声音。

　　困龙索寸寸断裂，黑龙冲天而起，龙吟震死附近生灵，大口对下收摄。乌黑潭水被庄乐一口气吸干，只剩一个巨大的盆地。

　　“哈哈……哈哈……本殿终于出来了！”庄乐抬头望天，乌云遮月，万星退避，再不见光辉。

　　狂暴的龙威横扫四周，邪财神暗叹了口气：“天神之力果然不容小觑。”

　　邪财神挤出笑脸：“恭喜殿下脱困。”

　　庄乐身长百丈，龙爪对下勾了勾：“放心，该给的钱一分都不会少。不过现在嘛——”嗖的一声，黑光扑向广耀山：“小子，死来！”

　　黑龙压山，邪神一声轻叹。

　　“可惜我这块风水宝地是要不了了。”邪财神主动收走自己的重天世界，一众属神统统被他拉走，施展空间挪移之术逃之夭夭。

　　城隍两位将军一愣，紧接着空中莫大威压轰下。

　　“姓荀的代理城隍，出来受死！”龙吟呼啸，一群城隍神将被龙音震飞，道道流光坠落广耀山。

　　“城隍神力！”柔和的神光自大地而起，莲花模样的虚影将所有神将神兵收拢。

　　花开四品，荀易盘在中央显化城隍真身。

　　神袍穿戴整齐，静静站在云端：“龙太子是找我吗？”

　　一派逸静，袖袍一挥，云淡风轻，龙威散去。更有陇川郡地脉被荀易操控，各个县城隍受到感应，纷纷跨空而开。

　　“庄乐，你居然还敢露面！”农神、雨神等本地神灵匆匆赶来，一个个怒气冲冲，想到不久之前的大旱。

　　“紫丹大神留你一命，你居然还敢跑出来？”

　　众人杀机外露，庄乐不屑看着众人：“怎么，你们还敢杀我？天规有言，天龙不得诛，难道你们不知道？”

　　众神气势一顿，不觉哑然。

　　在龙相帝登基后，有一条特殊天规。

　　龙族的五重天以上的天龙，即便发下大罪也必须经过龙族审判后才能诛杀。

　　外人屠龙，必有天诛。

　　当年荀茂，就是因为诛杀天龙而被人嫉恨。

　　“珑，将重天世界积压的神力悉数开放。”众神沉默时，荀易一步快出，招来常柏之剑，自身重天世界积蓄的法力彻底涌入体内。

　　“主神，不可！你如果再走一步，就会彻底踏入神道。你不是还在人道有眷恋？这一步跨出，别说复国，就连你荀家家主的位置都不能做了！”

　　荀易充耳不闻，君子有所为，有所不为。庄乐明摆着是过来找他，他怎么会主动退避？

　　农神暗中传音：“你先走，我们拖住他，回头必然有大神过来降服他！”

　　荀易摇摇头，在神力灌注后又把整个陇川郡的大地之力灌注。瞬间登临四重天的巅峰。

　　“如果屠龙是罪，那么这罪——我扛了！”

　　神力爆发，最终汇聚在一剑之内逼向庄乐。

　　“没用的，小小四重天的神主有什么用？”庄乐哑然失笑，突然脸色一变，自身消失不见，而所在地凭空炸开一道雷霆。

　　“他不行，那我呢？”


第0173章 玄坛君

　　虚空震荡，金灿雷光轰鸣宣泄，刹那间绚烂的光海照亮黑夜。

　　玄坛宝德灵君身影缓缓在夜幕中现身，随手一道雷霆落下，就逼得庄乐飞快闪退，站在远处惊疑不定看着男子。

　　“你是龙族？”庄乐血脉之中的那种畏惧，无疑说明龙歌身上的血统比他更浓厚。那是来自万龙之主的传承。

　　灵君着赤金澜衫，手持白玉圭，他身上的龙威镇压乾坤，宏大至极，和整个天地一体。

　　“龙歌殿下？”荀易惊讶道，这位灵君殿下怎么会突然出现？

　　“难道因为他是武福神，所以受上命前来捉拿魔龙？”荀易心中一定，主动散开自己身上的部分神力。

　　强行提升神力，且以神力浸染肉身，会让他的人身蜕变为神体，具备神的特质。按照神离时代的规矩，非职之神不可随意干涉凡间，届时必然被强行送入重天世界，再不能和现在一般于凡间行走。

　　“你利用城隍之力封印广耀山千里之地。”龙歌吩咐荀易，主动帮他抗下庄乐的压力。

　　庄乐是龙族，即便荀易险胜一筹将他击杀，也必然获罪于龙族。跟荀茂一样被龙族记恨，设法打断他晋升天神的可能。

　　当年若非李纯回护，荀茂连香火封神的机会都没有。

　　但人不能杀龙，可龙族自身相互残杀厮斗，以此晋升高位龙神，这是龙族所默许的。

　　更别说龙歌本就是水德之道的龙神，和庄乐可谓道路相同。

　　庄乐神色微妙：“这位殿下，您降临下界所为何事？”面对一位龙威乃至神通都在自己之上的龙神，庄乐没有面对荀易这些小神时的桀骜。

　　“本殿要证先天，需要接引辰星之力，你的星辰就拿来吧！”龙歌态度傲慢，眉宇间更有一股睥睨之色：“佐灵殿下的先天明水道在水系龙神中堪称一绝，正好完善我的先天沧海。”

　　荀易身子一颤，突然抬头看向天穹。

　　雷光之海照耀夜幕，更有一颗巨大的星辰和他的本命星一样慢慢降临。

　　水蓝色的星辰莹莹烁烁，碧水天光散下，荀易本身的星辰受到水光滋润，更显生机勃勃之态。

　　刚刚被血影人一击重创的青龙飞出来吸收空中的水光龙气。

　　“水气生木，主神快施展全力吸收先天水气！”这种来自辰星的光辉滋润，荀易的本命星上遍布绿茵，星辰从东方岁星星域的边缘慢慢移动。

　　东方岁星星域拥有天庭治下所有参悟木德之道的神灵命星。按照距离木岁主星的远近代表自身的境界高低。

　　如今水星演木，荀易的星辰被龙歌推动，又向前走了几丈。

　　农神许田默默吸收水光，不过可惜的是那水光似乎有灵一般，绕开他直接冲向荀易。

　　“到底是福神好啊。”许田暗道：“上头有人，还没欺负呢，上头靠山马上出手找场子，还主动帮他接引星光。”

　　陇川郡这些木属神灵相互看看，一个个无奈耸肩。他们都不能吸收龙歌的本命星光。

　　那些雨水水神们同样感应星光，不过仍然有一种格格不入的孤僻感。

　　“所以，这是凭借福神之间的关联将星光送给司命阁下？”

　　荀易吸收星光时，仍然记得自己的任务。伸手一托，氤氲莲花自大地涌出，整个陇川郡地脉汇聚于此。

　　“诸君助我！”荀易随手写下神箓，铭文缭乱，呼唤本地所有地神张开屏障，浓郁的大地之力积蓄于广耀山。厚重的大地神力笼罩，在下方叠加一层层防御护罩，确保龙歌出手之后的攻击余波不会破坏大地。

　　神咒飞舞，神阵张开，共计上百层防御层张开，龙歌满意点头，对庄乐太子说：“召唤你的本命星，我们神决吧。”

　　神灵决斗，争夺权柄。这是天庭默许的战斗之法。

　　“看你目前身边没有眷属，本殿不欺负你，真身肉搏，胜者继承败者的一切。”

　　庄乐心中暗骂：决斗，我目前神力衰弱，哪里是你的对手？这时候凭空出现，这是福神们亡我之心不死啊！

　　庄乐思量，正要设法回绝时，空中垂下漫漫白浪。浪花携带先天水华元精滋润庄乐的龙体，并且将他提升到六重天“太元”之境。

　　“水府有人插手？”许田神色微变：“难道是其父佐灵龙君看不过去？”

　　毕竟庄乐太子是水府的人，难保昔年在天庭没几个朋友。再者，龙歌那些仇人们也不会轻易放过这个算计他的机会。

　　北天星域，象征水德诸神的命星所在。其中以太古辰星为尊，又有北方七宿神将辅佐。每一神将执掌一方星宿，位列先天之尊。

　　二十八宿，天之元气，万物之精也。东南西北四大星域皆有七大星宫。其中，北方七宿斗、牛、女、虚、危、室、壁。帮庄乐提升神力的人，便是北方室宿之主。

　　“在神决开始后，就算这孽障身上具备天后娘娘的庇护也难以激发。”室宿之主把玉瓶收起，自言自语：“这样一来，也算对奕妃娘娘表示。如今水府佑安神位悬空，本座正可试一试。”

　　辰星水府汇聚所有水神，这位室宿之主刚一动手，其他六宿之主连同佐灵龙君皆有感。

　　诸位星宿主人纷纷摇头：“我等乃水府上尊，地位崇高，何必干涉下方水神之争？”

　　整个水府对龙歌一直以来是敬而远之的态度。不敢亲近也不敢打压。

　　亲近龙歌，会惹恼帝宫之中的玉奕圣妃。而对龙歌下手，恐怕会引起龙歌师门乃至轩辕世家的怒火。

　　所以，大家一直以来既不帮龙歌晋升先天神，也不进行打压。

　　斗宫之中，一位高大伟岸的男子冷笑：“室宿君这一动手，未来室宿之主的位置恐怕要换人了。”

　　他旁边坐着女宿之主，碧水环绕，丽人清雅脱俗，盈盈笑言：“如今室宿出手赠送庄乐先天水源。若庄乐胜，势必得罪轩辕族。若龙歌胜，得此水源便有晋升先天的资本。届时找室宿寻仇，星宫之位动摇，恐有妨碍。”

　　斗宫主沉吟：“室宿这般行径，无非是卖好奕妃，意图水府佑安之位。”

　　三元一气水德星君府以辰元上尊为主神，两侧有佐灵、佑安两位大君，又有北斗七宿宫主辅之。这十位皆是先天大神，运转水道枢纽之本。

　　但这些人并非地位稳固，他们执掌的神职嵌入天地法则。众生只知北斗七宿，却哪里清楚北斗七宿不断换代后的诸位星主之名？

　　“龙歌殿下登临先天，我等七宿必让出一位，恐怕……”

　　两位星主对视，室宿随意插手，未来动摇的星宫必然是他。

　　壁宿星主坐在宫中目光闪烁：“就算龙歌殿下上位，也不能直接压我一头，更有圣龙妃从中阻挠。不如我助他一臂之力，届时把壁宿之位给他？”

　　几位星主勾心斗角，盘算自己未来的利益。更有人察觉室宿图谋佑安神位，想要从旁阻拦。

　　至于水府佐灵龙君，默运天机后叹了口气，吩咐左右：“少时庄乐身陨，尔等将其龙魂送入轮回，也算全这一世父子之情。”

　　边上有一龙妃脸色煞白：“王君……”

　　“你不必言，庄乐涉足帝宫之争，岂有保全之理？”

　　奕妃就算尊贵，仍然是妃。天后陨落已有百年，龙相帝仍然不肯扶持奕妃上位，显然是夫妻二人余情未了，对龙歌这一系仍有几分内疚。

　　“这是天帝私事，我等何必干涉？”佐灵龙君儿子不少，更不愿意为一个不孝子随便出头。命神将下界等待，当庄乐身死就收走龙魂，也算保全一番父子情份。


第0174章 双龙斗

　　清曜太常天凝聚亿万星辰，天神化星，照耀八荒。

　　清霄太元天勾连平行宇宙，收集真灵，贯通六合。

　　自八荒六合，最终跳出天地成为先天不朽之神。

　　龙歌在六重天时间虽短，但已经开始进行投影融合。反观庄乐，被加持突破至太元之境，仅仅恢复曾经的巅峰战力。

　　不过庄乐看到有人支持自己，心中一安。“至少这样一来，自己可以和这位殿下公平一战。只要赢了，未来会有人保下自己。”

　　“室宿神将？”龙歌扫了一眼，面带不屑。

　　他这些年被人打压，已经习惯这种冷遇。当年被人抽出龙筋，剃去龙骨，不照样重返天界？

　　“殿下，如果你此时后悔还来得及。”庄乐龙身翻腾，声震天地：“若你此时退去，你我还可保全同族颜面。”背后，白浪托起星辰，渺渺苍苍的白色水光照下，和龙歌水蓝色的光辉平分秋色。

　　能做到这一步，其中不乏室宿之主的帮忙。

　　“你的命星我要了。”龙歌仍然是一副冷傲之态：“就算得到先天神帮忙又如何？三招，我让你三招。三招之后我再动手。”龙歌同样化作真身，金光闪闪的天龙盘踞云端。

　　双星呼应，二人汇聚天地间的水元之气。

　　荀易等神灵微微皱眉，荀易张开自己的重天世界。东方句芒门和西方蓐收门升起，中央伫立城隍神殿将诸位神灵罩住。

　　“大家小心。”

　　许田等本地神不约而同在神殿周边施加禁法。观看天龙交战无所谓，但成为被殃及的池鱼就不妙了。

　　水汽被二龙收敛，空中黑压压凝聚千里乌云。

　　轰隆隆——

　　闷雷炸响，庄乐率先出手：“既然殿下承让，小弟却之不恭！”

　　龙行风雨，擅御雷霆。这一记雷霆打出，震动虚空法则，立时衍生无数水雷在空中炸开。

　　庄乐睚眦必报，刚刚龙歌一击雷霆将他逼退，如今马上以牙还牙。

　　雷，乃天地之枢机，阴阳之造化。在庄乐手中，雷霆蕴含龙族至刚至霸的威能，道道雷龙在天地呼啸，最终白炽色的光辉雷海在龙歌身边爆发。

　　“虽然看不上这位龙太子，但不得不承认他对雷霆的掌控已经达到极为精妙的境界。”许田等人脸色一白，仅仅是雷霆震荡的声音就撼动众人心神，动摇魂魄，更有一层层大地防御罩被雷声震碎。

　　“是啊，龙乃道身，庄乐以水神演化阴雷，汇聚龙气之中转化至刚至霸的阳雷，这阴阳之妙已入上境。难怪他有计划祭炼炎龙化身，参悟阴阳法门。”

　　听众人交谈，荀易心中忧虑。按这么说，龙歌的处境岂非不妙？

　　雷龙轰击，光辉明曜，不知过了多久攻击方止。

　　庄乐凝眉看向龙歌，金龙盘踞云端，周边浮现一滴滴水珠灵光，滴滴如露，皎皎如月，每一滴水珠中封印一道雷龙。

　　刚刚庄乐凝练多少雷龙，龙歌身边就有多少水珠。

　　“先天法！”青龙声音有些颤抖：“这是我龙族传承的《沧海帝龙经》？”

　　龙帝，按照龙族的传承直指无上神人境界。

　　以水而著称的龙帝并非当今的龙相帝，而是曾经振兴龙族统治江河湖海，最终登临天帝之位的龙祖圣皇。而龙歌修炼的法门，貌似就是七代天帝的玄功。

　　涓涓潺潺，水珠中的雷龙被灵水熔炼，纯净的天水露珠击打云端，于金龙身侧积水成海。

　　“转雷霆化沧海，这位灵君的手段的的确确已经触摸先天法则。”青龙见那一汪浩浩荡荡的海洋，心中一定。这位玄坛灵君出面接下梁子，自家主神不用担心庄乐的威胁了。

　　“第一招已过，继续。”龙歌语气沉稳，龙身于海洋若隐若现，更有金灿闪电交织，在身边形成一道武器模样的事物。

　　庄乐微微变了脸色，青龙能够认出老祖宗的绝技，他自然也能。“《沧海帝龙经》？他是神龙皇族出身的嫡系？”

　　龙魂颤动，隐约间明白这是一场硬仗。

　　既然雷霆打不过，那么就用克水之术。庄乐心思飞转，施展自己的第二招。

　　白浪条条，寒气森森，黑龙穿梭云层凝练千仞冰川。

　　“哦？”龙歌眸子闪了闪：“先天玄阴气？”冰川凝聚庄乐自身的先天本命气，显然是准备拼命了。

　　龙身盘住冰川，只见寒山连绵起伏，不断有冰柱山峦从庄乐所在“突突”砸向龙歌。

　　这些寒山孕育阴气，每一座寒山中都有银月虚影。山峦砸入沧海，冰封千里，雪花飘逸，月盘银轮交映挥舞。

　　当雪花落入大地，一层层大地结界被雪花穿过，层层破碎，到最终只剩下二十三道防御护罩。

　　荀易见状，赶紧和诸神联手增强防御。

　　“这就是为什么天神不容许下界的原因。就算九州能够承受，但上面的凡人可承受不起天神级别的战斗。”

　　没多久，整个沧海被先天阴气冻结，只有龙歌周边维系流水之态。

　　随手将金灿灿的闪电化作长矛扔向庄乐。

　　电掣流光，金色闪电所过之处冰雪消融，洪波滚浪，最终闪电击中冰川，两者同时抵消。

　　“第二招过了。”龙歌心中有底，天龙动了动身子：“还有一招。”

　　庄乐额头冒汗，刚刚那一击蕴含先天太阴之力，已经是自己目前发挥的极限。可见对付轻描淡写，完全不把自己放在眼里。

　　“六重天太元之境就这么厉害？”他哪里知道龙歌身兼两位天帝血统，学的又是七代天帝的绝学，资质之高冠绝三界。

　　庄乐神色一肃，大喝：“殿下，我要用全力了！”张口吐出龙珠，白黑相间的龙珠熠熠生辉，上面浮现一道先天明水神光。

　　“先天明水，佐灵龙君的本源之力。”涉及先天神的本源力量，龙歌也没刚刚那么清闲，同样吐出自己的龙珠。

　　碧浪托金珠，毫光演龙纹。宝珠中孕育一道黑水，这黑水至纯至净，是龙歌取天地水精凝练的一道先天真水。

　　有玄冥之相，有真武之功，淼淼溟溟，澈澈澄澄，黑水蓄力收敛云端乌云，慢慢凝聚一道宝剑。

　　双龙吐珠腾云，就在龙歌准备抵挡攻击时，庄乐喷出龙珠打碎虚空，自己化作流光逃之夭夭。

　　“继续打？摆明是找死，不如先逃入虚空，回头再找回场子！”

　　“……”龙歌见庄乐没面没皮直接跑路，愣了下，哑然失笑：“佐灵龙君的儿子居然是这等人物？”

　　天界，佐灵龙君脸色发黑。庄乐跑路，丢人的可是他。“不用救他，你们直接回来！”佐灵龙君将神将召回，再不理会庄乐死活。

　　轻轻一笑，龙歌低声吟道：“海，万谷之所归，百川之所纳，江河之元宗也。”

　　法则一动，水光蔓延。身下沧海滚滚滔滔，漩涡处处盈动，天地间的水汽化作各种水龙卷统统涌入沧海。

　　荀易身边几位雨神脸色苍白，自身法力神光正不受控制般流向沧海。

　　当——

　　荀易将景天幽元钟轻轻一弹，钟声附着功德神光将所有水神罩住。“大家照顾点，让几位水神阁下站在中间。”

　　许田等人纷纷施展神力隔绝雨神水神和天地的联系。

　　但庄乐可没其他人帮忙，刚刚逃入虚空，突然身子一僵。云气漫漫袅袅将他裹住，正一点点将他拉入龙歌的沧海领域。

　　伴随逆流，身上的法力连同先天气被龙歌抽取，摄入龙珠吸纳。

　　咔嚓——啪——

　　庄乐在漩涡挣扎，龙鳞破碎，血肉模糊，水压将他体内的精气慢慢挤出，血浆染红沧海，龙骨碾成粉末。足足花了小半个时辰，庄乐尸骸浮沉在沧海，一身法力被龙歌吞下。

　　这次龙斗，龙歌以绝对优势碾压胜出。


第0175章 泰苍星

　　夜空，庄乐的本命星摇摇欲坠，龙歌伸手一捞，强行以先天气将星辰收取。

　　“给我定！”龙歌背后浮现水星，二星归一，辰星水光越发精纯。

　　倏地，庄乐本命星爆炸，化作三颗小星围绕龙歌本命星飞旋。如今借助庄乐之力将单独的星辰转化，慢慢具备星宿雏形。而这颗本命星更从斗宫真正跨出，脱离玄武之门直入辰星最核心的范围。

　　“玄门已过，直入辰星之本，不出意外当可晋升。”水德星君有感，只见北斗星域出现龟蛇玄武之相。

　　在北方星域，移宫挪位称呼为“龟门蛇道”，北方七宿斗、牛、女、虚、危、室、壁构成龟蛇玄武之形。

　　最终星辰从蛇头斗宫跳入北方星域的最核心，这种举动又被称呼为“盘武”。

　　辰元上尊叹道：“如今已入主星，未来我北斗星域多事矣！”龙歌晋升先天，这是某些人所不愿意看到的。恐怕未来在晋升时会有一场大波折，整个北方星域会因此而动荡。

　　不过龙歌进入主星领域，哪怕辰元上尊再不乐意，也必须按照规矩为他进行洗礼。

　　龟蛇玄武法相贯通七宫，七位先天神虚影一一浮现，口颂真经礼赞北斗玄武之主。绚烂星光自辰星爆射，吞吐先天水气没入龙歌的“渊门星”。

　　星光之力积蓄，比龙歌过去这些年所有积累还要多出一倍！

　　这就是天庭在收束时间线后仍然能稳压异界的本钱。一个完整而循环的神道体系，远比对方那个松散的联盟要强势。

　　龙歌从容不迫，在诸神为自己礼赞加持时，把室宿之主赐下的先天水气收取，外加庄乐自身以及佐灵龙君的先天明水，三种截然不同的水光纳入龙珠，被龙歌自身的先天真水慢慢融合。

　　室宿之主冷哼之后却不敢随意插手。刚刚送下先天气，已经引来轩辕一族的不满，再动手的话恐怕就有人来找他麻烦。

　　真水融合，星辰之光在耀烨后重新隐没，水蓝色的渊门星乖乖在辰星之侧温养，慢慢演化自己的本命星宿。

　　“这就是移宫挪位？”荀易看着北方诸神虚影，望着空中玄武之相，不自觉看向东方。

　　水府有北方七宿，木府自然也有东方七宿。以青龙为本，演化角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿，同样有七位先天大神镇守。

　　“如果星辰挪移是我们修行之本，那么……”荀易一步快出，双手虚抱星空，闭眼呼唤自己的星辰。

　　青色星辰冉冉升起，飞快吸收天地间逸散的辰星星光。

　　水灵生木，青星在星光中不断壮大。荀易感觉自身的法力在星光沐浴中充溢而盈动。

　　开始！荀易心中呐喊，奋力一推，青星从星域边缘划过，流星冲向岁星深处，跨入岁星星域最后一个星宫。

　　“移星变宫！”青龙精神振奋，盘在荀易身上，端看星辰跨入岁星青龙七宿中的箕宿。

　　辰星一系有龟门蛇道，岁星这边称呼为角相龙门，岁星一系的星辰挪移又被称呼为“跃龙”。从最后的箕宿一步步来到龙角的角宿，最后天星跳跃东方太岁主星，获取先天元气星光。

　　星入箕宿，忽忽悠悠间青色罡风吹动，每一道罡风蕴含莫大神能。风吹青星，土石崩落，星河动摇。

　　在象征青龙旋风的箕宿中，这是诸星最开始的试炼。跨过去，就是真正的星辰，跨不过去，就会被狂风从星宫打飞，重新落入岁星边缘。

　　神灵的星辰体系，是天庭对所有神明开放的福利。不在乎境界，不在乎身份，只要你的道路符合，只要你开始挪移星辰，你就可以进行尝试。就算没有神职，未来挪移星宫后也可以去做星君。

　　罡风呼啸，通过星辰打击荀易神魂，荀易咬紧牙关，主动祭起自己的重天世界。

　　功德神树爆发冲天金光，更有先天五色霞光孕育的天道功德霞云没入星辰。

　　轰隆隆——

　　星辰和重天世界融合，两者彼此共鸣一起抵消箕宿之中的罡风。

　　天界，箕宿之主翻阅手中箕宿星宫的星册：“这小子才仅仅是二重天？哦，快到三重天了。但现在居然就有自己的重天世界。”翻看名讳，箕宿之主皱眉：“荀？荀茂的后人？”箕宿之主沉吟不语，又看到那片金灿灿的功德金光。

　　光辉中有金钟晃动，古朴道音震荡，伴随春秋之力抵挡罡风。

　　箕宿之主操控的罡风只有三波，挡过去就可安稳在箕宿中扎根，具备自己的星名，成为漫天星辰中的一员。

　　“荀茂啊……”箕宿之主有些复杂，荀茂目前的本命星就在角宿，跟他们也算颇有几分交情。

　　只是因为某些人的干系，他不好主动帮荀易过劫。

　　但荀易总算争气，借助重天世界之力抵挡三波攻击。箕宿星册上出现荀易的名字。

　　箕宿之主见状，挥手将一道先天青气投入荀易的星辰。

　　“一位颇有天资的后进晚辈，我略略多给一些先天气，应该不过分吧？”自言自语，也是在给诸位同伴解释。

　　东方七宿诸人不置可否，坐看渺渺青气落入星核。

　　星核被青气笼罩，荀易神魂投入星核感悟天机，此乃天人合一之境。

　　天道浩瀚，以人心神魂观之，茫茫然间落入一片无垠世界。

　　白雾漫漫，不见寰宇六合，不知天地八荒。

　　在这片世界中昏昏欲睡，冥冥之中有自己的星辰之名浮出。

　　“泰然通达，安神守一。”恍惚间荀易想要叫出自己的星名——泰一。

　　但猛然心中一震，从那方世界跌落，看到星核之中渐渐成形的神文，果断观想另一个神文将第二个字修改。

　　“东木苍苍，其德硕华。”荀易在青龙的教导下学习先天神文，目前只学会少数几个字。其中一个字，就是“苍”。

　　以“苍”取代“一”，只见“泰”和“苍”两个神文飞舞，为荀易定下未来的星名。

　　古言：“泰”者，通“太”。

　　取泰一之名，暗指太一，这是要赤裸裸跟天帝叫板啊！

　　荀易捏了把冷汗，差点就出现大纰漏，就算露出“泰一”星名，也必须是未来羽翼丰满之后。

　　最终星名确定，星核中浮现“泰苍”二字。

　　这就是荀易本命星的名字——泰苍星。日后泰苍星挪移七宫跳入主星，荀易也可借此作为自己的神号，建立自己的泰苍世界或者自己的星宿。

　　青龙对此举很满意：“有名字的星辰和没有名字的散星天差地别，这样一来主神就会先进入星辰编制。在几位大神的星册中留下名讳。”

　　“泰苍之星，属箕宿宫，司命之神，功德神道，福神一系。天道权限九等。”

　　这些信息出现在箕宿之主，木德星君以及天庭万星金册上。一式三份，记录荀易的经历。

　　太明天中的小世界和泰苍星共鸣，不断有星光照入重天世界，更有泰苍星投影作为世界的源能高悬世界天穹。

　　星光作为能源，南方祝融之门若隐若现，在漫天星光中烨烨生辉。

　　箕宿之主合上星书，突然又想起一事：“取辰星之光蜕变木属星辰，截然不同的星光岂会这么容易转化？若真如此，古往今来星辰浮沉，岂会只有这几位先天星君？”

　　箕宿之主察觉不对：“龙歌殿下和荀司命间，单纯以福神之间的感应，这可说不过去。”推算荀易和龙歌命数，暗中揣测：“是二人体内的轩辕血统？还是二人另有因缘？”

　　触碰天机，青光梳理法则，突然闪电划过，紫雾朦朦胧胧消弭一切天机。

　　箕宿之主面带讶色，旋即一笑：“原来是有人在背后操控？算了，反正司命神在我星宫待不久，随他去了。”

　　按照荀易目前展现的资质，跳入下一个尾宿星宫应该用不了多久，到时让他那位老哥哥去头疼吧。

　　箕宿之主闭目养神，接引天宇之中逸散的先天元气帮助箕宿之中的众多星辰之主祭炼。

　　九天层层演变，太极天从混沌之中抽取元气，经过第八天和第七天化作先天道气，然后在第六天和第五天化作后天星光，最后再将星光散入天地。这是天庭之德，万世不易的大功。

　　星乃神源，乃天目。群星璀璨，天庭自然稳固。


第0176章 立镇狱

　　荀易移星，龙歌炼宿，二人各有所得，渊门星和泰苍星徐徐回返天界。

　　沧海领域连同水汽被龙歌收敛，只有龙尸悬浮空中。

　　望着龙尸，龙歌耳畔传来紫丹的嘱咐：“庄乐虽然身死，但吸收戾气已经开始，回头你来安排。”

　　闻言，龙歌拿符箓贴在龙尸额头，把庄乐龙尸扔入黑龙潭。这道“地宝玄煞符”会自发吸收戾气，在龙尸中孕育水虺魔兽。未来，可以让福神选定的勇者来斩杀魔兽，借此根除戾气。

　　至于龙魂，龙歌没有斩草除根的念头，佐灵龙君的面子必须给。于是将龙魂胎衣捏碎，放任先天灵光投入幽冥转生。

　　最后，呼风唤雨将广耀山上的邪神之力净化。但对于逃到远处的邪财神等人，龙歌并没有追缉。

　　“邪灵殿本就是用来磨炼下位福神的磨刀石，就让荀易他们慢慢折腾。”思罢，真龙化作人身来见荀易。

　　荀易拜谢后，将城隍领域还有神印送还城隍府，诸神见龙歌有话给荀易说，借故纷纷离去，只留二人站在广耀山。

　　荀易摸摸鼻子，他跟这位殿下仅仅见过几面，但这位殿下对他确实不错。除却送神酒外，还带他观星传法，刚刚更助他挪移星宫。

　　“多谢灵君相助。”荀易郑重其事对龙歌一拜，龙歌摇头：“适逢其会，我也需要这孽龙的本源突破更高层次。至于要谢我……”

　　“怎么？”荀易有些紧张，礼下于人必有所求，尤其龙歌送他这么大一份礼。

　　“回头你请我吃个包子算了。”

　　“包子？”荀易愣了愣，就这么简单？“凡间的包子？”

　　“不然呢？”龙歌反问。荀易对他而言，并没有什么可图谋的。

　　“你好好修炼吧。对了，上次给你的酒可喝完了？”

　　“喝完了。”荀易拿出桃花酒樽还给龙歌，龙歌随意又添满一杯给他：“不单单是你，你的属神青龙同样可以借碧桃酒滋养神魂。”

　　站在山巅，龙歌指点荀易星辰挪宫的要理，随后准备返天：“我马上回天，你可还有事？”

　　荀易神色犹豫：“殿下能不能帮我找一个人？刘振英，我的好友。”荀易将刘振英面貌说了，请龙歌帮忙寻找。

　　青龙一听，暗中给龙歌传信：“殿下千万别帮他，那人是血神道的传人。未来必跟主神反目。”

　　血神道？龙歌眼一眯，面上不露声色，暗中以神念扫视广耀山，不过并未发觉刘振英的下落。

　　“没有，广耀山邪神退去，目前山中除却你我外再无其他生者。”

　　荀易略略有些失望，他有很多话想要跟刘振英说。直觉告诉荀易，代理城隍这件事必须尽快说开，不然未来必有其他波折。

　　“没有就算了，回头我上课的时候再找他吧。”荀易送别龙歌。

　　自行回返重天世界和青龙收拾夜盗客栈中的那些邪神。

　　这些邪神被斩断和领域的关系，如今一个个从神位跌落。邪财神完全可以利用他们的神域重新塑造新的神灵，而这些人则是放弃的弃子。

　　三队人关在客栈，其中一队彼此残杀，死后邪念愿力附着客栈，成为客栈力量的一部分。而另外两队人并未动手，荀易想了想，再度将他们拆开，彼此打乱顺序，跟第一组的那些人进行互换，逼迫他们内部残杀。

　　荀易津津有味看他们残杀，死亡之后将神魂再度提取，继续进行新的杀伐。

　　完完全全将自己关押的这四十多位邪神当做游戏的棋子。

　　“杀吧，杀吧，为了机会渺茫的脱困可能，在外人面前展露自我最丑恶的一面。”荀易坐在神座上，端着酒樽，一派安然瞧着客栈之中的杀戮。“你们当初怎么欺负别人，如今我就怎么对你们。”

　　不断杀戮，不断轮回，荀易在客栈那几天被压抑的本能得到安慰。看别人遭罪，才是最能抚平心中焦虑的良药。

　　青龙盘在自己的神座上，见荀易神色，心中嘀咕：果然是抖S，主神居然丧心病狂到以玩弄邪神为乐。

　　在客栈中除却一开始的夜盗杀人游戏外，荀易还自己制作新的游戏。命令所有邪神按照自己的剧本扮演角色，在客栈中进行表演。这些剧本有各种死亡结局，如果不想让自己被处刑，那么就只能设法逼迫其他人死亡。

　　相互勾心斗角，谩骂叫嚣，黑漆漆的负面力量在客栈地下积蓄。

　　瞧着这些邪神们痛苦的模样，荀易脸上笑容越发灿烂。但突然想到刘振英这件事，笑容有几分淡去，叹了口气，再没心思观看邪神们的戏剧。

　　“主神，这些邪神都是杀戮深重，邪念满盈之辈，需谨慎对待。”青龙在一旁提醒。

　　“我明白，所以用客栈当做牢笼，不断在客栈里面用彼此杀戮的游戏消磨他们的力量。”

　　“你不是说，杀戮游戏可视作一种仪式？那么，这就是我定义的仪式，在他们彼时杀戮时，会净化彼此身上的邪气，最终在天地间消散。”

　　“一群邪神，还不值当脏我的手。”荀易手一挥，“茗桂”的匾额变化成“镇狱”，更有一片围城将客栈包围。

　　“先留着他们，回头我再来看他们演戏。”荀易留下几个剧本，自己消失不见。

　　青龙看着那些复仇、言情、推理、武打等剧本，心中无奈苦笑。“主神这是打算将邪神当宠物养？”

　　荀易从重天世界出来，只见柳子明和雪姨站在山脚等他。

　　“少爷！”两人欣喜上前。

　　“雪姨，明哥——”荀易也一副笑容奔跑向柳子明二人。

　　本以为，接下来应该是其乐融融，主仆团聚的场面。

　　但就在还剩一丈距离时，荀易一脚把柳子明踹飞。然后骑在柳子明身上直接扯他的脸：“明哥是不是要解释一下？明哥刚刚和刘振英打斗爆发的力量比我还强。这种力量你哪来的？”

　　柳子明在荀家的身份是被爷爷典当留在荀家的人质，虽然荀家对他很好没有触及其隐秘。但一个这么强大的修士，居然是被人典当的？说出去谁信？

　　“仔细想想，当初在引魂楼帮我们的人就是明哥吧？”

　　“小时候我差点从悬崖掉下，也是明哥偷偷把我带回来的？”

　　柳子明被荀易扯脸，连苦笑的模样都做不出，求救的目光看向旁边站着的白衣丽人。

　　雪姨抬头望天，根本不理会荀易的暴行。自家少爷一向知书达理，是大家公知的乖宝宝，才不会对旁人动手。

　　咦？有人在施暴吗？完全看不到啊。

　　雪姨只在最后甩给柳子明一个自求保重的眼神，静静站在旁边等荀易撒气。

　　到底是从小陪自己长大的伙伴，荀易发泄后起身：“哼！回去之后慢慢给我解释！”一个雪姨，一个柳子明，还有被穷神附身的白杉，就算身边再有什么其他奇怪事，荀易也不会惊讶。

　　三人回家，刘振英孤身一人躺在广耀山幽谷。

　　透过幽谷上空依稀能看到星辉月影。

　　刘振英内心憋屈，自己树立的复仇目标结果就在自己身边。而且自己刚刚准备救人，结果就被他坑了一把。其中滋味，唯有刘振英自己清楚。

　　“你——早就知道了？”刘振英看向旁边的血影：“依照师父的手段，不可能不知道代理城隍是谁！”

　　“但我告诉你，难道你会信？”

　　“……”突然，刘振英伸手一扯，将血影人打碎，鲜血四溅。

　　不久之后，血水重新聚合。

　　“接下来，你要怎么做？”

　　“……”刘振英没说话，默默起身，蹒跚走向晴隆城。


第0177章 万寿图

　　回家逼柳子明一夜，最终柳子明支支吾吾也没问出什么。

　　无奈之下，荀易只好暂时让柳子明回去，自己回返重天世界。

　　“主神就不担心他对你不利？”

　　“明哥一直照顾我饮食起居，如果他对我不利，早就下手了。”荀易对身边人不错，见柳子明不愿意多言，也没强行逼迫。

　　来到功德树下，清风吹动原野，功德树光辉变幻，数朵金云流转不停。这些金云是他铲除夜盗客栈、镇压邪神，甚至辅佐屠灭庄乐所给的功德。

　　共计一万善功，结合原本的三万八千善功，已经快触摸到第三重天的边缘。

　　荀易感慨道：“龙歌殿下真是个大方的人。”这些功德，龙歌绕过城隍府邸赐予在场出力的众人。因为荀易帮忙守护大地，所以他得到不少。

　　善功超过四万五，第二重天最后一个功德神通，也就是十二都天神通中的一个，终于可以获取。

　　“天道法眼。”荀易早早想好这时需要什么神通。具备天道法眼，就可看破妖魔鬼怪的跟脚。配合天道剑魄使用，效果极佳。

　　而且，对平日里肉体凡胎的他而言，也可获取见鬼观神的能力。

　　功德花开，这第十朵功德花呈黑白相间色，花相如瞳孔。

　　青龙趴在他头上盘算荀易目前掌控的十个神通。

　　枯木逢春，梦入千秋，撒豆成兵，隐形潜藏，天道剑魄，生肌肉骨，呼风唤雨，乘鹿驾鹤，花开顷刻，天道法眼。再加上特殊神通中的诞星禳天，荀易已经真正走入功德神道的大门。

　　“恭喜主神，第二重天的五个神通学习完毕。按照这个进度下去，第三重天很快就可以达到，主神的目标更进一步。”

　　“目标吗？”荀易抚摸功德树，神色怅然：“短短月许，不久之前立下复活母亲的目标也已实现。现在哪里还有其他目标？”

　　见荀易一脸茫然，青龙暗叹：“少年不知愁滋味，主神果然还是年轻啊！正在对前程迷茫的阶段。”荀易十七岁，正是多愁善感的年纪。

　　于是，青龙设法开解：“主神作为凡人时，一开始对自己规划的生活是……”

　　“死亡。”

　　“啊？”青龙忍不住叫出声，按照自家主神的脾气，不是一贯惧怕死亡？

　　“我害怕死亡，虽然更向往能够心怀宁静坦然迎接死亡。”荀易隐约想到小时候和某人的对话：“我要的死亡，是了无牵挂，看荀家日渐鼎盛，家财万贯。周边子孙满堂，夫妻和睦，兄弟友爱。在众人环绕下寿终正寝，安详永眠。”

　　这个愿望很质朴，但对凡人而言很少有人能够做到。

　　“这是我作为凡人所向往的最终目标。”

　　“而作为神灵……”荀易自嘲一笑：“五月走入神道，至今连八十天都没有，要说我对神道有什么长远目标……作福德上帝算么？”

　　“换一个近点的。”福德上帝？每一个走功德神道的人都有这个念头，但实质上有几人成功了？

　　“近点的就是复活母亲。不过地府走一遭，已经将这件事完成的差不多。”荀易拿起旁边的万寿图：“接下来，只要履行司命的神职，分发抽取寿元之气即可。”

　　“那就先复活母亲，至于未来的事情可以跟她好好聊聊。”青龙语气有些古怪：“就凭主神母亲的作风，恐怕对神道有一些了解。而且……”而且，会有一些大任交给你？比如，复兴赵国？

　　万寿图是司掌寿元的神器，黑金色的卷轴神图有红光缭绕，瑞气腾腾，祥光普照。

　　荀易手持万寿图，自身进入司命神状态。身穿大红司命神袍，周边环绕一条青龙虚影，以凡人不可见的神灵姿态进入晴隆城某一户人家。

　　这户人家的老人卧病在场，荀易来到床边查看。垂垂老态，面无血色，黑气盘旋面门，唯有头顶升起缕缕功德金光镇压命数。

　　用万寿图一照，图中自动浮现老者的命数。

　　“陈紫空，命定寿元八十三载零二个月三天。如今还剩一个月。”荀易看罢，拿定昌笔在万寿图上轻轻一勾：“日行善功，家为信民，添寿三载。”

　　这户人家平日里时常行善，老人身上有功德千许。而且，是为救一个小孩而摔倒，从此大病不起。加上陈老人子女孝顺，昼夜不断在福神神庙中祈祷诵经。按照几位司命神的安排，给这位老人增添三年寿数。

　　万寿图升起红气飞入老者体内，顺带他头顶功德慢慢散去。以功德兑换寿元，行善即可延寿。

　　“除却寿神这边，听媒神姐姐说，他家中孙女即将成亲，想来也是有意让他孙女这桩姻缘能够圆满进行。”

　　荀易想罢，悄然从老者屋内离去。不过在离去时打了一道元气，让老者在这三年中避免病魔缠绕，可以平平安安寿终正寝。

　　接着，荀易前往另一户人家。这户人家是一个酗酒大汉，恶臭熏天，荀易进来后遮掩耳鼻，眉头大皱。

　　“主神，消寿，消寿！”青龙在旁边叫嚣：“消去他的寿元作为惩戒，回头这部分寿元就是你的了！”

　　荀易没理他，拿万寿图一扫，将大汉这段时间的行径显现。

　　“此人小有些功德，虽酗酒误事，但不当折寿。”荀易拿笔一点，在他的名下写下一个“疾”字。

　　“酒乃穿肠之药，不可暴饮，小病一场作为警醒。”

　　荀易神光闪耀，如果有福神前来查看，会瞬间明白荀易所管理的两种司命神职。一者司寿，一者司康。

　　司命，是一个大的神职分类。细致分划有司掌寿元的大司命，司掌丰产子嗣的少司命，还有司财，司宝，司禄等等。

　　柯状元和媒神都是以自身属性凝结相应的神职，虽然算入司命神的一类，但没有荀易这种“万金油的”特性。

　　荀易凝结的司命神职，可以统管各种人道神，进行替补或者整合。

　　目前，为跟几个同伴配合，他没有涉足姻缘和财运的领域，专门负责注销寿命长短和庇佑健康平安。这是福神中较为推崇的两类。

　　又走了几户人家，荀易一般都是按照事先跟同伴神灵的商议结果，给人加寿。

　　直到第八户人家时，荀易有些犯难。

　　这户人家阴私宅斗，其家主毒杀自己父母上位，更和自己父亲的小妾私通。不久之前其父在阴间地府告状，赵周鬼王无奈之下命判官判案，削去其子寿数。

　　“何员外，寿元还剩四十载零一个月。如今……”定昌笔犹豫不定，最后下笔一划：“削去四十载寿元。”命数一定，正在家中和父妾私通的何员外身上逸散出一道道红气。

　　红气飞入万寿图，这时，阴司又传来新的指示。万寿图上显现阴司判案结果：“何二郎杀父弑母，其罪难恕，死前不得安乐，病魔缠身而亡！”

　　见罢，荀易再度定命，让何员外于最后这一个月重病缠身。

　　虚空中缕缕黑气垂下，有一位恙神降临：“司命阁下，接下来交给我吧！”抱恙患病，这是恙神们的职权。恙神，属于疾病神，是倒福神的福神。

　　福神正反对应，有负责增运的财神，就有负责减运的穷神。有负责姻缘匹配的神灵，就有对应的丧缘神。

　　寿神对死神，安神对恙神，吉神对霉神，彼此之间皆有对应。

　　恙神一来，周边沉沉黑云中疾病横生，伤寒、心痛、哮喘、烂疮等病魔呼啸。

　　荀易小心翼翼以神光遮掩。

　　恙神黯然之色一闪，勉强道：“司命阁下只管放心，你身上那‘安康’神职专门跟我克制，不用担心你的情况。刚刚我还去帮你给某个酗酒凡人施加心痛哩。日后你我合作的机会多着呢！”这些倒福神一直以来都是旁人厌恶的对象，见荀易举动，自然以为他也是讨厌自己。

　　荀易见恙神所言，有些尴尬，赶紧解释：“我是人神之体，虽有神光护体，但还没真正转化神躯。不敢以真身沾染病魔，以免传染于他人。”

　　“人神？”恙神神色一缓，知道荀易不是瞧不起自己，道：“人神行走于人神之间，形同巫媒，司命阁下还需早日选定自己的道路。”

　　到底是放弃神道专走人道，还是全身心投入神道，以死亡的方式断绝人道的一切？

　　荀易表示受教，二人接下来各自行动，但因为二人神职打交道地方很多。一晚上碰面五六次，渐渐二人熟悉热络，便一起行动。


第0178章 恨别离

　　“刘振英走了？”荀易大惊。

　　晚上做了一夜司命的工作，天一亮荀易来书院报道，正好听李俊德和张老夫子谈话。

　　“刘振英说他游学去了。”李俊德也是一副震惊，刚来就被告知刘振英休学出游去了。

　　张老夫子耸肩：“我们府学的最高要求本来就是举人。成为举人后就可直接毕业。再往上只有去太学深造，或者游历四方进行自我学习。刘振英去年就能去了，不过因为自身基础还不扎实，又在府学待了一年，现在出门游学很正常。”

　　李俊德正要说话，突然身边荀易飞快冲出书院，前往南门去找人。

　　到南门门口，询问守城士兵。那士兵说：“刘举人？刚刚他骑马离去，听说是要往外地。”

　　“……”终究还是晚了一步？

　　“对了，刘举人说，不久之后会有人来找他，让我把信交给那人。”士兵将一副封递给荀易。

　　荀易打开一看，上面写道：“见君唯思，不忍言也。”

　　见到荀易就会想起苗县那件事。虽然清楚这件事跟荀易牵扯不大，但心中总会升起某些念头。如果当初荀易能够早点发现苗县的情况，能够早点前往苗县救人，是不是他的妹妹以及父母就可以不用死了？

　　这个想法在脑海中久久不去，刘振英不愿再跟荀易相见，以出游的名义将仇恨暂时对准另一个目标——地母神宫。

　　地母神宫势力庞大，对地母神宫复仇是一个艰巨的任务，借助这件事可以分散刘振英的注意。

　　荀易默默不语，对士兵道谢后返回书院。

　　“主神不用担心，你这朋友是血神道的传人。”青龙颇为忌讳道：“你与其担心他的安危，不如担心其他人。血神道近乎于魔神道，最怕他复仇之心蒙蔽心神，最终走上祸害众生的道路。”

　　“……”荀易没说话，青龙见罢，又说起另一件事：“主神天道法眼可以见鬼观神，如今应该能够看到城中诸事了？”

　　放眼看去，各种鬼魂妖灵在城中阴面行走，荀易旁边就站着桥女。

　　这桥女本是多年前一位落水女子的地缚灵。后来得百姓祭祀，成为桥中女神，守护城中河道的桥梁。

　　“荀公子又可以见鬼了？”红衣桥女心中惊讶，和同伴们传讯。没多久，一大群灵兽妖精涌到荀易身边。

　　荀易哭笑不得，上前跟这些人叙旧。

　　“我现在具备真正通灵的力量，晚上大家有空可以来我家做客。”

　　荀易轻声和这些妖灵们对话，走在大道上，时不时跟左右商贩打招呼。人神的特权，横跨两界之间。

　　浊世佳公子风度翩翩，但如果有通灵之人观看，就会发现极为可怕的一幕。

　　在荀易肩上趴着一只巨大的炎虎，头顶有一只苍鹰伫立，手臂环绕两只毒蛇，身边围绕一大群妖灵。妖灵拥簇，浩浩荡荡的长列在凡人看不见的地方随荀易而行。

　　荀易打过招呼，正好李俊德大喘气跑过来：“你走的也太快了吧？”不断喘气，扶着荀易的肩膀歇息。一条青蛇吐着蛇信，蜿蜒爬在他手上。荀易见状，不着痕迹将蛇扔到自己头上。

　　青蛇妖灵在荀易脖子上盘绕，荀易带李俊德跑到旁边阴凉处歇息。

　　荀易冲出去找人，李俊德紧随其后，但根本追不上荀易。李俊德有些纳闷：“你的身体不是有隐疾？居然还敢这么剧烈活动？”

　　“没事，隐疾已经好了。”荀易自从换了孙戬的心脏后，自身力量真正唤醒。唯一的遗憾就是自己曾经擅长的言灵没办法使用。

　　七巧玲珑心是天人心，天生携带言灵之力。荀易小时候只要作歌吟诗，就会凝聚自然之力驱散鬼邪。

　　但现在，这股力量消失，只能凭借荀易自身的文气进行施展言灵咒术。这也是为什么，荀易选择文道作为自己辅助修行的道路。

　　司命的神力不能天天带在身上，尤其是和皇族见面时，暴露自己神灵的身份，会让荀易在人道受到极大压制。

　　唯有以人身行走，才能得龙气认可。

　　因此，荀易择文道佐之。文道也可用言灵之类的神通，这是他比较适应的一方面。再配合茂林剑的武学，堪称文武双修的天才。

　　而且有失必有得，孙戬的心脏偏向于武道，气血充足，荀易跳跃跑步远比曾经更强。

　　“说起来，你这段时间在哪？”荀易看向另一个发小：“这段时间去你家找你，你娘都说你来我这。”

　　“咳咳……”李俊德咳嗽几下，对荀易拱手：“帮忙打掩护，就说这段时间我帮你安排我们新学年的书院布置。”

　　“哦？”荀易摸着下巴审视李俊德。旁边那些跟随的灵兽在二人身边打转。一只小狐狸嗅了嗅：“公子，他身上有女人味！肯定找女人去了！”

　　荀易目光一闪，隐约想起有人说过。李俊德这段时间似乎在外面包了一个宅院，莫非是在那里金屋藏娇？

　　“你手上还有多少钱？”荀易忽然发问。

　　“啊？”李俊德挠挠头：“怎么，你用钱？”

　　“仔细想想，八月十五快到了，届时你请我和荀昙逛祭典，先问问你手头有多少钱。”

　　“等等，为什么不是疑问而是肯定的语气？”李俊德马上反驳：“我可没说要在中秋的时候请你们兄妹。你这家伙又不缺钱，怎么也该你请我一回吧？”

　　“哎，是吗？”荀易笑容绽放，李俊德不自觉缩了缩身子。“怎么？你还敢用强？”盯着荀易的手，似乎并没有用剑的打算。

　　荀易双手轻拂：“现在跟我这么说好么？你刚刚不是还要我帮你跟你娘遮掩？我突然觉得，欺瞒长辈并不是一个好习惯。还是跟伯母说一声好，省得她担心。”

　　“等等……等等……”李俊德赶紧拉住荀易：“算我怕你了，回头我请你们这对小祖宗。”

　　李俊德心中哀叹：一个荀易，一个荀昙，简直是老天派来折腾自己的。

　　“不过先说好，我手里可没多少钱了。”

　　“没钱？”荀易怀疑目光看向发小：“按照我的预算，你手里至少还有十五两。”

　　“用了。”李俊德不愿多言。

　　荀易默默和身边灵兽们打招呼，让它们帮忙去探查。

　　不久后，苍鹰回来说：“公子这朋友，在这段时间的确花钱不少，而且买了很多女人用的东西。那个宅院刚刚也去看了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“并不像是凡人，整个宅院被一股神秘力量笼罩。”

　　“那我倒要去见识见识。”荀易摸着下巴，面上对李俊德露出笑意：“不管怎么样，花别人的钱，总归比花自己的钱要舒服。回头中秋金菊祭的时候，就有劳你喽？”

　　二人回返书院，荀易以六年级首席的身份和几位讲师布置书院，帮忙引导新生入学。

　　解元公亲自出来迎接，这本身就是一个宣传。城中不少人家赶紧把自家孩子送来。这一年的新生，排了四个学堂。

　　“甲乙丙丁，算是历年来最好的收获。”荀易对旁边一起帮忙的杨轩说道。

　　李俊德又失踪了，于是杨轩被韩风拉壮丁过来帮忙。

　　杨轩一脸不情愿，但韩风跟他的玄黄道兵一起推搡，勉勉强强过来指导新生。

　　他对荀易的怨气大了，今年七月应该是他俩相识十周年，结果荀易至今没想起来两人曾经见面的事情。

　　若非韩风还有一群小鬼在场，他都有心一巴掌拍死荀易。

　　忙完书院的活，荀易下午就回到家中。直接以司命神的身份在城中继续行动。

　　将今天的份额都干完后，荀易伸了个懒腰：“这司命的活果然好累啊！”

　　“司命，听说司命神可以干涉命轨？”

　　“当然……”荀易随口一说，猛然觉得不对劲。这口音不是青龙，怎么是女孩？

　　突然，脖颈一寒，镰刀挂住他脖子上。只见戴面具的少女站在旁边，目光怒火燃烧，黑衣随风而动。

　　“砍头，分尸，切片，你喜欢哪一个？”


第0179章 局中局

　　刺骨冰冷的刀刃触及脖颈，荀易冷汗直冒：“我都不选，可以么？”

　　小心翼翼捏着镰刀刀刃，眼前这无常少女可不就是当初将他勾魂下地府的人？

　　荀易心中暗暗叫苦，“幽燕郡主！这位怎么又找上自己了？”

　　“司命神干涉命轨，如果事先将自己的命数和另外一个人的命数混淆。地府在进行勾魂时，会因为司命神动的手脚勾错人。我没说错吧？”

　　什么？荀易体内的孙戬有些惊讶。

　　只见荀易眨眨眼，一副天真纯良的模样：“郡主大人在说什么？”

　　“别装了！当初下地府根本不是我勾错人，是你事先将自己的命轨跟叫做苟易的小子进行混淆。你是故意要去地府的！”最后，是确定的语气。

　　“起死回生除却福神外，唯有冥神才可施展。你是想要趁机借助本郡主犯错这个把柄，让义父主动帮你复活母亲！”幽燕郡主咬牙切齿，对于荀易下地府这件事，女性直觉告诉她，她绝对被人坑了。

　　但一开始并没怀疑到荀易身上。荀易当初扮演的太好，完全是一副受害者的模样，她非但没起疑心，反而对荀易怀有一定歉疚。

　　后来花时间在外面侦查，虽然紫丹神人将这件事定义为福神内部计划。可幽燕郡主总觉得这其中还有另外某个没有解开的谜团。

　　跑去几位司命神那边询问，并且找人翻阅那段时间的命轨记录。终于发现在荀易入地府之前，荀易自己曾主动翻查苟易的命轨，并且将自己的命数和苟易牵连。

　　因此天数篡改，才让幽燕郡主找错人。不然，就算阴司那边出问题，荀易自身的强运也不可能出现这种差池！

　　“明明只要主动展露自己的司命神职，展现自己的福神之力，难不成我们还敢对一位司命下手？结果你故意隐瞒一路，这是故意在坑本郡主！”

　　“因为你小子的小算计，本郡主在功过薄上狠狠添了一笔大过！”幽燕郡主越想越气，镰刀挥动而下。

　　“孙戬帮我！”荀易果断将身体交给孙戬掌控，孙戬鹞子翻身跳出攻击范围。站上内城墙，飞快逃向城隍府。

　　“哪里跑！你不是想要去地府？本郡主就成全你！送你去黄泉旅游！”幽燕郡主在后面猛追，镰刀挥舞黑煞冥风，森森骇人寒气卷向荀易……

　　因为她身上的幽冥神光，孙戬不好直接开打，只能来回闪避。

　　“主神，当初命轨这件事，真是你主动干扰的？”青龙顿觉荒谬，众人都以为自家主神是适逢其会，没想到其实这一切都是他自己安排的？

　　“谁知道呢？”荀易意识回了一句。扭头看向一脸愤愤不平的幽燕郡主，背后寒光射来，孙戬操控身体闪身避开，荀易大喊：“小郡主，一切都是误会。像我这么善良正直如同元宵般心地纯白的少年，你认为会是我做的吗？”

　　故意扮无辜状，只引来一阵冷笑：“本郡主活着的时候又不是没吃过黑元宵？本郡主最讨厌的就是黑芝麻馅的白元宵。小子，去死！”

　　这一跑一追被天界几位大神看在眼中。

　　紫丹对旁边的财神道：“这下你高兴了？将司命神的事情透露，逼这鬼丫头对小家伙下手。”

　　华服财神荀易也认识，正是当初给荀易将那个“挖心少爷”故事的老者，他身边两个童子，是当初荀易在赌场碰到的高矮二人。

　　荀易得到财神的那口金钟，财神暗中下凡给他讲了曾经的一个故事，设法点化。

　　财神笑道：“本来就是这小子用心不良，后来我们才顺势借这件事将他和孟翰的试炼联合。”

　　不然，按照福神们的计划，会在十月的时候给荀易一个下地府的机会。这个机会就是荀易自身的试炼。试炼之后，加入福神体系。

　　但苏妄言并不清楚这些，他以为荀易当初遭劫其实是无妄之灾，刻意给荀易说了“苟易”的事情。本意是让荀易趁机避开这一劫。

　　正好让荀易灵机一动，主动将自己的命轨和苟易牵扯，诱导地府的人去勾他的魂。

　　心机，满满都是心机。在冥界那么长时间都不肯暴露神魂，就是想要给自己制造受害者的身份，用来给冥神谈条件。

　　崇宝等人看出这小子心思，索性直接给他一个复活母亲的机会，省得大家浪费口水。

　　“告知这鬼丫头也没什么，反正打不起来。”财神爷老神在在：“我看这小子晋升三重天也快了。届时准备给他什么试炼？”

　　紫丹摇头：“还没想好。”

　　“那你需快些准备。这小子的资质肯定被众多神脉哄抢，更有龙族某些人的歹心。刚刚就有龙子来福神这边探口风，被我挡回去。”

　　荀易这么快挪移星宫，那几位重生者能不惊讶吗？

　　栖族的神女满心等待十月的时候下地府救人。结果看到泰苍星挪移星宫，顿时傻眼。

　　苏妄言也有几分摸不着头脑，但以为荀易度过大劫，所以没在意。

　　其他人中，天界龙子主动前往福神所在探寻，被财神爷设法挡住，并且将他的小心思看穿。但财神爷误以为他是奕妃一系的龙神，没多在意。

　　“早早收入福神体系，由我们进行保护，可避免人龙之争对他造成伤害。”

　　“话是如此，但他的试炼……”紫丹摇头：“还没想到怎么来。对了，你这次不是也在管理海外西洲那边的收录情况？几个候选人怎么样？”

　　“不怎么样，你把他们的名字削了。”财神屈指一弹，元气凝成人像：“这些人都没过。”

　　“这人……”紫丹定眼一瞧，指着其中一人讶道：“这人不是海外西洲传说中的天才？”

　　传说以二重天巅峰的神力单挑四重天的神人。

　　“再天才也没用，性子太独了。他的试炼是陪同一群小神去一处秘境探险。结果就他自己一人活着回来。其他人在半路就被他舍弃，他孤身一人闯到秘境核心，然后拿回凭证。”财神摇头道：“一点团队协作都没有，我们福神要不起这匹孤狼。”

　　福神很注重彼此之间的配合。荀易目前履行司命神职，就需跟一群同伴进行磋商协调。还需要和阴司地府进行交涉。

　　像这种单枪匹马奋斗的神灵，未来道路是什么？

　　唯一神！

　　这是天庭最忌讳的神种。异界同样如此，两界都不会让唯一神诞生。

　　独一无二的神，那么还需要其他神灵做什么？

　　这已经不是同行冤家的问题，这是想要覆灭除自己之外的所有神。

　　“不至于此。”紫丹道：“慢慢教导，可改其性。”

　　“但那就不是我们福神操心的问题。武神，战神随便去，反正我们福神不收。”财神爷哼了一声，随即指着圆光水镜中的荀易道：“倒是这小子，我们花那么大心血培养，要是过不去福神试炼——呵呵，别说他未来命数大变，手中我们福神一系的至宝功德钟也必须收回。”

　　……

　　晴隆城，暗中某人将荀易和幽燕郡主的举止看在眼中。

　　拿着一块传讯玉和对面的人说：“你要的这段录像给你录下了。不过当初我不认识东皇阁下，但你应该早就认识啊？”

　　“但即便是本宫也不亲眼看到陛下这桩糗事。”传讯玉对面有一阵轻笑声：“陛下以坑人为乐，也就小时候被人整一整吧。还有幽燕郡主，也是久违了的名字。”

　　暗中那人沉默，是啊，这位跟东皇一起长大，幽燕郡主自然认识。

　　他们同样是重生而来，跟那六个明面上的人物不同。他们的任务是确保东皇幼年时期的安定。不能出现大的变故，以此确立他的人格不受影响。不然，稍有一点变故，东皇性格扭曲，会让未来很多事情的选择跟着变化。

　　“根据你在晴隆城记录的这些日常生活，他的少年期跟原先并无太大差异，人格没有受到我们的影响。接下来，你不需要再躲在晴隆城，可以回来帮本宫进行诛杀时光之主的机会。如果没猜错，时光之主的目标应该是不久之后的地母神宫。”

　　“那他提前凝造泰苍星……”

　　“没有坏的影响，反而会让那六个家伙疑神疑鬼，对我们的布局更有利。”

　　“好。”某人看向荀易。荀易这时从他身边掠过，口中还对青龙说：“昨天，你不是问我最近的目标？我决定了！目前先把这位小郡主解决再说！”


第三卷 三生石


第0180章 天机路

　　“少爷，听人说东城的蜜酒不错，您帮我买点回来，回头我给您做饯子。”

　　八月某一天下午，雪姨敲开书房大门，请荀易去买东西。

　　“好啊。”荀易把手边的《山鬼》文稿暂时放下，拿钱去买东西。

　　“对了，少爷。我们玩个游戏吧。”雪姨笑吟吟道：“你去买蜜酒的这一路上，不能回头。如果你回头了，回头就再去西城给我买三份辣子肺片。”

　　“那如果我赢了呢？”

　　“我可以告诉你，关于柳子明的一点情报。”

　　“好。就这么定了！”荀易套上外衣出门。

　　刚走出大门，荀易隐约觉得有些异样，但仔细看看，并无其他异状。

　　“珑？孙戬？”呼唤身上二人，但孙戬和青龙都没回应。

　　莫非在睡觉？荀易没多想，走向东城。

　　随着他第一步踏出，脚下金光一闪而逝，在他未察觉的时候铺开一条特殊道路。

　　“神道天机路！”青龙在荀家跟雪姨以及柳子明一起望着水镜。水镜照出荀易的行动，三人神色紧张。就好像父母让自己四五岁的小孩子第一次外出打酱油一样。

　　青龙满怀期待：“这一条路只要走过，就可进入福神体系。”

　　让荀易去买东西，这是紫丹想了许久之后想出来的试炼。于是给雪姨三人说了一声，让他们指派荀易去买东西。

　　看起来是不是比孟翰那个下地府的试炼要轻松？

　　实质上，这种试炼比孟翰的更难。

　　首先，选定一段距离路程。按照雪姨的安排，就是荀家到东城买蜜酒的那户摊贩。这卖蜜酒的老者是紫丹幻化，所谓蜜酒就是荀易加入福神体系的身份凭证。

　　荀易必须凭借自己的力量从荀家走到东城门口。

　　路上会出现各种风波，但荀易绝对不能回头。而且他在这一路上的举动，会影响到自己试炼的评分。

　　“绝对不会被外事影响，但也不能傻傻什么都不在意。”雪姨盯着荀易。

　　荀易溜溜达达跟路上一群人打招呼，不时在店铺边停一下，但从始至终没有回头看。

　　想到刚刚雪姨不着痕迹告知荀易规则，柳子明暗道：这是在跟一个四五岁的小孩做游戏吗？还需要循循善导。

　　不过三人的心情的确如此，荀易每一个行动都牵动他们的心神。

　　突然，荀易停住脚。

　　三人心中一揪，只见荀易来到墙角。

　　墙角有一个受伤的老者。老者捂着伤口呻吟，血迹慢慢浸染衣裳。

　　荀易见状，立刻去药铺给他取来金疮药和纱布包扎。当然，因为顾忌雪姨可能在偷窥，所以他没有回头。

　　暗中观望的柳子明迟疑：“这老者看不出跟脚，难道是福神的安排？”

　　青龙仔细看看，摇头：“不像，福神们不会主动这么做，应该是因势利导找人结缘。”

　　荀易离开老者没多久，碰到一个问路的姑娘。

　　少女桃腮朱唇，一身水蓝罗裙。她和祖母在晴隆城走失，于是找四周人问路。但听其口音，并非本地人士，周围人听不懂她的话。

　　“姑娘是湘江来的？”荀易听出口音，上前打招呼：“姑娘在找什么？”荀易同样用湘江口音，少女一听倍感亲切，忙道：“小女子和祖母前来省亲，不料跟祖母走丢。敢问公子，天香楼在哪里？”

　　“天香楼？”荀易笑对旁边商贩，翻译之后让商贩画出地图，给少女指了位置后荀易径直离去。

　　背后少女喊道：“公子，敢问公子贵姓，他日小女子和祖母前去登门道谢。”

　　“免了。”荀易还记得跟雪姨的游戏，头也不回挥手离去。

　　“没回头就好。”雪姨三人心中一定。

　　继续前行，荀易碰到一具尸体。

　　这尸体看起来是一个老年人，横死在角落。

　　荀易现在对尸体没有以前那么忌讳，对旁边商铺的熟人扔下一两银子：“你们去买一卷草席，回头将他送到城郊公墓埋了。”

　　举手之劳，荀易做完后心情舒泰，路上又碰到一个老妇人。

　　这个老妇人迷路，被人撞倒在地，荀易赶紧过去搀扶。

　　细细一打听，她跟自己孙女走散，二人约定在天香楼汇合，但如今尚且找不到地方。

　　“这倒巧了。”荀易盘算一下路程，亲自背老妇人前去天香楼。

　　看到刚刚问路的少女正在门口等待，送她们祖孙团圆后放心离去。不过因为送这对祖孙团聚，那少女执意要送荀易一个谢礼。荀易强推不过，只好收下她赠送的镜子。

　　这镜子是少女的化妆镜，鎏金鹄纹，背面镶嵌着一颗绿宝石。

　　“是西域百荣出品？”这种琉璃镜，是百荣特产，比大周自己制作的铜镜效果要好。

　　荀易绕了点路，继续前往东城。

　　青龙三人相互看看：“这样的话，算不算通过？”

　　“应该可以，毕竟是善行之举，而且路上也没回头。”

　　“就是绕路可能扣分？”

　　三人不知福神们的评价标准，心中忐忑不安。

　　这时，荀易那边又有情况。

　　有人在背后叫荀易，听声音似乎是刘振英。

　　“荀易……荀易……”

　　荀易一惊，正要回头。突然想起雪姨的嘱咐，面露疑色。

　　“刘振英怎么会在这里？莫非是雪姨故意坑我？”目光落在手中镜子上，举起镜子对后一照。

　　后面哪里是刘振英，分明是一具白骨骷髅！

　　骷髅靠近荀易，举起双手，就等荀易回头时直接把他杀死。

　　荀易吓出一身冷汗，看看四周。白雾茫茫，烟云笼罩，自己从青龙大街消失。

　　周边古树参天，阴森森的山路传来阵阵狼嚎鬼哭声。

　　“不对，不对不对……这是幻术？”荀易站在原地一动不动，背后的呼唤声一次比一次浓烈。甚至能够感觉到那具白骨正在触碰他的脊梁骨。

　　毛骨悚然，寒意升腾，荀易心中暗道：“既然是雪姨制作幻境，想必仍然是青龙大街。”大跨步在密林行走，加快速度不理背后白骨骷髅。

　　不久，又在前方一颗大树下看到一个哭泣的小孩。

　　“又是幻术？”荀易刚刚从小孩身边走过，可没几步马上退回来。保持直视前往的姿势问：“你一个小孩怎么在这里？”暗中握拳，如果小孩是鬼怪幻化，马上下手。

　　身穿肚兜的男孩啜泣着说：“我……我和母亲走丢……找不到路了。哇——”

　　哭声震天，荀易只好拿出路上刚刚买的糖果安抚，抱着小孩前行。

　　不久，前方有一个正在寻找自己孩子的红衣女子。

　　见荀易抱着孩子过去，女子大喜。接过孩儿对荀易道谢，并且拿出一团红线给荀易：“公子若要离去，可在身边留下红线。什么时候能够碰到红线末端，就可脱离此地。”说完，红衣女子抱着男孩消失不见。

　　此女乃玄姹鬼母，专为试炼荀易而来。若荀易不帮她孩子找母亲，而是独自一人赶路。当来到此地时就会被鬼母直接吞噬。唯有抱着孩子来，才能顺利过关。

　　荀易事后醒悟，背后惊出一身冷汗，将红线一端系在旁边树上，继续往前行走。

　　路上又碰到不少鬼怪奇谈，帮助吊死鬼将绳子接下。那吊死鬼送给他一把扇子。在前方火海时，用扇子将火海熄灭。

　　然后又碰到一个水鬼，以扇子作船送水鬼前去彼岸，水鬼给他一颗避雷珠。

　　用避雷珠过了雷公拦路，又穿过一片罡风，最终看到前方一颗大树上绑着红线。

　　跟他手中红线一模一样，两端接上，顿时红光闪耀，荀易从这片激射秘境离去。


第0181章 三尸魔

　　当荀易再度睁开眼，已经看到东城大门。

　　“雪姨这是在搞什么！”荀易飞快冲去，生怕还有其他幺蛾子。

　　光顾着赶路，脚下一个不注意，似乎有东西将他绊倒。踉跄之后站稳，目光落在地面。脚下是一个满身脓疮的老者，蚊蝇飞舞，恶臭熏天。

　　老者被荀易踩了一下，顿时跳起来：“你踩我了！”

　　“不好意思，老人家……”荀易正要赔礼，只见老者掏出一把豆子打在荀易身上。随即化黑风消失，风中传来阵阵笑声。

　　“……”荀易不明所以，慢慢走到东城门口。

　　紫丹摆摊卖蜜酒，打量荀易沉吟不语。

　　“紫丹前辈？”荀易仔细辨认，觉得这老者似乎有些眼熟。

　　“是我，我来给你做试练。”紫丹观测荀易这一路行走，轻轻叹息：“也罢，就算你通过了吧。只可惜最后一步……哎——也是天意。”

　　见荀易不明所以，紫丹道：“你的试炼是通天法路。这一路上出现各种怪异，不能回头，不能后退，必须在一个时辰内通过。而且不能对路上向你求助的人坐视不理。那些鬼怪手持各种宝物，你只要在某一关不理会，回头就会在下一关遭劫。”

　　“那玄姹鬼母还有水鬼雷公皆是我以大法力幻化劫数。”

　　这种神道天机路的测试，首先测试荀易的执行力。荀易一路上没回头，遵守规则，这就算完成第一条。

　　其次是助人为乐。就算要救人，也必须量力而行，在助人的时候不能回头。只要回头，不管是什么理由都算失败。而助人为乐这一点，按照紫丹的底线，只要荀易救助三件事，即可过关。

　　一路上荀易随手施为，紫丹对此颇为满意。所以又演化另一劫数，建立秘境幻化风火雷神之劫，让荀易在秘境中试炼。这些劫数度过，荀易未来修行便可少却部分劫数。

　　“至于你刚刚踩中的那个老者……”紫丹神人皱眉：“那是三尸魔神劫，可惜就差最后一步”

　　三尸彭神，本是一尊九重天的无上神人。出身神建族，后在轩辕时代被某位帝君诛杀。尸体分为三段，但其神魂不灭，发下毒誓要阻碍人族修士成道。

　　“三尸神幻化三尸虫潜藏人体内的上中下三个丹田。若要蜕变天神之身，人族必须先把三尸虫斩出。”

　　“那我刚刚踩中的老者难道就是三尸虫？”

　　“不错，三尸虫名讳彭倨、彭质、彭矫。你路上帮老者包扎，那人便是彭矫。后来给彭质所化的尸首埋葬，算是得到这两位尸神的认同，斩却二尸虫、至于最后……”

　　“你太莽撞了。”紫丹叹息。

　　就差最后一步！

　　只要荀易刚刚注意点，不那么心急，就不会踩中彭倨，就可顺利度过三尸劫数。

　　“他对你撒豆下咒，日后你必有一道魔劫。不过这也是天意，三尸劫数本就应该在五重天前度完。如今过不去也属正常，但这场试炼已经算通过。”

　　紫丹大袖一挥，将一道灵光甩给荀易：“我还有事，回头你拿这道符箓前往福神殿进行登记。”

　　说完，紫丹化清风离去。什么蜜酒，什么摊位统统消失。

　　千里之外，有一男子在前方乘云赶路。突然紫气袅袅升腾，紫丹现身：“这位阁下，不知丹有何处得罪阁下，竟让阁下对我后辈这般算计？”紫丹沉着脸，三尸魔神劫，他并不准备让荀易在这时候过。是有人暗中干涉的结果。

　　那男子脸色一变，强作镇定：“不知你在说什么。速速闪开，我还要赶路。”

　　紫丹细细打量男子，看出男子乃妖灵出身，道：“不知也无妨，将你拿到天机宫请天机灵尊推演三世，就不信你还不认！”

　　紫丹动了真火，荀易和孟翰是他关照的后辈。如今荀易的试炼凭空添加劫数，这是对他赤裸裸打脸。

　　神人头戴紫玉冠，身穿万霞袍，拿出玉圭就要抓人。

　　男子心虚，见紫丹动手，马上祭起双龙剑。二龙翻腾，阴阳交合，光霞飞溅斩向紫丹。

　　紫丹乃先天神人，虽是化身降临但也非后天可比，见双龙剑斩来，笑道：“莫说你这剑尚在五行之中，便是超脱五行归入阴阳我有何惧？”

　　伸手一指，指尖迸发先天道气，那双龙被道气一沾，顿如千斤压顶跌落在下，仿如凡铁。

　　随手，紫丹一招手，从云空扯下一朵云彩轻轻一抛。那云彩被先天道气裹着，内中千道神光照耀，男子躲闪不及被紫丹抓入云彩。

　　轰——

　　天穹一道黑雷乍现，那男子连同云彩被先天神雷炸死。

　　紫丹脸色顿时拉下，惊疑不定看向天穹。

　　“你们算计荀家无所谓，但你们对我们福神一系的人下手，是不是太过分了？”紫丹恼怒，天界第七重太微天中，象征他的那道本命元气顿时炸开。万千道神雷在第七天爆开，怒气冲霄，一缕神念径自前往第八天去大司命主神处告状。

　　……

　　荀易回家，雪姨三人顿时围上来。

　　青龙扯开嗓子：“天机路到半路就看不到了，主神过没过？”

　　“过了。”荀易捏着灵光，心中舒坦：这就算是要加入福神体系了？

　　“过了就好，过了就好。加入福神体系后福利多多。”三人面带喜色，雪姨马上去厨房准备晚饭给荀易庆祝。

　　是夜，荀易在房中拿出紫丹的符箓。

　　“荀易，功德神道，善行三百零五件，善功五万零一百。准三重天，尚未突破。”

　　“司命之神，天道八等权限，神职寿元、安康。”

　　荀易在第十个神通练成后已经获得司命神更高一等的权限。而这些日子履行司命神职，功德越来越多，加上原先做的几件事仍源源不断有功德金光涌来，终于将最后那一点功德补上。

　　二重天圆满，功德神道更进一步，天道第八等级的权限到手。除却凡人的命运外，还能窥见一些刚刚入道的修士命线。这些修士的寿元乃至他们能不能进一步修炼，荀易都可用司命的权利进行干涉。理论上能够掌握三界九州所有一重天修士的命运。但法力毕竟有限，加上司命神各自选定自己的范围，荀易对太远的地方鞭长莫及。

　　目前，荀易以自身命轨编织的司命之网将将把荀家连同晴隆城纳入自己的命网。从权限上来说，比媒神与柯状元等人要高一头。

　　“这算是真正走入神道体制。”窗外一道阴气飘动，幽燕郡主坐在窗檐。

　　荀易苦笑：“小郡主还不肯放过我？”这几日幽燕郡主时常来找他麻烦，不过因为荀易已经暴露神道身份，幽燕郡主不会太过分。

　　本质上来说，幽燕郡主是赵国末代反抗军统领，也是皇族中人，跟荀易可以说是同出一脉。

　　与其说找荀易麻烦，不如说是在审视观察这位古赵后人。

　　郡主看了他手中符箓：“进入福神体制就可享受福神待遇，不会在境界最末才具备你的天道权限。”

　　功德神道每达到一个层次必然有自己的天道权限。九重天的福德上帝具备天道一等权限，可以调阅掌控除却无上神人之外其他所有神灵的命运。掌控凶吉福祸，颠倒乾坤命数。

　　但因为荀易还没加入福神体系，所以受到天庭力量的部分压制。只有在每一个境界修炼到最后，才会勉强出现拥有的权限。

　　“而且，加入福神体系应该是你位列三重天。届时你就可以建立神祠庙宇。”

　　荀易小心翼翼从幽燕郡主手中抽回符箓：“郡主这次过来是为我道贺的？”

　　“不，找你帮忙！”幽燕郡主甩出来一份名单和地图：“这是我在地府接的捉鬼任务。都是从地府逃出来的恶鬼，你帮我看看这些恶鬼逃往哪里去了。”

　　“别说不干！你故意使坏前往地府，害我在地府功勋薄上留下一比大过。为争夺年终奖，我更需要用业绩来奋斗。所以只能冒险抓一些恶鬼了。”

　　荀易皱起眉头：“我？你找我问路？”

　　“拿笔随便画就行。我相信福神的强运。”

　　荀易闭上眼，背后金灿灿的功德宝树浮现，荀易随手提笔在地图上画了三个圆圈。

　　“可能在这个地方？”

　　幽燕郡主看罢，的确是自己预先猜想的某一个逃亡路线。“今天先放你一马！”

　　风一样来，风一样去，转眼幽燕郡主消失不见。


第0182章 木德试（上）

　　接着，荀易在书房读书，突然又有人从窗户进来。

　　“小郡主，您还没完了？”

　　“额。”穷神有些尴尬，看看左右：“公子还有其他客人？”

　　“没，认错人了。”荀易将穷神请入屋内。“老人家不在白杉那边，怎么来我这了？先说好，我可不让你附身。”

　　“公子如今已经是司命神，而且获取天道八等权限后地位在我之上，我哪里敢附身？”

　　“再者，公子你再仔细看看。”穷神站在屋内，一副得意洋洋，让荀易仔细打量。

　　荀易眯着眼，见穷神跟原本所穿的百衲衣不同。如今穷神一身招财大红袄，手持聚宝福运如意，脑后金色神轮转动。

　　忽然，荀易瞪大眼睛：“你成正位福神了？”穷神这般形态分明已经是财神的模样。

　　“承蒙公子抬爱，白杉这些日子做工尚可。看他日夜奋斗，我心中感触，发下大愿要庇护天下勤劳之人招财进宝，就在昨日蜕变为正财神。今天刚刚从天界下来，马上来拜见公子。”昨天转变为正财神，又因为某位上神赐法，突破至第三重天。通过试炼，去天界选了一件修复法宝的任务后被派遣下界。

　　“那以后就不能以穷神来称呼。”荀易赶忙道贺。取来龙歌送的碧桃神酒跟他共饮。

　　“叫我罗酩吧。”财神喝了一口酒，顿觉灵气在体内散开：“我这次下来除却跟公子报信外，也请公子跟我一起上天进行福神试炼。”

　　“试炼不是过了么？”荀易将下午的天机路说了。

　　罗酩笑道：“那是心性考核。现在还有另一个试炼。”说着，罗酩拿出一个玉盘，上面散落不少明珠：“这珠盘上有一百颗明珠，虽然外貌相同，但有一颗明珠火候老道，乃百年灵蚌所产。你闭着眼抓，抓到那颗百年明珠就算通过。”

　　荀易傻眼：“全凭运气？”

　　“不错，全凭运气。对福神而言，运气很重要。”

　　荀易摸着下巴，他对自己的强运很自信，索性闭上眼从珠盘上抓了一枚明珠。

　　睁开眼，看到罗酩惊讶和了然混杂的眼色，荀易不由道：“这是那颗百年珠？”

　　“没错，过关了。”财神见荀易想要把明珠放回，大方道：“这珠盘是我的宝物，这颗明珠直接送你，算是我的贺礼。”

　　不过他不知道的是，在荀易抽完后，头顶有一道神念收回。

　　让罗酩来做引路人，针对荀易试炼的同时也是对他的考验。如果他暗中偏帮荀易，在财神那边的评价就要降低，甚至财神的位置都要剥夺，重新打回穷神。

　　而如今，他才算是真正通过财神的考核。

　　“罗酩以穷神登财神位，主大周财运之变化。”祁霄在天界观望，写下批文。

　　“即刻着司命神荀易上天界挑选法宝，获取身份文牒。”

　　罗酩有感天界法旨，请荀易随他一同上天。

　　太和天有数座天门，二人所来的天门正好对应中州。

　　罗酩一身财神服饰，而荀易则身着玄服，身边闪耀先天神光，更有赫赫天道之威内敛。身边青星环绕，霞光遮掩真容。

　　荀易以魂魄登天，因为神魂中的那一点先天特质，在守门天将眼中境界忽高忽低。

　　“先天之光，至少也应该是六重天或者七重天的神人。但除却那道光辉外，仅仅保留二重天的神力。这人难不成是转世的先天神？”

　　而且，神将从荀易身上感觉到一股熟悉的波动。

　　“不久之前在太和天出现的小世界？”神将目光一动，恍然大悟：“难怪玄坛灵君亲自从上位重天降临，原来是为这位？”

　　神将不敢怠慢，赶紧对二人进行身份登记，并且对荀易解释：“九重神道，诸神按照等级确定自己可以行走的范围。但是在一开始，大家都需要在天门进行登记。唯有先天神才能随意行走九重天。”

　　送二人进入太和天。二人径自来到太和天中的福神驻地。

　　云霄间天女穿梭，散花弄乐，布霞落光。

　　一座座碧瓦金柱的无上神宫在太和天中吞吐云光霞气，龙歌和祁霄已经在门口等待多时。

　　“还好，你我亲自出面，总算没有人敢捣乱。”祁霄对龙歌道：“我还真担心某些人趁这小子上天庭的时候找他麻烦。”

　　“他们不敢。”龙歌抬头望着更上层的天界。百年前茂德公屠龙这件事深深刺激龙族的敏感神经。这些年茂德公和高祖纯在，那些人尚不敢妄动。但如今，茂德公姬令德和高祖皇帝李纯，这两位大周的支柱带大周中坚力量陷在魔渊，这些人的态度就不好说了。

　　当初荀易被人挖心，正好是茂德公和高祖纯准备动身的时候。

　　“荀易既然加入福神体系，那么只有我们的人来庇护。”一个强力的后台，比茂德公和高祖纯更强势的后台。

　　祁霄冷道：“如果那些人真准备暗中下手，大司命主神说了，不介意请出炎帝陛下的圣器将他们斩了。炎帝圣物，就算是龙相帝也不敢回护吧？”

　　二人迎接荀易二人。龙歌对罗酩说：“你任务完成，先下去报备。”

　　罗酩离开，龙歌亲自带荀易入宫：“不久之前刚刚见面，没想到这么快又见面了。”

　　“的确巧。”荀易隐约明白龙歌恐怕是专门为自己来的。

　　“通天路过了，强运也测了，接下来可以拿文书凭证？”

　　“不急，还有一个考验。”龙歌带荀易来到一座宫殿，指着宫殿道：“这宫殿专为你建立，内中是一个小千世界。你要在里面进行木德试炼。”

　　五德试炼，这是三重天神人所必修的。荀易都已经开始挪移星辰，这一步当然不可或缺。

　　而且，为免有人在太蒙天使绊子。祁霄去虚空采集一方小千世界作为试炼场所。

　　一神一世界，这就是天庭的大手笔。一开始将他们投入这个世界化作土石、川流，一点点在这个世界进行历练。在四重天乃至五重天的世界将他们再度接引到这个世界。等成天神后，这个世界就是独属于他们的小千世界。

　　每一位天神都具备自己的世界领域，这就是天庭的基本福利。放在异界，哪里有这个优越待遇？

　　荀易独自走入宫殿，黑漆漆的寰宇世界中央伫立一颗巨大的鸡子。鸡子闪耀五色灵光，内里隐约有一个人影。

　　顿时，巨大吸力将荀易卷入世界元胎。

　　宫门紧闭，门口龙歌和祁霄道：“这个世界是大神从哪里找的？”

　　“虚空之中偶然找到的小千世界，是一个新生的世界。”

　　龙歌点头：“这世界隐约蕴含神人之态，可惜已经被打断成长，不然未来必有天神出世。那么，如果是神人之形，荀易的试炼不是普通的草木试炼？”

　　“应该就是你想的那个。毕竟那也是木德试炼的一种。”

　　扑通——扑通——

　　荀易睁开眼，望着嫣红血海久久不语。

　　“按照青龙的说法，木德试炼应该是化作小草历经风雨才对。这片红色是什么鬼？”

　　打量四周，虽然具备人形，但一身红皮小袄，跟自己来时的衣服截然不同，可绝对不是草种的试炼。而在旁边，更有无数个跟自己一样的红色小人拥拥簇簇向前行进。

　　被众人推搡，荀易分不清方向。不知过了多久，前方出现岔道，荀易跟同伴们逐渐走向截然不同的方向。

　　然后……然后……然后就迷路了。

　　荀易作为一个自豪的路痴，在这个陌生的环境中彻底失去方向感。

　　“这到底是哪里？”找人问路，荀易心中升起一股诡异感。

　　按照自己问来的情报，在这个世界有一个至高无上的主人，居住在灵台山泥丸宫，号称天元神人。而在他之下有五个辅佐的大神，分别住在金府肺宫，木府肝宫，水府肾宫，火府心宫以及土府脾宫。

　　这里居住着五大神，负责管理亿万万在这个世界生活的精灵。

　　荀易刚刚就是从骨骼造血殿出身的新生灵，负责在这个世界运输血液和氧气。

　　荀易嘴角抽搐：“不要告诉我，这里是人体内部！”


第0183章 木德试（下）

　　深红的隧道，荀易抱着一些闪闪发光的珠子在前面跑。后面有一群身穿黑衣，手持镰刀的恶鬼追赶。

　　“为什么追我！”荀易一边说，一边用余光寻找出路。

　　“将你手里的东西放下！”后面恶鬼们叽叽喳喳，黑气所过，隧道自身的光泽被黑气污染，引来隧道阵阵晃动。

　　“就算在人体也难逃迷路和被人追杀的命运？”荀易叫苦连天，按照他的推测，后面那些恶鬼应该象征各种疾病，跟他们这些人体孕育的精灵是天然大敌。

　　“不出意外，他们的目的是我手中的氧球。”荀易抱着白色光珠死命奔跑。在这里，根本感觉不到自己的神通力量，完完全全是一个负责运输养分、氧球的血精灵。

　　隧道晃动，荀易被冲击绊倒，手中光珠散落一地，后面一群恶鬼桀笑着围住荀易。

　　就在这时，马鸣声响起，一匹白马横空跃来。

　　王子身穿白色战甲，披坚执锐，手持长枪将恶鬼们一一击杀。

　　一手拉起荀易，王子用极其温和的语气说：“公主殿下，你没事吧——”

　　嗙——

　　荀易面不改色拿起氧球对他头顶砸下：“找死么！”

　　头盔掉落，露出一张荀易极为熟悉的脸。

　　果然，荀易叹了口气，捡起光珠准备离去。

　　“我送你吧。”背后“白马王子”文质彬彬牵着马，想要送荀易一程。

　　“免了，我对自己没兴趣。”这位以驱除外敌为责任的白马王子，拥有跟他几乎一模一样的脸。

　　或者说，在这个世界碰到的所有人都能从脸上看出和荀易的样貌相似处。

　　就好像……就好像这是荀易的人体内部。

　　抱着光珠独自离开，白马王子在后面清理战场。不久之后，荀易再度出现在这片隧洞。

　　白马王子：“……”

　　荀易：“……”

　　“路过！”荀易下巴一扬，做了个潇洒的姿势从隧道离开。

　　又过一阵子，荀易重新出现在隧道。

　　“……”

　　“……”

　　二人相互对视，气氛尴尬。

　　“路过！”荀易再度闪人，不久之后再度回到这里。

　　路痴什么的最讨厌了！荀易心中咆哮，不忍看向另一个自己。

　　“迷路了吗？”白衣荀易挠挠头：“我送你吧。”不由分说将荀易拉上马，带荀易前往他应该去的下一处河道。

　　二人同乘，荀易抱着光珠坐在前面，耳朵泛红，感觉背后那人心中升起一股怪异的感觉。

　　“怎么，你身子不舒服？”白衣荀易关切看着荀易。

　　“不，没什么。”荀易捂着脸。简直了，这个白精灵的自己，男友力太足了！

　　路上，白荀易面不改色将靠近的各种疾病恶鬼戳死。潇洒自如，风度翩翩，谈吐文雅，简直汇聚荀易身上优良特点。

　　“不愧是另一个我。”荀易有些恢复过来，抱着马头安心听白精灵讲解这个世界的情况。

　　这个人体世界拥有着无数个精灵，更有一位位名讳特殊的神灵。比如作为最高首脑的天元大神，比如作为五府之君的肺、肝、肾、心、脾五神。还有五官大帝，四肢四岳大帝，江河湖泊各位经络河神以及象征血肉的各种土地神。

　　这些人具备自我意识，而且样貌和荀易能够看出同出一源。性格上也具备荀易的某一种特性。

　　象征肠道的盘神具备荀易的施虐欲，任何异物进入这里都会被他虐杀至死，只剩下残渣前往下一处地界。

　　而作为骨海的神灵，血精灵的孕育者，则是一位悲悯的神灵。拥有和荀易一模一样的面孔，悲天悯人的表情更具不容亵渎的神圣感。

　　还有一位位板着脸，在气管处严格防守的士兵型荀易。以及跟血精灵身形类似，却以奉献为主的另一种精灵。他们会覆盖在伤口上，以牺牲自己为代价愈合伤口。

　　“这就是传说中神灵绝技，化身万千？”

　　身体各个器官乃至血液精灵都具备自己的意识，映射着荀易各种情绪与性格。

　　最后，司掌杀戮外敌的白荀易，带主人格来到一处神秘的魔宫。魔宫吞吐黑雾，淫恶之气从魔雾中向下涌去。入肾府，下元楼，动摇元阳命根之本。

　　“这就是气海魔宫，里面住着一位叫做彭矫的魔神。”

　　彭矫！荀易想起不久之前紫丹所言的三尸魔神。难道其中一人就住在这里？

　　继续带荀易前行，顺着各位经脉河伯的力量来到心宫。

　　将手中光珠投入心宫，荀易见到传说中的心宫主人。

　　身穿大红袍，跟荀易拥有一模一样的样貌。但是其拥有另一种刚猛霸道的气质，将荀易甩入心宫消失不见。

　　在一阵扑通扑通的声响中，荀易意识彻底陷入黑暗。

　　当他再度醒来时，自身已经不再是单纯的血精灵，而是身披白色战甲，骑着白色骏马的战士。和一群战友们奋斗在第一战线。

　　“这次是成为抵抗外敌的白精灵？”荀易奋勇杀敌，然后在闲暇时看到一群白精灵同伴在各处骚扰其他精灵。

　　风流成性，苏气冲天，刚刚在弯角处看到白精灵壁咚某个血精灵，接着又在另一边见白精灵勾搭某种精灵二人同骑。

　　当然，还有各种巨型精灵和白精灵进行切磋打斗，又被另一群儒士打扮的特殊精灵阻拦。

　　在这个光怪流离的世界，荀易望着一个个自己互动，心中颇不适应。

　　“有点能够体会孟翰吸收投影之后的感觉。看着另一个自己的另类行为，的确不是那么好接受的。”

　　之后，荀易在某一次对外战役中死亡。醒来时，成为另一种巨型精灵，同样以杀戮为主，但力量在白精灵之上。

　　一轮轮轮回下来，将各种精灵的人生体验了一边。有负责运输养分，有负责杀戮外敌，有负责传送指令，有负责管理中枢。

　　精灵之后是神灵，荀易将各种经脉乃至血肉之神纷纷串了一个遍。上一刻意识凝聚于大腿，下一刻就跑到肚子。有时作为小肠经之主神，接着就变成肝经之神，最终成为肝府之主，运转元气。

　　五脏轮流转个遍后进军脑宫成为天元上尊，整个意识的最高统帅者。

　　天元上帝，神光赫赫，真性巍巍，身穿天帝之袍统治五脏六腑、十二正经，这一具肉身世界。

　　至此，荀易的试炼终于渐入佳境，明了试炼的本质。

　　如果将人体比作世界，芸芸众生作为最初的血精灵运转养分。那么，各种器官所化神灵则依托于芸芸众生。

　　“神灵高于众生，却又源于众生。没有众生的供奉，岂有神灵的长久？”

　　“而天帝——”目前荀易入驻大脑，作为魂魄控制整个人体。

　　“若失去众生供养，失去诸神效力，就算拥有操控人体的力量，掌控中枢，其命令也难以传达四肢百骸，掌控五脏六腑。”

　　“单有意识，却将肉身交给外敌病魔，天帝其命不久。”

　　“神灵是一个集合体，天帝是首脑，具备至高无上的地位同时，也有责任有义务带领诸神走向繁荣。”

　　通过试炼窥见天地与人体的大秘，更明白神灵和天地乃至众生的本质。

　　合作！荀易心中明悟，这就是试炼所要传达的意义。

　　“没有神灵具备实质意义上的全知全能。所以天庭分割神职，以天帝为首领，统合众神之力，分工明确，运转天地法则。”

　　“按照炎帝陛下的话，每一位神灵都是天地间的一个齿轮，唯有彼此咬合匹配才能履行自己的职责。”

　　忽然，肉身传来隆隆震响。荀易意识被灵光包裹，渐渐从肉身脱离，在宏观的角度注视着肉身。

　　那是一尊何等巨大的神人！目前他的面容正一点点变作自己的面目。而他的肉身中依稀可见山河万象，日月星辰。

　　世界最初以元胎的形式出现，内孕神人之躯。荀易刚刚就是在这具神人肉身中进行历练。

　　肉身即为世界，即为天地，即为寰宇。

　　突地——造化神雷凭空乍现。分阴阳，开乾坤，神人之躯壳在造化伟力中化作一方真正的天地世界。


第0184章 木之仁

　　气作风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月。肢体化作山岳，经络化作江河，骨骼化作金玉，血肉化作大地。

　　从神人演变为世界，荀易的魂魄跃跃欲动，先天真魂的光辉渲染后天魂魄，又有一部分魂魄转变为先天。更有一缕微不可察的光泽侵染先天真魂。

　　人体一行，让荀易明白天帝之难，自身魂魄多出的那一点特质，是神主方可凝练的帝魂之力。

　　登临天帝需历经千难万险，需九个条件。一座独立的九重天世界是最基本的，执掌太一星也是历代传统。此外还需凝练特殊的帝魂，帝魂是神主中的特殊一类，以王气为本，明悟天帝之心。

　　帝魂是一种特殊的心境，也是一种特殊的位格。唯有具备帝魂的人才能登临天帝之位。放眼如今诸位无上神人，以太上神人为首的诸大神皆不具备帝魂。

　　观世界开辟，明万神一体，荀易魂魄进行蜕变。其后被一阵清风卷入世界内部。

　　这是下半截试炼。

　　世界演化，荀易作为神人的神魂主体，裹着一缕缕莫名玄奥的神气凝成种子。

　　造化元精、先天之源、开天功德、玄黄道气，各种无上之气汇成种子，裹着荀易精神投入大地，化作此界第一个生灵。

　　殿外龙歌二人有感，祁霄道：“五德试炼的世界有三种，一种是世界初开的大千世界，一种是演变红尘俗世，正处于繁盛阶段的人道世界。还有一种是走向毁灭阶段的世界。三种世界各有千秋。这种开辟之初的世界最适合木德之神感悟天地本源。比繁盛阶段的红尘世界少了几分喧嚣，胜在更纯粹，更质朴。”

　　种子没入泥土，历经风雨，破土萌发。

　　荀易的意识附着种子观摩日月，望着这个新诞生的小千世界。

　　“这应该是草本植物？”荀易打量自身，随着时光流逝，他并没有向上生长，而是如同小草一样贴着地面。

　　春去秋来，岁月枯荣，青草开花泛黄，新的种子孕育，在秋风中送入远方生根。

　　严冬之时万物凋零，世界第一株青草生机消散，只有根系埋藏于大地，摄取养分冬眠。

　　当第二年春风吹过，枯叶吐新芽，青草重新焕发生机。

　　风吹雨打，火烧雷击，一次次死亡后孕育新生，青草顽强的生命力让人震撼。更有甚者，在一次次种子散播后，种子随风飘落在山间、池塘，又有更多的青草扎根生长。

　　一年年过去，绿茵从最初的一捧渲染至大地每一个角落。

　　吹风拂过，青草茵茵，荀易默道：“木德之贵首在于春，生生不息育化万物。”

　　此乃木德生息之道，大仁之首，木德之本。

　　荀易突然感悟到一个神通——枯木逢春。

　　这个最初获取的神通自发运转，功德树上的青色之花慢慢结出拇指大小的果实。

　　花开结果，意味着这个神通更进一步。

　　翠绿色的光辉在青草中交织，这一年春秋变化，唯有这颗青草不受影响。观岁月生死凋零，朝日枯荣变幻，唯有自身永恒不动。

　　此乃时光之道，此乃生命之道。青草两片叶子上浮现时光法则和生命之轮。

　　最终，一片片叶子抽芽萌发，共计十二片叶，铭刻茂林剑的十二剑招。

　　嗖的一声，剑意冲霄而起，十二剑意演化茂茂青林剑影。

　　木德试炼中，荀易终于明白枯荣心、生死心，他对木德的领悟凝练一缕木德神性，演化春神神职。参自然之道，踏入茂林剑的第三重境界——茂林韶华。

　　茂林韶华，岁月几何？

　　神性一出，荀易自然而然从宫殿脱离。

　　身上的木德神光越发明曜，太常天中的泰苍星和他遥遥呼应，顺理成章进入功德神道第三重境界。

　　重天世界功德树变化，第三重天第一个神通花自然绽放——禳灾解厄。

　　能够化解诅咒劫运，消弭灾厄霉气。这是象征福神本质的神通。

　　神通选定，祁霄面带笑容：“如此一来，就是我们真正的自己人。”

　　五色功德光伴着青霞木德道气，浩荡神威扩散开来。

　　四周天女灵童纷纷闪开，唯有龙歌二人静静站在门口。

　　“幸不辱命，木德试炼顺利通过。”荀易袖袍一扫，所有法力神威收敛入体，站在原地，仿如凡人一般。

　　“试炼之中岁月悠然，这心境果然得大蜕变。”祁霄抚掌赞叹，挥手将无名宫殿匾额出浮现“泰苍”二字。

　　“这座宫殿写上你的名字，属你专有。未来你第四重天的试炼，还需来这里继续进行木德感悟。等你证道天神，这座宫殿连同小千世界就是你的专属领域。”祁霄提醒荀易，将玉牒金册连同天界的传令法器等物一一送上。

　　玉牒上写着荀易的身份。

　　鎏金神文，首先是他的名字。

　　“荀易，轩辕血统，解封第一重，天鼋之相。”

　　“福神神脉。功德神道第三重，司命神职，司掌寿元、安康神职，天道八等权限。”

　　“木德之神，命星泰苍，三重天木德神，春神神职，茂林剑法等级第三境界，茂林韶华。”

　　然后看向旁边的榜文，榜文记录天庭颁布的各种任务，广耀山那边的任务就在大周所有任务的前列。

　　“你那个叫孟翰的兄弟已经接下这方面任务，回头你们商量着办。不过他选择福神中的巡游神，你选择什么？”

　　“一个路痴选择什么巡游检查啊。”荀易心中嘀咕，将自己早先准备的决定说出。“暂时保持司命神职，以寿元和安康作我的权柄。”

　　龙歌摇头，温言说道：“司命主神除却总掌一切的总司正神外，以大少司命为主。这些神职都是较为强权的一类，你刚刚成神，不可能直接作为总司之神。而且总司之神对应至高福帝，必须凝聚七个福神神职之后才能真正获取司命主神的特权，可开辟自己的专属神系。你现在还不具备这个资格。不如从大司命开始。”

　　“不错。”祁霄说：“寿元，安康，正好是大司命的领域。按照传统，大司命和少司命搭档，你可以选择一位你自己的少司命伙伴。”祁霄翻阅文册：“唔……现在还没有单身的少司命，回头有合适人选我再给你传信。”

　　文牒光辉一闪，荀易的司命神职慢慢变幻，成为大司命的神职。连带还有配套的印章、神袍。

　　“大司命有配置神袍，按照我们福神的福利，除却常服之外你还可以选择礼服、祭服、战袍或者其他属性的神衣。”

　　类似城隍那种小神脉，只会送一套标准神袍。而福神这边福利优厚，除却日常用的常服外，还可另外选择一套服装。

　　龙歌将一本书扔给荀易：“自己选吧。”

　　《司命服饰小记》，记录大司命、少司命以及各类财、禄、寿、文等司命神的衣服样式。

　　厚厚一大本书共计五百多页，大司命的衣服属性就有五十张。除却常服外，还有祭服、礼服、丧服、战袍、战甲、吉服……

　　每种衣服还有三个截然不同的样板，每一个样板蕴含的神力属性，加持咒法截然不同。

　　就拿礼服来说，有五色天丝袍，苍霭明霞衣以及宝华焰光衫三种。

　　天丝袍以蚕神吐丝而成，防御无双，避水火风之力。

　　明霞衣取云霞而成，加持法术的威力。

　　焰光衫以光辉凝练而成，增强杀伐之术，更有携带的太阳真火。

　　另外还有专门祭天用的祭服以及战斗用的战袍等。

　　“选择礼服吧，礼服在很多时候实用性比较大。”龙歌帮忙参谋，荀易最终选择苍霭明霞衣。

　　龙歌挥挥手，两个天女小心翼翼上前量身。

　　“这种神袍会找专门的织神天女订做，回头做好给你送去。现在，你先去获取自己的寻宝任务。”


第0185章 功德钟

　　袅袅祥光，彤彤烟霞，万珍殿中堆积一堆堆成山的法宝碎片。

　　各色法宝流光烁烁，刀枪剑戟、枯琴残钟等物随意堆放。

　　荀易摩拳擦掌，他的目的很明确——在这里面找到功德钟的碎片。

　　对于福神这个寻宝任务，荀易在一开始就有自己的目标。

　　从重天世界掏出几口神钟，拿定昌笔敲击钟壁。

　　低沉的钟声响起，这些钟摇摇荡荡，五色云光围绕景天幽元钟和宝天青华钟，凝龙拟凤，化麟演龟，异象不一而足。

　　至于在幽冥战场获取的其他几口钟，在这种钟声旋律影响下纷纷破裂。景天幽元钟的碎片一点点从钟内飞出，星屑一般的碎片纠缠在景天幽元钟外，慢慢复原这一口功德编钟。

　　随着钟声共鸣，那一堆堆垃圾山中飞出一件件大小不一、色泽各异的洪钟大吕。

　　荀易敲钟，这些洪钟大吕跟着晃动奏乐。钟声共鸣，在大殿内奏响天音。

　　嗖的一声，一道金光飞入荀易手中，荀易定眼一看，这是一只钟锤。长有一尺，通体缠绕云纹，有腾龙之象，更有一道先天功德气凝聚在钟锤。

　　“这……”一股信息传递给荀易。

　　这钟锤叫九天定云锤，是配套九天祈福功德大钟的宝物，炎帝亲手所炼。

　　历经数次战火后，悬挂编钟的木架被异界神王的神火焚毁，只有定云锤安安稳稳被带回天庭。

　　放下定昌笔，荀易默运口诀。定云锤一分为二，两只小锤拿在手中，云气盈盈裹住双手，开始敲击编钟。

　　除却景天、宝天二钟外，荀易站起身将其他大钟一一敲击。

　　云气流光层层叠叠围绕荀易运转，乐道灵韵在头顶演化各种宝光庆云。

　　“不愧是配套钟锤。”荀易拿着定云锤，单单手感就比其他东西要好用。配合两只编钟，威能翻倍激增。

　　庆云中宝珠滚滚，每一颗宝珠蕴含着一种大道法则。

　　咔嚓——

　　一柄计时小钟在敲击下突然破裂，碎屑飞到荀易身边投入宝天青华钟。

　　似乎是一个信号，其他神钟纷纷被定云锤打碎，更多的碎屑飞到荀易身边。除却被景天和宝天二钟吸收外，更有其他碎屑凝聚一道先天本源气幻化第三口神钟。

　　元气凝钟，先天大咒自行演绎，荀易观看钟壁神文，了然：“此乃太虚青冥咒，这口钟是用来加持身法踪迹的幻天青冥钟。”

　　幻天青冥钟，在行军时可以隐去大军踪迹，更能加快行军速度。而对单人来说，可幻化万千气象，即便是无上神人轻易间也难看破幻术。

　　当然，这口钟破损太严重，荀易从这些大钟中提取碎片，不过是将将把这口钟凝练。

　　三钟震荡，突然又有一口完整的神钟从大殿深处飞来。

　　“极天大圣钟！”这次，荀易惊叫出声。这口钟在青龙的描述中堪称九钟效果顶尖的一柄钟。上面的大圣天虹咒可以让任何一位灵修、神灵乃至神主提升一个等级的战斗力。荀易拿到这柄钟，就可比拟四重天的神主。如果在先天神手中，更可爆发更强一等的战力。

　　编钟飞到身边，荀易背后功德树自行幻化，其中一根枝桠伸出，将四口编钟一一挂在上面。

　　制作编钟架子，最好的材料就是功德树枝。历来都是由功德钟的主人用自己的功德树当做钟架。

　　上一代主人的钟架连同几只编钟被异界神王打碎，火焰中只拿走定云锤和一部分碎片。

　　极天大圣钟挂在树上，一张纸条飘飘落下：“小子，欠我一个人情。”最后留下神印，荀易可凭借此物前去报恩。

　　“也对，哪里会这么轻易收集这些钟？而且历代必然有前人进行收集。这口极天大圣钟应该是某位大神的收藏。”

　　见字迹清秀，荀易隐约揣测：“莫非是一位神女？”

　　当当当——

　　随着一口口大钟破碎，最后只剩下一套五音七律青天钟。

　　这套钟共计五柄编钟，来回晃荡，青云环绕，幻化苍龙、青鸾、宝树、玉莲等物，一股股生命之气勃勃而发。

　　“这是我家主神的春明苍天钟。”青龙突然落在荀易身上，一脸复杂望着这套编钟。这是他曾经侍奉的那位神主，具备“句芒”之名的春神所有。

　　五钟晃动，最终也难以对抗定云锤的威能，化作五条长龙飞入宝天青华钟。除却完善青华钟外，更有一枚春神神印拓印在钟上。

　　神印波动荡漾，荀易伸手一指，青光落在青龙体内，青龙的神魂被来自上一代主神的神力滋润，慢慢将这些日子的消耗恢复。

　　“自从你跟我以后，天天让你消耗龙魂之力。现在就帮你补充一下。”荀易敲击四只编钟，一曲大圣乐助青龙恢复龙魂状态，重新稳固在五重天的神魂，并且春神之力渐渐将龙魂凝聚为实体，虽然不如天龙之身，但聊胜于无。

　　而随着这一曲终了，荀易头顶那一片庆云灿光化作十二颗宝珠投入荀易眉心。

　　乐道灵韵各有玄妙，当初荀易演奏乐曲凝练金花可增进法力，感悟大道。如今借助定云锤的效力，比当日所凝灵韵更为强大。

　　十二宝珠合而为一，这枚七彩宝珠蕴含九天之妙，内敛百年神力。荀易此刻不敢吸收，老老实实放在眉心识海。

　　青龙沾光吸收一点逸散的流光，感应自身状态：“勉强来说，现在有三重天的战力？”

　　缠在荀易身上，神气威武的青龙，目光打量四口编钟。

　　“炎帝祭炼的功德钟十分坚固，被打成碎屑，足见当初的战斗惨烈。不过天庭福神堆积数千年的法宝碎片，不可能没有其他编钟的残片。这说明……”

　　荀易接口：“说明其他编钟的损毁并不严重？或许有些钟仅仅是失落在外？”

　　“炎帝时代九大钟最核心的德天祈福钟跌落在异界。威天净世钟则搁置在魔渊镇压秽气。”青龙回忆自己那个时代的神钟下落：“因此剩下七钟被人重新祭炼。但目前下落如何，主神需要去查查历代大战的记录，仔细寻找。不过目前可以确定，景天幽元钟破碎在幽冥世界。可以从这方面入手。”

　　“明白。”荀易将定云锤一点，钟锤升起四朵庆云。庆云自动推算目前四口编钟的复原程度。

　　“宝天青华钟恢复三成。”

　　“景天幽元钟恢复一成。”

　　“幻天青冥钟恢复百分之一。”

　　“极天大圣钟恢复五成。这口钟是某位大神所赠，想必是那位大神平日积累恢复的？”

　　四钟收入重天世界，荀易出宫去找祁霄和龙歌。

　　离开之后，宫殿浮现一道道神光。

　　“不错的乐曲，刚刚我已经录下，回头可以天天回放。”

　　“偷偷录音，你给钱了吗？”

　　“我都把极天大圣钟送他了，录一曲音乐有什么？”女神不以为然。

　　“不过正如我们预料，他所选择的神器是七宝如意钟。”另一位老者开口，这老者就是福神一系目前的首脑，大司命主神。由大司命晋升的万寿之主。

　　“二等神器，算是不错。毕竟这整个万珍殿只剩两件一等神器的碎片。”

　　“说来也巧，不久之前他那个兄弟拿走七宝如意葫芦，跟这套七宝如意钟堪称绝配。”

　　七宝如意钟本是炎帝祭炼的九天祈福功德钟简化版。在丢失两口钟后被某一代福帝祭炼为七宝如意钟。而这位福帝又被称呼为七宝上帝。自身凝练七大福神神职而证道，手中还有另外一套法宝——七宝如意葫芦。

　　七彩宝葫芦对应天界先天虹光，蕴含七大福神神职，是福帝手中得意神器。不久之前被孟翰捡走。

　　当然，这种高品质的法宝虽然威能巨大，但很难进行修复。尤其是这些法宝在异界大战中损毁。如果不去战场中进行寻找，怎么能够找到？

　　孟翰运气不错，当初和荀易逛庆典的时候曾得到一枚葫芦种。那就是七彩宝葫芦的精气凝结。正因此，他才得到这件神器的寻找任务。

　　殿内数道神念交流，大司命主神道：“七彩宝葫芦排名天庭神器谱二等第三位，七宝如意钟排名二等第六位，这俩小子运气不错。加上不久之前取得鸿天大圣剑的那个司命神，我福神一脉后继有人啊！”

　　鸿天大圣剑，这可是排名神器谱一等第十八位的神器。曾经某一代福帝的佩剑。杀人不沾因果，剑出必染血。

　　天庭传承无数载，对诸神的神器按照九等进行排列。自九等起，八等、七等以此类推，二等神器已经是先天神们所有，很多无上神人都使用着一等神器。

　　九等神器之上有先天神器。先天神器蕴含世界法则大道，两界加起来都不超过五十件。

　　福神一系作为强大的神脉，曾有好几位无上神人乃至一位天帝。天福宝禄盘那种顶级神器，福神神脉拥有好几件。

　　目前做主的诸位八重天福神便掌握着各种一等顶级神器。

　　“那倒不见得。”神女笑声响起：“九天祈福大钟是炎帝祭炼的后天功德至宝，其上蕴含开辟功德神道的辟道大功德。九口神钟钟壁还铭刻太上经的经文。若非材质局限，有晋升先天神器的可能。”

　　“而且后来二代福帝取天界九道先天本源气进行浇灌，九件编钟皆有先天气象。是位列一品的顶级神器。只有天庭那些蕴含本源法则的无上先天神器可以比拟。”

　　“但后天之物终究是后天之物，缺少先天的纯净，没有不占因果，自开世界的无上神能。二代福帝陛下虽然想要将功德钟祭炼为先天，但冥冥中因果牵绊，最终没法成功。只能算在一品之列第二十四位。这还是凭借炎帝陛下的名气而来。”

　　轩辕时代，神器炼制技术精进，更多的顶级神器出世。原本顶级神器第六位的九天祈福大钟慢慢从第六位滑落到第二十四位。

　　再后来被练成七宝如意钟，品级跌落二品。

　　“哼，虽然品级跌落。但炎帝陛下的辟道功德还有二代福帝的先天本源大咒，只要未来重新祭炼，未必不能重新登临一品，甚至凝聚功德法则的先天神器。”

　　几位大神争论，随即从万珍殿一一离去。

　　龙歌迎接荀易，听荀易说起在殿中经过。突然想起一件事，伸手把荀易修复七宝钟的其他神钟碎片一一搜走。

　　这些神钟本身材质非凡，熔炼功德钟碎片后更具神异。如今碎片被荀易收走，这些神钟一一崩碎。

　　龙歌将这些神钟残骸收取，祁霄见他举动马上伸手一摊：“从万珍殿拿东西，除却一开始的福利外，拿钱买。”

　　“您又不是财神，这么计较作甚？”龙歌随手送出一块先天神玉，并且将这些碎片给他。“既然大神开口，还请大神帮忙祭炼。”

　　“免了，我不擅长炼器，还是你来吧。”祁霄拿出五色宝炉递给龙歌。龙歌把神钟碎片投入宝炉，取造化之火熔炼为一口崭新的编钟，和功德钟的样式几乎一模一样。

　　上面盘绕一条金龙，更有其他编钟所没有的三千音咒。

　　这些音咒是天庭近些年的研究成果。

　　炎帝时代，音律之道不兴，只有五音：宫商角徽羽，所以祈福功德钟的音域范围不广。

　　后来轩辕时代真正兴盛乐道，除却凡人演奏的乐曲外还有各类凡人所不能听到的声音波动。

　　但是单纯演奏这些音律太难，天庭经过漫长的研究，将声音化作一个个音符凝练为道纹。只要激发道纹，就会响起相应声音。

　　龙歌将金龙钟炼好，送给身边的荀易：“这算是我庆祝你加入福神的礼物。”

　　祁霄目光一动，他在龙歌给钟的时候看到龙歌偷偷把一枚种子放在金龙钟内。

　　“那枚种子难道就是天帝丢失的那件宝物？”祁霄心神一跳，当做不知道，扭头看向其他地方，但心中掀起惊涛骇浪。

　　传说天帝有一枚种子是炎帝遗物。相传是创世神送给炎帝的宝物。后来被轩辕黄帝继承，龙相帝时代由轩辕之女的天后娘娘执掌。

　　百年前天后陨落，龙相帝想要拿回这枚种子。但种子凭空消失，不知所踪。

　　有人怀疑是天后传给后人，但在龙歌父母死时并未找到此物。

　　更有龙神怀疑，这枚种子当年就被天后送给百年前那场大乱的另一个主导人——姬令德。

　　在十七年前荀家诞生一个身怀圣人之心的孩童时，有龙神揣测那枚种子化作圣人之心，于是设法引开姬令德将那个孩童挖心。

　　可结果仍然没有找到那枚种子。

　　“应该是我多虑，如果真是那件东西，龙歌再怎么样也不会傻傻当我的面给荀易。”

　　“不过，这些天有龙神试探龙歌，莫非他想要暂时转移？”

　　百年之前，姬令德和天后主导那一场天庭大乱。百年之后，两人的子孙再度相聚。祁霄隐约想到什么，不自觉望着九重漫漫清霄。

　　难道，当年之事会在这二人手中再度重演？这就是冥冥中的命运安排？

　　荀易收起蟠龙金钟，内里一道信息自动传来。

　　“种子收好，八月十五投入荀家静湖，回头我去拿。”

　　荀易心中一跳，面上不露声色帮龙歌将种子收好。

　　龙歌轻咳一声，装模作样道：“诸事已了，你且下去吧！”大袖一扫，将荀易的神魂送回凡间，然后对祁霄拱手：“大神，先告退了。”

　　“走吧。”祁霄神色阴晴不定，望着龙歌背影：“这小子故意在我面前来这一出，这是要让我告发天帝，还是想要我帮忙隐瞒？”心中暗骂这小龙滑头。

　　祁霄思量再三，暗忖：“这俩家伙都是我福神一脉的人，交出去有什么好处？不如就当做没看见，由得他们折腾。”

　　于是，祁霄回返太微天，并且自行将这一段记忆销毁，当做什么都没发生。


第0186章 画山鬼

　　叮——

　　水击山泉，空谷清幽，乘着赤豹的窈窕少女笑吟吟看向人间。

　　少女身披薜荔，腰缠花萝，戴石兰之冠，穿杜衡之衣。

　　山中自然灵秀孕育的少女，忍不住思凡回忆前世。于是乘赤豹下人间寻找自己的身世。先是帮助鬼怪寻头找心，然后经过一系列精怪时间，最后碰到两个天界仙童所化的妖怪。设计将二人抓住后，仙童主人姗姗降临。赐少女神丹后带二童离开。

　　此丹本是神人赐她得道之物。但逢凡间有瘟疫起，少女用神丹化水救下十万黎民，为此灵力耗损太大，被歹人贪图美色抓住……

　　至此，戛然而止。荀易从梦中醒来：“这是我的《山鬼》？”

　　荀易将梦跟青龙说了，青龙笑道：“著书立传凝聚信仰，借助书籍演化小千世界，这是神人们的手段。看起来，主神写的这本书销量不错。”

　　读者越多，他们对《山鬼》这本书勾勒的世界慢慢形成一个完整的世界观，最后这个世界就会成为荀易所有的专属世界。而作为主角的山鬼会借助信仰之力凝聚真身。

　　荀易回忆梦中少女，突然有了灵感，顾不得穿衣，赤脚跑到书桌边开始书画自己主角的样貌。

　　“就你的画工？”青龙本想劝阻，但见荀易下笔有神，不多时便勾勒一位婷婷少女。含睇宜笑，淑善惠德，以石兰、杜衡等植物做成衣服，花萝做腰带，挂着薜荔做装饰。

　　“主神，这幅画画的不错啊。”青龙有些惊讶，自家主神难道不是印象派的高手？

　　“这是我梦中看到的形象。”按照已有样貌进行描拓，跟自己凭空想象截然不同。荀易堪称临摹仿制的高手。

　　“回头让人依照这幅画做印刷图章，印在每一本书的前边。对了，我记得山鬼第三本要刊发了。今天装订的时候让他们马上赶工。”

　　荀易扭头看向窗外，天边泛起鱼肚白，直接去把柳子明拉出来干活。

　　柳子明虽然是栖族之人，但不成神仍然受到五谷轮回，昼夜梦眠驱使。打着哈欠，披上衣服：“少爷就这么着急？”看荀易一身单衣，随手将外衣给他披上。

　　“找我干什么？”

　　“把这幅画刊印在《山鬼》第三卷卷头当插画。”荀易将画呈给柳子明，柳子明目光一动，从画像中看到一缕缕灵性。

　　接着，目光幽邃看向荀易，下意识望着他心口，若有所思。“这是我们栖族的点灵封神咒啊。”

　　“怎么了？”荀易被柳子明看得颇不自在。

　　“没什么。我知道了，马上去办。”柳子明穿上衣服，思索着。少爷体内的圣灵石是我族遗留，虽然当初我将最初的一点使用法门交给他。但是他作为男性，应该不足以驱使圣灵石。但现在看来，圣灵石跟他的确产生一种特殊联系。莫非是十年心脉相连的后果？

　　圣灵石，在栖族又被称呼为封神石。以此石的神性进行点化，可以让凡物诞生灵智乃至登临神道。

　　荀易画画时全神贯注，无意间引动一缕圣灵之力，这幅画像凝聚灵性，正将所有读者对山鬼的念力汇聚在画像上。

　　未来，画像必然诞生灵智，登临神道。

　　“对了，山鬼第二册卖得怎么样？”

　　“还成吧。比第一册卖的多，而且书斋这段时间的生意不错。”

　　不单单是凡人买，更有山精鬼怪跑去买《山鬼》看。毕竟山鬼中记录的不少小故事，就是从这些山精鬼怪中得到灵感。

　　比如山鬼在路上从一个猎人手中救下花狸，就是当初荀易救下红狐的翻版。还有山鬼在树下舞剑，就是从柳公那里映射曾经荀家先人的行为。

　　所以，这本书在楚麓妖精那边很热销。就连城隍府邸那些妖灵们也人手一本拿着打发时间。

　　上面瘟疫的记录太眼熟了，分明是苗县那边的翻版。

　　故事起源于生活，而又高于生活。

　　单单这些妖灵贡献销量就极为可观。更别说，还有荀易那些朋友的人情关系，赌庄的邱老板豪气大发，一口气买下一百本帮荀易打宣传。

　　更有湘君和某位神秘读者的手笔，不单单回本，还大赚一笔。而且，书斋不单单是卖书，还有笔墨纸砚等物。借助卖书作为宣传，文房四宝也一一贩卖出去。反正去哪里买不是买？买书的时候顺便就买了。

　　“那行，你和白杉来办。印书可以交给他进行，我这边还有另一件事找你做。”

　　“什么？”

　　荀易将手中文牒一晃：“我如今真正得到大司命的神职，可以建立自己的神庙。我需要在凡间立下信仰，你想办法找人给我建立神庙。”虽然不知柳子明深浅，但荀易深信柳子明不会害自己，所以并不隐瞒自己的心思。

　　立庙！

　　柳子明神色一肃，对一位神灵而言，这是最隆重的事情。

　　“神庙可以建，但巫女和庙祝……”

　　“我已经有眉目，你只管联络工匠即可。”

　　西方太白亮起，荀易再无睡意，索性将所有人折腾醒。

　　白杉因为去书斋帮忙，所以服侍洗漱的工作交给刘槐。

　　刘槐侍奉荀易时，突然看到荀易书房摆放着一把云纹小锤。

　　手一颤，刘槐心中掀起惊涛骇浪。

　　“九天定云锤！”在自己的记忆中，自己侍奉这位少爷很久，跟着他一步步从凡人走入神道。对这位少爷天天拿在手中的钟锤记忆尤深。

　　自从荀易拥有这柄小锤后，就连常柏剑都要让一射之地。这件小锤天天带在身上，吃饭睡觉都不能离开。

　　“不对！不对不对！他怎么可能拿到这把定云锤。这把钟锤不应该是在近年关的时候才得到吗？”

　　回忆“东皇”前世的经历，荀易在十月被拉入地府，后来又花一个月时间登临三重天，那时才将将得到定云锤。而且，那是在龙城发生的事情。

　　“早了这么久？这是我重生所带来的变化？不对，我刻意避免影响，几乎没有太大干涉这位的命运。难道是那只凤凰蛋？”

　　刘槐神色一沉，他手中的凤凰蛋已经孵化。赤凰饭量渐大，已经遮掩不住。

　　“不成，不能再待下去，再待下去必然暴露隐秘。至于十二花律，虽然还没学全，但未来可以去清源殿或者其他地方翻找。”

　　刘槐心虚，不敢在荀家久留。不过想要离开也并不是那么容易的。卖身契留在荀家，如果荀易愿意，就可直接报官抓人。

　　“要走也要挑一个好时机。而且，如果能够……”目光不着痕迹看着荀易，刘槐升起一个念头。

　　“刘槐？刘槐？”荀易的呼喊声将刘槐惊醒。

　　“怎么了？问你话呢？”

　　“少爷刚刚说什么？”

　　“丹参还没找到？”

　　“没，黎兰说今天要去贴告示。”

　　“告诉她不用了，我有预感，今天会找到丹参。”荀易穿好衣服，拿起定云锤插在腰间。

　　“去把雪姨找来，我有事让她去做。”

　　龙歌交给荀易的那枚种子。荀易暗中观察，没有发觉任何异常，放在重天世界让青龙看了，青龙也看不出什么。

　　青龙毕竟是轩辕时代的人，根本没往传说中的那枚种子上想。

　　刘槐出门找人，青龙对荀易说：“主神，你这仆人看起来别有心思啊？”

　　“什么意思？”

　　“总觉得他似乎在隐瞒着什么。”

　　“谁还没点秘密？我现在最好奇的是明哥那边的事情。对了，昨天那个赌约应该算我赢，可以问问雪姨。”


第0187章 孤星寞

　　天界，龙歌回到玄坛殿，当初收复的阴山妖王正在殿内操练兵将。

　　龙歌没有属神。当年他被天帝剔去龙骨，贬谪下凡，在数年前方重新登临神道加入福神一系。目前势力皆无，需要一步步慢慢经营。

　　阴山妖王有弑神之罪，后来被龙歌出面保下，将他和他的兄弟们收入麾下，算是他目前最得力的将领。

　　“殿下。”阴山妖王见龙歌回来，上前拜见。

　　“嗯。”龙歌打量阴山妖王：“你的神性还没凝聚？”

　　“还差一步。”

　　二人来到天井，这口井内蕴含无数个小千世界。

　　龙歌低头一看：“你的兄弟们还没出来？”

　　龙歌虽然没有势力人手，但曾祖母明微天后、祖父、祖母、父亲、母亲等人给他留下一笔丰厚的遗产。虽然那些人陨落之后重天世界崩塌，但有一些好友亲信帮忙将世界碎片连同小千世界保留。

　　这几年间借助各种名义汇聚在龙歌名下。这口天井蕴含无量小千世界，底蕴不逊色先天神。

　　阴山诸妖目前正在世界中磨砺自身心性。

　　“还没，我看他们想要破开世界，应该还需等几天。”天上一天，凡间一年。对小千世界而言，三界九州就是所谓的主世界。主世界的一天对应小千世界的一年。

　　天神们利用小千世界培养部下，在小千世界中传播灵修法门。从世界中脱离，飞升入神主所在的神宫，这种行径称呼为“飞升”。不过小千世界的土著乃神灵创造，和主世界的九州生灵沐浴宇宙本源不同。这些小世界的生灵从本源和根基的角度而言，远远逊色主世界的人。

　　就算主世界一只兔子在小千世界都可当做强大的凶兽。

　　所以，小千世界很难有人能修炼到五重境界得道飞升。但能够飞升之人，皆心智坚毅之辈。

　　而且，龙歌这座天井蕴含几位亲人祭炼的小千世界，天后娘娘亲手造物，那世界之中的生灵比平常天神造物更强大。

　　放眼看去，这些世界中压制着不少即将突破五重天的灵修。

　　“我即将突破先天之境，突破之后便可将这些人接引至玄坛殿。”龙歌暗思：“届时建立一方神庭，可耐心等待时机。”

　　龙歌出生时并非以水德为尊，但这些年刻意选择水德，无非是遵循天帝德行生克之理。图谋龙相帝之后的天帝之位。

　　“你继续看守神殿。”；龙歌扭头离开玄坛殿，至第五重天观看星海。

　　他刚刚离开，便有龙神的神念悄然在神殿中搜寻。

　　“没有，种子不在这里。”

　　“难道是天井？”几位龙神目光放在玄坛殿最后一个没有寻找的地方。

　　天后娘娘祭炼的天井。这天井本身意味着神器，而且无量小千世界迷离幻化，等闲龙神进入其中很难逃离。

　　按照外人的揣测，恐怕天后娘娘留给龙歌的遗产都在这座天井之中。

　　“浮黎天井内敛玄妙世界，我等岂敢轻易涉足？”

　　“不如请几位大神前来？”

　　“请先天神？”一位龙神不满道：“不知道几位大神在想什么，为了一个种子兴师动众，至于吗？”

　　“你懂什么，这是天帝陛下想要。我们作为陛下的母族，理应为陛下分忧。”对于本族天帝，如果自己母族都不拥护，那么还指望其他人拥护？

　　正因为母族对龙相帝的拥戴，才让龙相帝心中天平不断摇摆。

　　恩与情，总归是让人难以抉择的。

　　龙歌不是不知道这几日有龙神暗中窥探他，但他早有安排，心神镇定前往紫微星台。

　　紫微星台之侧，正有一位神女站在星台外。

　　龙歌脸一沉，没吭声，自顾自站在星台上观星。

　　那明裳神女一声轻咳：“龙歌殿下。”

　　龙歌似乎刚刚看到这位神女，惊讶道：“缅渊神女？你怎么在这？”

　　缅渊神女展露笑颜：“妾身亦在观星，不成想竟能偶遇殿下。”说着，想要走上观星台。

　　突然，一阵流光照亮，观星台升起紫色星光。神女一时不察被神光反弹，脚步根本踏不上去。

　　龙歌一脸歉然：“紫微星台有母妃当年施加的咒法，除我之外没人能够上来，还请神女见谅。”

　　缅渊神女勉强维持笑容，表示不在意。问了几个关于观星的问题，随后见龙歌没有交谈的念头，只得乖乖离去。

　　龙歌虽然被某些人视作眼中钉。但在其他人眼中，尤其是那些神女眼里，这可是一等一的良人。

　　即将证道先天，又有天帝之资，样貌、血统、家底皆是上佳。

　　见神女悻悻然离开，龙歌松了口气。目前他一心想着为家族报仇，哪里有心情谈情说爱？而且指不定这些神女背后有什么目的，是某些人派来的奸细。

　　“奕妃那贱人绝对做得出来这种事。”

　　摒弃杂念，龙歌观望繁星银河。

　　不自觉想起小时候父王抱着他第一次观星的场景。

　　“王儿你看，星辰意味命运。三界十方芸芸众生，每一个生灵对应一颗星辰。”

　　“凡类命星依附于主星，众生命运掌控于星君之手，不得超脱。”

　　“灵修不得真谛，人生如梦，星亦幻然。虚幻不定，不得实体。”

　　“唯有我们神灵是天地宠儿，具备真正的星辰主权。”

　　龙歌伸出手，他的渊门星慢慢放光，勾勒自己的本命星源。通过星辰感应，演绎众生命网。比起司命神那清晰可见的天网。星辰之网杂乱繁复，难以梳理。

　　“然而，即便是最强大的天神亦有其自身无能无力。”

　　想到父王所言，龙歌抬头望天。九重云霄茫茫，那位高居无上帝座的最强天神，到底有没有感觉到自己的无能？到底有没有从星辰中预见百年前的那一幕？

　　凡人仰慕神灵的大能，焉知神灵亦有莫及之地？

　　“逼死曾祖母，对我们这一脉下手，你真的不后悔么？”

　　曾经，龙歌闯入九重天想要亲自质问那位曾祖父。对于百年前发生的事情，他到底有没有一丝愧疚。

　　逼死结发妻子，亲手诛杀自己的太子，这位天帝真如外人所言那般无情？

　　只可惜，龙歌没有来到帝座之前就被人打落。更被剔除龙骨，拔除龙筋，若非自己命大，若非曾祖母遗德，恐怕真回不来了。

　　人情冷暖，唯己品尝。

　　拿出一个包子，龙歌啃着包子，观看璀璨星海，轻轻自语：“所以，旁人没一个信得过的。真正能够依赖的，只有自己。”

　　咽下冰冷的包子，龙歌转身离去。

　　星海浮沉，有星辰诞生，亦有星辰划破长空，如流星般一闪即逝。

　　清玄太极天，九天至高之地。那片有万龙帝气凝聚的无上云海中伫立着一座宫殿。

　　浩大，神圣，唯一美中不足的就是宫殿群最边缘有半座废墟模样的神殿。

　　这座神殿被剑气齐齐斩下，剖面平滑整齐，内里铭刻一尊尊神灵的名讳。

　　而这些神灵并非天庭诸神，这是异界九大神王连同他们座下诸神的神名。

　　这座神殿是当年炎帝闯入异界携手诸神斩落的战利品。据说是异界创世神的宫殿，万神殿堂会议之所。

　　跟隐没天庭最核心的一座先天神殿有异曲同工之妙。

　　龙相帝一身简洁白袍，站在异界万神殿中，身边散落一卷卷图纸。上面杀伐之力吞吐，每一卷图纸都是一个针对异界的战略布局。

　　抬头看了一眼星海，随即继续埋头在图纸推。

　　破灭异界，这是龙相帝目前放在第一位，也是唯一关注的事情。自百年前那场大变后，龙相帝除却针对异界外，鲜少出现在外人面前。

　　一根铜柱上挂着两幅画像。

　　画像是一男一女，男子身穿帝袍，头戴帝冕，通身白金之色，乃轩辕时期的西方之帝少昊。画中少昊抚琴，百鸟来朝。

　　女子身穿明黄凤袍，眼眉弯弯，笑语嫣然，似正看着殿中忙碌的龙相帝。这是少昊胞妹，龙相帝的妻子明微天后。

　　曾几何时，诸人志同道合，以破灭异界为己任。

　　“战火与杀戮在我们这一代终结，让我们留给后人一个太平盛世。”这是他们共同的志愿。但现如今，少昊被异神神王围杀至死。明微天后愤离天庭后同样陨落在异界。

　　应龙、女魃、颛顼、力牧、仓颉，一位位熟悉的同伴陨落，回首在望，唯有自己孤家寡人。

　　天帝至贵，统御三界十方，六合八荒。但这万万里江山浩土难留亲人常伴。

　　九重渺渺云霄至高至远，却也唯有一尊帝座徘徊在这清冷长寂的天宇。


第0188章 收信徒

　　龙歌回返玄坛殿，刚刚走出几步，突然扭头看向星海。

　　东方泰苍星升起一缕赤气，赤气莹莹，青霞聚拢，莲花开三品之象，花心托起一座庙宇。

　　“这是要建立司命神的神庙？”龙歌目光投入凡间，正看到荀易带胡晓曼走在郊外。

　　晌午，书院放学，荀易拉胡晓曼一起来郊外选地。

　　看着胡晓曼怀中的小鸡，荀易忍不住问：“胡姑娘，你这雏鸡哪里来的？”

　　“几日前在门口捡的。怎么，有问题？”

　　“不，没有。”荀易神情古怪。他目前天眼已开，从雏鸡身上看到一缕缕凤气。

　　这是凤凰之后吧？

　　荀易更坚定心思让胡晓曼做自己的巫女。

　　“胡姑娘，你对未来有什么安排？”

　　“孤寡一人，随便找个庙清修一生算了。”胡晓曼父母双亡，想嫁人都难。

　　而且在抚养这只雏鸡后，胡晓曼的精神力增幅，已经渐渐能够捕捉天地间的诸神精神。

　　通灵，这是巫女入门的象征。

　　“那么，有没有兴趣来我的神庙？”

　　“你？公子不是说，自己仅仅是代理城隍？”胡晓曼一开始做巫女，本就以为是作荀易的巫女，早就有心理准备。结果在城隍庙修行一段时间后被赶出门，荀易根本做不了主。

　　“代理城隍并不是我真正的神职。”荀易暗中催动神魂，一道神力转眼即逝。

　　胡晓曼身子一震，凝眉体悟：“这……这股力量是司命？”

　　巫女入门需要辨识各种神力属性，恐怕胡晓曼在城隍庙学习的各种神性知识比荀易认识的神种都多。

　　而且，大周祭祀诸神，将常见神灵分为三等。这是所有巫女需要掌握的知识。

　　大祀有天地、上帝、社稷、太庙等。

　　中祀有天神、地祇、太岁、朝日、夕月、历代帝王、先师、先农等。

　　小祀有司中、司命、风伯、雨师、百物、诸星、山林、川泽、贤良、昭忠、宗庙等等。

　　这些是朝廷认可的正祀，每一位巫女在入门时候都会辨识每一种神力。

　　荀易刚刚展现的神力，正是朝廷颁布的正祀神之一，司命。

　　“公子是司命神？”胡晓曼骇然，这位大家公子什么时候成神的？而且司命神的前景明显高于城隍。

　　“不错，我已经具备自开神庙的资格。未来需要有人帮我打理香火。”

　　“恕小女子直言。在城隍庙时听巫祝大人说，如今乃神离之世，人神两分，断没有神灵以人身行走凡间。公子十七岁，怎么可能封神？”胡晓曼心中一动，不确定道：“莫非是哪位天神转世？”

　　荀易哑然失笑：“你想太多了。我仅仅是人神，还没选定自己未来的界线。在最初这一段时间还有几年余裕期。阳寿未尽，投入神道的机会就还没到。”荀易带胡晓曼来到一个山丘。

　　沈元初、柳子明以及马经义等待多时。

　　荀易微微一笑，主动展现自己的神魂之力。

　　光辉如火，烛照晴空。

　　玄服神袍上身，手持玉圭金章，正色道：“我乃大司命，司寿元长短，主安康太平。你等可愿做本神眷属？”

　　沈元初脸色刷的一下就白了，不自觉想到当初和荀易的契约。按照契约，以荀易的一生作为效力时间。司命之神的寿元至少有八百年，这……这……

　　我都活不到那个时间吧？

　　沈元初脑子乱嗡嗡的。

　　马经义神色震动，作为邪神信徒，他知道请神念神之法，主动念诵荀易神名，一道信仰线勾连在荀易身上。

　　胡晓曼也是如此，作为巫女的她跪在地上，面朝东方。左手点在额头，右手贴在地面，心中观想荀易的容貌，一缕灵光从少女头顶升起。

　　怀中雏鸡鸣叫，更有凤气汇聚灵光，让灵光凝聚为凤形投入荀易身上。

　　马经义是文襄君培养的信徒，念力纯粹。胡晓曼是凤凰契约者，同样灵力强大。二人念力汇聚在荀易身上，比得上寻常十人的愿力。

　　“善。”荀易伸手一点，神力施展，一缕缕赤霞升腾在二人头顶。

　　“赐福。而且是福神的赐福。”柳子明双手抱胸站在旁边观望。福神的赐福一向是诸神之冠，效力极强。

　　荀易施展大司命神力，那股赐福之力会直接延续二人的寿命，至少延寿十年。

　　马经义当初被文襄君折寿，如今添补十年寿元，心中惊喜非常。而且赤霞神力把他身上的病根一一消弭，更自动领悟三个神术。

　　一个是“祈福安康”，用来帮人祈福，加持安康大咒。

　　一个是“生肌肉骨”，用来帮人治疗外伤。

　　一个是“青冥幻咒”，荀易从幻天青冥钟上演变的简单神术。

　　马经义和胡晓曼本就跟他大有渊源，这位大方的神主一口气送出三个神术。而且两人作为神灵信徒，已经算是一重天的灵修。作为第一批眷属，随荀易的修为提升而晋升。

　　荀易笑道：“三个神术，每天总限定施展十次。”

　　“马经义见多识广可作为神庙的巫祝。而胡晓曼则是庙中巫女，不过胡晓曼现在跟我一起上学，所以暂时由马经义打理神庙。”

　　马经义盘算下，发问：“我主，那么神庙的规模呢？还有文牒敕命，这些东西都需一一备下，请太守大人前来祭祀正名。还是说，您准备托名在哪位大神名下？”

　　按照天庭规矩，三界十方的所有神庙按照七个等级。

　　最初的神庙称呼为坛，一重天的神灵，只能制作自己的神灵牌位，然后塑造神龛祭坛。一重天的小神仅仅具备一点神性，连建立自己庙宇的资格都没有。

　　其次称呼为祠，对应二重天神灵。能够将神灵牌位搁置在一间屋子里，可以将这间屋子作为自己的祭祀场所。这就是最初级的领域。一般土地神在路边供奉的小屋，就是这种祠庙的等级。

　　祠庙宇之上是堂庙，登堂入室，可以建立数座房屋。不单单是神灵，巫祝巫女可以在庙宇中歇息生活。这是第三等级，对应三重天的神灵。

　　四重天神灵的神庙称呼为观楼或者阁庙，和三重天神灵最大的区别就是立下塔楼。塔楼最古老的来历起源自神巫时代的神建族。

　　五代神建天帝喜欢塑造通天塔，以塔楼贯通天地，勾连世界本源。

　　三重天神灵的庙宇只有一层，而四重天神灵的庙宇则可建立两层或者三层。五重以下的规制随便建造。但因四重不吉，所以大多是三重阁楼。

　　这种神庙的建筑规模，主要针对天神以下的神灵。天神等级之下的神灵数量太多。如果穷奢极欲为神灵塑造奢华的宫殿，会影响凡人的生活。

　　所以限制这些小神们的神庙规模，唯有天神之后才能随心所欲建造自己的神殿。这时候称呼为殿堂，规模之大，就算你占据十里之地也无所谓。

　　而到先天神的层次，称呼为神宫，真正的宫殿。有些先天神在自己所掌控的世界中建立神宫，一座座神宫以大陆的面积来计算。

　　到先天神的层次，规制对他们已经不怎么管用。只要不超过同规模的天帝神宫即可。

　　天帝神宫，以星辰为计量，一座天宫包容一颗星辰。

　　大周祭祀天帝宫只有一座，就在龙城西郊。其他城池中的天帝宫皆是这座星辰帝宫的投影。

　　“我具备三重天的神主位格，不需托名其他神灵之下。”

　　类似柯状元，自身仅仅是二重天的神主，他的神庙规模超出规制，就是假托文昌帝君的神号。但借助帝君之名，神庙所得香火要送出去一半。

　　荀易哪里是寄人篱下之辈？他才不愿意辛辛苦苦收集的香火送给旁人。

　　“我们目前人少，三重天的堂庙已经够用。沈元初，你懂得勘测龙脉，看看这郊外哪里适合动土立下福地洞天。”

　　沈元初拿出罗盘观望风水，最终在百步之外划出一块地。


第0189章 立神域

　　选好地址，接下来就是买地。

　　除却在人世官府买下这块地，更需在城隍府邸从城隍手中将这块地拿到手。

　　马经义作为庙祝，最初建立神庙的人，以他的名义去买地皮。荀易动用荀家的人脉给马经义制作假身份，又亲自给李太守写信，顺顺利利在城外买下那块地用来建设神庙。

　　就连周围的地界一并买下，为日后神庙升级做准备。

　　而荀易则换上神袍，亲自跑去城隍府邸买地。

　　城隍什么状态，荀易自然清楚。只有判官在偏殿接待荀易。

　　那位判官苦笑：“荀公子，您这又是哪一出？城里面的神庙群不能用，非要在城郊买地？”

　　按照晴隆城最初的规划，那一片专属神庙群就是为诸神准备。

　　“城里面的土地寸土寸金，我没钱。”荀易佯作无辜，双手一摊。

　　你缺钱？判官摇头，他明白荀易的心思。在城里面的神庙区建立神庙虽然人流多，但受制于一城之地，被一群神灵制约，受到城隍压制。这是茂德公当年为曹侯相出的法子。

　　但是在郊外就不同了。荀易买下这块地，就可施法演化洞天福地，更可分去人流脱离城隍府邸的管辖。

　　独立城隍之外，建立自己的小神系。

　　“你放着柏山不用，非要跟我们城隍府邸争？”

　　“柏山？在那里建立神庙，必然引起周围县城隍的抵触。而且彼此交涉不方便，不如直接在陇川郡的府城。”

　　判官略略一想，顿觉脑仁生疼。

　　放在轩辕之前的时代，大司命本身就是天神，起步就是五重天。现在因为建立神灵后备军，大司命的下限降低至三重天。但一位大司命的神职傲视同等级大多数神灵。

　　即便是县城隍都要低一头。如果荀易选在某一个县城旁边建立神庙，整个县城的主权都会挪移到大司命手中。

　　放在府城这边，郡城隍还能压一压。

　　“不过如果这位大司命未来一步步登临天神境界，这第一座神庙可就是圣地。那时候城隍府的香火必然受到影响。”

　　不过转念一想，自家主神未必会在晴隆城待多久，说不定哪天就调走了。

　　于是，判官帮荀易将城外那块地划走，让荀易的司命神力覆盖在这片土地。

　　办完正事，二人闲聊时有神仆送来大周都城隍的最新文告。

　　神灵的交流网很广，利用弘圣之书作为平台，足不出户即可了解天下大事。

　　荀易瞥了一眼文告邸报，皱起眉头：“邪灵殿那些人跑去其他郡县安顿了？”

　　“反正不是我们陇川郡，管他们死活。”判官不以为然，翻看着邸报：“貌似那些人跑去龙城鹿山郡。”

　　判官松了口气，在陇川郡他实在没有办法将那些邪神铲除。跑去其他地方，未来陇川郡就可太平了。

　　“你这话说的……”荀易摇头不止：“我等为神者庇护众生，你这话说出去不怕旁人听见降低威信？”

　　“那换做公子，你怎么说？”判官歪着头：“假如我是某个修士，想要请公子来清剿邪灵殿，你怎么办？”

　　荀易面露笑颜：“神有神职，我乃司命主寿之神，不可擅离职守以免影响众生命运。这除魔行道之事由武神负责。本神可帮你联络当地城隍，并上报天庭请武神下凡除魔。”

　　踢皮球也是一个技巧，单纯说不是自己管辖范围，很容易引起旁人抵触。这时候就需要摆出一副热情的态度，不是自己不想帮忙，而是无能为力。并且热心帮忙指点明路，让信徒们明白神灵并没有抛弃他们，主动引导他们去找相应的神灵。

　　态度不同，影响自然不同。

　　“说话要有技巧。”荀易说：“记得开朝之初有儒士提出‘男女授受不亲’，以此为由分男女学，曾引起轩然大波。”

　　“有人认为这种分学本身是一种歧视。将男性视作侵犯女性的暴力者，下到刚刚入学的稚童，上到成家立业的男子，都被视作潜在的犯罪者。”

　　“同样，也将女性摆在一个被人欺辱的弱质角色上。瑛侯当初也提出反对意见，想要男女的权利平等。”

　　“后来呢？”判官并非大周之人，想了想问：“如今既然男女分院，想必当年通过了？”

　　“后来高祖皇帝出面解释，这种男女分院主要体现在设施和课程的不同，照顾女性体质问题。女院每日准备热水毛巾，更有红糖水、四物汤常年备用，还有替换用的干净棉布。”

　　“虽仍然指出男女之别，但将分学的意义定义为身体的不同，而并非精神上的犯罪防范。”

　　总不能让男学生去喝那些汤药吧？那些针对女性的汤药，女性每月的暗疾，男性又没办法体会。

　　而且同样是骑马课程，如果女性在天癸时期怎么可能跟其他人一起上课？单独留出进行照顾，反而容易被人说闲话。但是在女学中大家条件一样，即可避免这种情况发生。

　　还有夏天府学准备解暑汤的时候，因为汤水阴寒对女性身体不好，所以同样需要避开女性，准备另外的解暑汤。这种区分本来就根据体质来进行，合在一起反而费时费力。

　　即便是瑛侯也没办法否认，所以对女学中特设设施再无二话。

　　“换一个语气，换一个口吻，影响截然不同。”荀易说完，拿起契约文书离开：“行了，不陪你闲聊，你忙吧。”

　　回到城郊，因为得到城隍许可，荀易可用神力统治这一片地域。

　　沈元初在附近插上竹牌，勾勒最初级的聚灵法阵，划出荀易的领地。

　　白色灵气腾腾而起，整个地皮覆盖一层露水。

　　荀易站在中央，进入神灵状态。神轮照耀，神服肃穆，他双手虚托，激发自身神职力量。

　　功德树在背后浮现，树上除却铭刻生命之轮外更有两个神印。其中一个是大司命神印，暗红色的神印由寿元和安康两个神职组成。另一个是春神神印，翠绿的神印象征季节变换，生命之始。

　　曾经的东皇就是在这两个神印中领悟生命之道。将寿元、安康、春天组合，掌控造化权柄，生命之轮。

　　现在，荀易以时光作为权柄，春仅仅是最初的木德之本，未来必将演化四季轮回。

　　“四季皆春。”荀易手中定云锤轻轻一划，青霞飘飘没入土地，青草吐芽，百花盛开。在秋季寒风中强行演变春神的领域。

　　木气盎然，生机汇聚于土壤，渐渐形成荀易专属的神域。

　　神域意味着权能，在下称呼为福地，在上称呼为洞天。

　　“青木之力转化，周遭土地形成最低级的福地。”柳子明和雪姨暗中观望，空中泰苍星的星光飒飒而下，更有一座世界投影笼罩。

　　神域建成，青龙从世界飞下：“主神，别忘立下神木。”

　　对土地的祭祀自古有之。确立神域地盘，诸神会象征性立下自己的神木，作为勾连神域和天地的中心。这种神木就是通天塔的前身，以元皇的建木为原型。

　　荀易有些犹豫，他还没选好自己的神木，不知该用哪一种树木。

　　桑树？虽然适合自己，但是不是太招痕迹？

　　柏树？庭院之内种柏树寓意不好，还容易让人联想到柏山。

　　“少爷，这个给你！”雪姨扔出一道流光，荀易结果一看，这是一枚桃核。金色桃核上浮现一道道他所不认识的神文。

　　“这是……”

　　“这颗桃核跟少爷大有渊源，而且桃有寿相，可用桃作为神木。”

　　于是荀易将桃核埋下，施展枯木逢春的神通帮忙催生。更将灼华桃夭和朔桃醉春的意境暗中附着。让桃树具备守护神庙的杀伤力以及净化恶鬼邪魔的神圣性。

　　看这枚桃核，柳子明隐约想到什么：“这就是当初你偷上天界盗取的仙桃之核？”

　　“不错，当初少爷服用仙桃补充本源，桃核一直留在我这。”雪姨见桃芽破土，荀易用碧桃酒浇灌，马上窜天而起，长成一丈之高的大树。

　　树上开满桃花，神异非凡。而在沈元初等人眼中，这些桃花暗含杀机，更有伏魔之力。

　　“这位司命大人野心不小啊！”沈元初暗道：“桃树的伏魔之力，不单单是寿元和健康两个神职，还能涉及伏魔捉鬼，甚至桃花象征姻缘，还能作为姻缘之神。”

　　这位大司命很明显是要完成司命的七大神职，专心为总司之神，目标直冲着福德上帝去的。


第0190章 南山歌

　　“南山崔崔，松秀茂然，维石岩岩，其寿康也。南山巍巍，白鹿呦鸣，维水潺潺，其寿绵也。南山奕奕，飞鹤皋天，维风遥遥，其寿广也。”

　　荀易站在桃树边吟唱，这种言灵之术是他小时候最喜欢的。哪怕仅仅是一首歌谣，也能爆发难以想象的威能。

　　以司命之神的力量施展，身边浮现青松、白鹿以及飞鹤影像。

　　白鹿呦呦，飞鹤唳唳，在荀易身边打转。

　　“可惜，没有玲珑心的力量，言灵的威能哪怕以司命神力替代仍然不足。”手一抖，赤光自脚下蔓延至整个神域。

　　青松首先投入神域，青气融入赤光，为神域增加一个特殊效果。但凡在神域之中，疾病退散，身体安康。

　　这才是大司命的权能，刚刚制作的神域仅仅是春神的权柄。

　　接着，白鹿没入神域施展第二个司命神加持。长时间在神域中居住，可延年益寿，减缓衰老。

　　最后是第三个加持，飞鹤翱翔于九天，最终伴着白羽化入神域。

　　白芒毫光冲天而起，司命神力抽取八方元气转化为一股特殊的寿元之气。这就是第三个加持，以大司命的权能将普通元气转化为长生之气。这种元炁可供司命神修炼。更可在福地凝结神灵专属的灵物。

　　“成了。”荀易收敛神力，化作凡人形态，只保留文气护体：“明哥、沈先生、马经义，接下来神庙交给你们几个。晓曼下午还有课，跟我一起回城。”

　　至于雪姨，则回返荀家小楼。

　　路上荀易请胡晓曼吃午饭，二人坐在茶楼看不远处的荀家书斋。

　　“慢点慢点。”白杉维持秩序，防止各家仆从疯抢。

　　买书，至少是小康之家才买得起。来买书的人大多是自家小姐少爷所托，白杉哪里得罪得起这些人背后势力？

　　“这次一共印刷三千本，大家都有。”白杉额头冒汗，见这一批销售空了，马上又去库房拿书。

　　今天出售《山鬼》第三卷，上午刚刚开始马上被人抢购一空，甚至差点大打出手。

　　胡晓曼喂食怀中的雏鸟，荀易贴心准备一些竹笋苞米，雏鸟看了看，勉强下嘴。

　　“不过这些凡间的食物经常食用，的确容易意养不良。”荀易暗忖：“不知凤凰该吃些什么？”

　　胡晓曼和雏鸟已经定下契约，就算是凤凰族的人也收不走。但可以问一问青鸾神女，看看怎么培养这只凤凰。

　　凤凰培养好了，胡晓曼也能随之提升灵性，作为荀易的眷属，或许还有成神的一日。

　　胡晓曼望着窗外：“公子书斋生意不错。只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是在买书的这些人中似乎不单单是凡人？”胡晓曼灵眼未开，但也察觉人群中一些迥异的气息。

　　虽有几分怪异，但却没有凶戾之气。

　　“这是城里面的那些妖灵。”荀易莞尔一笑。这些妖精闲着没事干跑来买书，让他想起当初凤凰族两个神女的做派。

　　凤凰一族很宅，只要有书看就能安安稳稳过日子。

　　“妖魔鬼怪这边是一个绝佳的市场。而且他们不在意凡间银钱，手头还有各种灵物。”荀易心中活泛，从这些人手中赚钱或许能大赚一笔？

　　而且妖怪寿命漫长，更是一笔长久的买卖。

　　“文学、游戏，打造一个妖怪们的乐园。”荀易想起神城之中的妖怪们，脑子里升起一个个念头。

　　“对了，八月十五中秋祭典，完全可以让妖怪们准备自己的庆典，趁机将我大司命神庙的名声打出去！”

　　如今已经是八月初，距离十五月圆之夜不久。

　　“必须加快司命神庙的建立。”

　　这时，荀易目光一动，自身白色文气汹涌，一片片墨意渲染白色文气，正将荀易的境界提升至第二重墨意经纶的境界。

　　“突破了？”胡晓曼略微惊讶，看到荀易身上的文气由白变黑，黑色气流伴着书香之气环绕荀易周遭。

　　……

　　天香楼，秋凌华翻阅《山鬼》第二册，看着最后一页，郁气别在心头难以抒发。

　　“居然断在这里！”

　　山鬼第二册最后是山鬼姑娘因为拯救瘟疫法力大失，被奸人暗算。到底下面发生了什么，书最后面来了一句：“欲知后事如何，请看下回分解。”

　　“清霄先生断章越来越厉害了！”少女躺在床上打滚，只能将前面山鬼智斗二仙童那一段反复翻看。

　　心中被小猫抓着，秋凌华十分郁闷。作为读者，最讨厌的就是作者神断章。而这是作者们最喜欢干的事情。尤其是有些抖S的荀易，更喜欢卡在关键时刻，让人上不来不下去。

　　索性从包袱里翻腾其他书籍，荀易开坑不填的《湘君》，还有随笔写的一些诗词歌赋都在这里。

　　反复看了几遍，侍女进来禀报：“小姐，小姐。该吃午饭了。”

　　秋凌华想想说：“中午就吃薜荔粉，你去给我买点来。”

　　薜荔，是《山鬼》里记载的一种植物，可用来制作凉粉。在《山鬼》传开后，有人窥见商机从中小赚一笔。而薜荔凉粉也成为晴隆城一道有名的小吃。

　　“山鬼娘娘为在凡间赚钱制作薜荔粉，既然来到晴隆城必须尝尝这边的凉粉。”

　　少女抱书下楼，她祖母正在楼下饮茶。

　　见少女捧着那本《山鬼》，老太太微微皱眉：“天天看这些东西，还真不如看些女德之书。”

　　“话可不是这么说，前些天父亲能够在南边治理瘟疫，不就仰赖山鬼里面的方法？”

　　荀易在《山鬼》中写了一个书生，借书生之口将自己在苗县治瘟的心得传出。不久之前大周另一个郡县同样有瘟疫爆发。正好就借助山鬼中所言将瘟疫平息。

　　并且将山鬼中的瘟疫治理之法记录在案，所以文思之气回馈荀易。加上第三卷发售，让荀易顺利突破境界。

　　祖母没说什么，不过目光看着《山鬼》封面“清霄先生”四个字，隐约想到什么。“清霄这个名字挺耳熟的，老身好像在哪里见过？”

　　“见过？祖母见过清霄先生？”

　　老祖母揉着太阳穴：“似乎是当初去谁家的时候看到他的文章，被人提了几句。他好像是陶太傅的学生。”

　　“陶太傅？”秋凌华心中盘算，陶老太傅门人遍布天下，虽然很难找，但至少也缩小不少范围。

　　“想不起来了。”老夫人索性不再想这些东西：“你下午不是要去张家？问问张家姑娘，看看她清楚不。”

　　“嗯。”清霄先生是晴隆城人士，从他发布文章的地点就可看出来。但荀家根深蒂固，旁人哪里敢随便问？

　　不少人跑去荀易那边问，荀易一口一个协议约定将他们挡下，死死藏着马甲。

　　“小姐，小姐！”另一个侍女匆匆赶来，拿着刚刚买来的新书：“《山鬼》第三卷开始贩卖，我给您抢到了！”

　　“什么？”秋凌华顾不得吃饭，马上抱着书上楼。

　　秋老夫人一阵无语，吩咐下人：“罢了，你们回头给她单独备下，别耽误去张府的时间。还有，别让她在外面乱跑。前两天若非碰到好心人，我们祖孙俩现在还回不来。”

　　“还有，这几日外面不安全，晴隆城汇聚这么多江湖人士，还是小心点吧。”

　　不知为什么，这些日子晴隆城聚集一大批江湖人士。邱老板找人一问，据说是寻找传说中的无上登天功法《清霄灵章》。

　　大周江湖人士齐聚一堂，这些日子晴隆城时有纷争。


第0191章 山鬼书

　　江湖人士喜欢打架闹事，李太守专门加大力度巡查。外加白道人士自发组成联盟维系秩序，还有邱老板这种地头蛇帮忙，三方努力维系着百姓的安宁日子。

　　众多武林人士闲着无聊，有几个人随手买下《山鬼》第三卷阅读。

　　《山鬼》第三卷讲述山鬼姑娘被人暗算，后来送到某一个客栈参加死亡游戏。

　　“夜盗杀人？”秋凌华跟着山鬼姑娘的视角，当她看到书中某一个熟悉的人物登场时心中小鹿乱撞。

　　那个人物在第二卷时也出场过。第二卷时，这位书生和山鬼姑娘一起治理瘟疫。更借助这位书生的口，启发秋凌华父亲治理瘟疫。

　　在山鬼众多角色中，这个书生的人气一直居高不下。第三卷的时候，他以“同伴”的面目帮助山鬼姑娘。直到最后，才暴露资深者的面目。

　　“居然是他杀的人？”秋凌华一脸震惊，从床上跳起来，看着还剩几章回的书籍不敢往下翻。

　　“难道他是反派？难道他要跟山鬼打一场？”

　　秋凌华心中纠结，想要直接弃书但又不舍得。

　　咬咬牙，继续往下看。

　　最后，书生暴露真相，带山鬼姑娘联手捉拿夜盗客栈中的鬼怪。

　　随着书生以真言击败客栈中的鬼怪，秋凌华心神一松，总算两人没有反目。“看得出来，清霄先生对这个角色很喜欢，难道他就是所谓的男主？”

　　不过她隐约觉得夜盗客栈这个故事挺熟悉的。

　　荀易用“化用”的手法，但映射很明确，略略一想就明白文中所指。

　　“这不就是路上听闻夜盗杀人那个故事吗？故事里面说去年鹿山郡夜盗杀人，难道都是骗局？”

　　段晓天闲来无事买了本《山鬼》，顿时冷汗流了一地：“去年我们做的事情居然被发现了？而且居然在一本书里面写明？”

　　荀易在书里面写明夜盗事情的始末，将整个怪谈从根上斩除，日后再不会汇聚念力形成新的夜盗客栈。

　　不过荀易所为让段晓天以及当初夜盗组织的那些人心惊胆战。而几日之后消息传到鹿山郡，鹿山郡太守听闻消息，马上开始清查府中奸细，并且重新开始搜罗通缉夜盗这个组织。

　　“清霄先生，清霄灵章，莫非这其中有什么联系？”段晓天隐有所悟，尤其是在《山鬼》第三卷中有一位修道之人。

　　这些修道之人对山鬼姑娘念诵的口诀，正好就是清霄灵章里面的一段话。

　　“鸿蒙之判，太极之演。万物生成，因阳而结，因阴而生。阴者道之基，阳者盈之始。阳不能独立，阴不可自生。”

　　荀易随手一写，让江湖人士的目光对准荀家书斋。

　　内部一传开，更多江湖人士跑去买书，更把清霄先生其他书籍一并买下，又让荀易小赚一笔。

　　仔细研究，清霄先生某些道经用语，好像都出自于《清霄灵章》。

　　白道那些门派掌门人捧着《山鬼》阅读。

　　“不看整个故事情节，单纯看故事的世界背景。这个世界由一位天神创造，以混元太极演绎阴阳二气。跟清霄灵章中的总纲描述一模一样。”

　　在山鬼中隐约提了一句关于这个世界造物主的身份。因为其由一而来，被称呼为“一神”。当初一开始写《山鬼》的时候，荀易仅仅应付了事。对这位至高神并没有太多想法，没有面目，没有形态，仅仅是天地的化身，用“一”来表示。

　　而其坐下有东君等自然现象所化的神灵。东君司日，云君行气。

　　“联想《清霄灵章》中的口诀，金乌玉蟾交感，莫非这金乌便是东君？”

　　“清霄先生难道就是《清霄灵章》的创造者或者继承人？”

　　“难道《清霄灵章》的隐秘就在《山鬼》之中？”

　　一时间，消息传开，众多江湖人士都跑去买书。

　　原本书斋只印三千本。湘君和某位神灵一口气包下一千本。

　　陇川郡妖灵们对钱财没有概念，随手扔出银两包下五百本。回头一起进行传阅分发。

　　剩下一千五百本，被各大世家买下大半。除却自己收藏外还受其他地方的亲戚朋友所托。毕竟《山鬼》只在晴隆城发行。

　　再算算零零散散的其他人，到武林人士手中已经没多少。

　　供不应求，下午未时就已销售一空，无奈之下白杉只好再度刊印。

　　而秋凌华足不出户翻阅第三卷，等祖母催促才匆匆前往张家。

　　张淼接待自家亲戚，看到秋凌华手中书籍，笑道：“你这丫头原来也喜欢看这些东西？”

　　“姐姐也喜欢？”秋凌华心中一动：“姐姐在晴隆城多年，可知清霄先生的身份？”

　　“清霄先生？我哪里认识？”张淼摇头说着，二人在花亭赏花。

　　“但我听人说，清霄先生是一个年轻男子。应该跟我们年纪差不多。”

　　“我们这一辈？”张淼一怔，命人去找张玉琪。“如果是我们这一辈，哥哥应该认识？”

　　张玉琪此刻正埋头奋笔，不断谩骂抱怨荀易：“你就不能高抬贵手，非要让我赶作业吗！”

　　暑期大家过的都很不错，张玉琪也考上举人，心情畅快。于是，暑假作业来不及写，玩到最后几天猛然想起来作业的事情。

　　赶紧找人抄作业，然而荀易那几天心情不好，李俊德也忙着自己的私事，所以张玉琪只能交白卷。

　　因为是举人老爷，本来张老夫子不想计较，但荀易和韩风态度不同。

　　荀易那种喜欢看别人痛苦的恶劣性格，哪里会放过这个机会？

　　笑眯眯和韩风联手给张玉琪添了一倍的作业量，逼张玉琪在家赶工十篇诗词歌赋以及一本算数大全。

　　“看别人补作业，而自己悠闲喝茶，这是一种享受。”

　　想起荀易那张脸，张玉琪很想上去将他的笑脸撕碎。只可惜不敢……

　　荀易的剑术高明，他们一群人加起来都打不过去。

　　“幸好补作业的人不是我一个。”

　　按照书院的潜规则，这些举人老爷们完全可以摆架子。所以大多数人都没写作业。

　　荀易正是见他们懒散，才刻意和韩风一起处罚，打压他们的气焰。

　　张淼和秋凌华过来，张玉琪一脸没好气：“不帮我补作业，直接走人。”

　　“荀大少又不是不认识妹妹的笔迹，妹妹帮你就是害你。”张淼笑嘻嘻跳到跟前：“哥，问你件事。”

　　把清霄先生这件事说了，张淼问：“哥哥认为，清霄先生会是谁？”

　　“书斋是荀家的，如果真是我们这辈人，不出意外就是荀子清身边那几个人。李俊德就算了，他写不出这种东西。可能是刘振英？再不然就是其他几个呗。我没看《山鬼》，不好下结论。”

　　“那就现在看。”

　　“别害我。如果明天我交不了作业，荀子清那家伙可不会放过我。”想到手持教鞭的荀易，张玉琪打了个哆嗦。

　　秋凌华二女有些失望，这时张玉琪说起另一事：“清霄先生我不知道是谁，但当初表妹送镜子的那人我可清楚。”

　　几日前，秋凌华和祖母刚来晴隆城，无意间走散。碰到某一位公子相助，才让祖孙二人在天香楼团聚。为答谢那位贵公子，秋凌华将手中镜子送给他。

　　“表哥知道是谁？”

　　“那么喜欢助人为乐，除却荀大少之外想不出第二个人。”

　　“果然是他，就他多事。”张淼心中暗啐一口，对秋凌华说：“妹妹收敛心思，荀大少早有婚约，绝对不要肖想什么。”

　　“柏山荀家吗？”秋凌华略有几分失望。

　　荀家是大周的顶级世家，就算没落衰败，根基犹在。

　　作为各大家族联姻的对象，荀家面临一个极为尴尬的问题。荀家找不出几位嫡系子弟进行联姻。荀源就荀易一个儿子，而且早早立下婚约。所以其他人的目光放在他二叔家的另外两个堂兄身上。

　　随着不久之前荀易接掌家主，并且暗暗表明对两个堂兄的嫌弃态度。各大世家进入观望状态。

　　真要跟荀家联姻，从嫡系来找的话，荀钰名下三个孙子不成，因为荀坚就荀钰一个儿子，所以只能从三代祖荀坚的同辈兄弟中找人。

　　这关系差的太远，都快出五服了，联姻都没什么用！

　　所以，各大世家目前根本找不到合适的荀家子。

　　至于女儿家，荀景已经嫁人，荀星和荀昙年纪太小，而且在皇族没有发话前，他们不敢抢先下手。

　　秋凌华闷闷不乐，张淼眼珠子一转：“妹妹看了山鬼第三卷，对那个夜盗游戏怎么看？不如姐姐找几个伙伴，我们自己来玩？”


第0192章 东郊祭

　　接下来的几日，荀易很高兴。

　　在学堂看着张玉琪等人愁眉苦脸补作业，爽！

　　自己名下的书斋生意火爆，书籍倾销一空，爽！

　　因为著书的原因，文道境界突破至“墨意经纶”，爽！

　　三天时间，司命神庙赶工完成，最初的信仰神庙立下，爽！

　　旭日东升，在东郊大司命庙。

　　荀易身穿司命常服，神魂投入神像，端坐在神坛之上。

　　这座大司命神庙按照马经义等人的规划，四间屋子的神庙即可。但荀易大手一挥，下令建八间大屋。

　　大少爷从小住在大院子里，可不愿意委屈自己。

　　除却正三屋外，左右各有两个偏室，后面还连着外室。桃树在院内挺立，四周围绕朱墙。

　　上面人动动嘴皮，下面人赶工加点。

　　无奈之下沈元初等人亲自动手打下地基，又请专门的土木大师进行安置。动用墨家的部分技术，日夜兼程，总算在三日内完工。

　　荀易坐在正屋神坛俯视，李太守率领一群官员正在庙外进行最初的验证祭祀。

　　司命神虽是大周小祀，但作为正经的祭祀神，在神庙落成之时必然亲自前来祭祀。以祈求荀易顺理人道，保佑大周国祚。

　　而且，这种祭祀更有验证之意。

　　荀易昨夜托梦，让李太守前来祭祀。

　　但这位神灵到底是不是正神，需要请人验证。

　　李太守请来府衙术士和城隍神庙的庙祝。

　　“两位先生，你们怎么看？”

　　那术士乃方仙道修士，拿出一个小镜子观照庙中神像，又在院子内走了一圈。

　　回来之后禀报：“的的确确是真正的司命神神力，而且是一位掌管寿元的大司命。神像中蕴含天庭赐下的神印纹章，做不了假。”

　　接着，李太守看向城隍庙祝，庙祝感应自家主神，缓缓道：“主神有言，此乃福神大主，司命正神。”话音一落，城隍神力升起彩虹挂在司命神庙上。

　　这是城隍老爷认可司命神的异象。

　　见罢，李太守方才开始祭祀。

　　小祀以三牲为祭，摆上三牲果品，李太守宣读祝文：“维天之命，于昭于天。祭于东主，锡兹祉福……福星盈盈，岁寿绵绵。康安厚德，祥瑞茂华……世代尊奉，万福永昌，乞诚上鉴，伏惟尚飨。”

　　祝文无风自燃，李太守身上的部分气运携带祝文飞入神像中。

　　李太守这次正祀，实质上便是跟荀易订立人神之约。

　　荀易是天授之神，李太守是人王立下的官员，此乃天人之盟，神离之世的惯例。

　　承接盟约，就需要按照盟约的规章来做。

　　祝文最初写明大司命的来历，他是天降之神，在东郊进行祭祀，庇护百姓福祉。

　　接着说他的神名神职，福神出身，司掌寿岁和安康，是一尊祥瑞的善神。

　　最后说陇川郡愿意代代祭祀这位大司命，祈求福运延绵。恳求上神见到他们的诚心，食用这一份祭祀。

　　随着太守祭祀大司命，三牲祭品汇聚四周香火之气，有猪牛羊三兽化身慢慢成型，飘到内室。

　　如果荀易愿意接受祭祀就享受这份祭品。如果不愿意，那么一拍两散。

　　荀易颔首，持玉圭一点，祝文协同李太守身上的龙气被荀易吸收。

　　神魂头顶打开三层华盖。

　　按照神脉属性和自身等级，华盖样式截然不同。

　　荀易是三重大司命，华盖呈暗红色，汇聚八方祥瑞之气。华盖高三重，每一层皆有不同事物。

　　最上一层镶嵌青色宝珠，此宝珠对应泰苍之星，是荀易的本源。

　　第二层青龙盘绕，此青龙对应春神神职，万物春发，生生不息。青霞涌动，承上启下。

　　第三层散落十二颗明珠以及三十六条璎珞彩带。明珠熠熠，彩带飘飘，朵朵祥云雾霭渺渺茫茫。

　　赤色龙气冲入华盖，被华盖最下方的璎珞挡下。龙气慢慢被华盖吸收，一条赤龙盘在第二层华盖，荀易和大周签订契约。

　　只要祭祀犹在，就会确保大周福祉。

　　三牲祭品所化的灵光飞向荀易。

　　“可惜，我是阴神得道，享受血食必可凝练神体。但……”荀易屈指一弹，将三牲之灵打散，一缕缕血气落入手心。

　　魂魄入神道，有灵而无身，可借血食塑造神体具备实相。但荀易本就有自己的肉身，对血食需求不大。反而精益求精，要求自己以清灵之物洗涤神魂，以便于更早成就天神功果。

　　将血气投入神域。自动被神域吸收，转化为寿元之力融入庭院中的桃树。其中一朵桃花被荀易刻意照顾，寿元之力压缩在桃花中用来尝试培养寿桃。

　　祭祀后，李太守亲自题字匾额命人挂上。

　　然后，众官员走入庙内正堂。李太守再度上香祷告，香火念力腾腾涌入华盖。

　　按照规矩，天庭抽取一成香火，其他香火统统归荀易所有。

　　香火在第三层进行洗练，纯净的念力流入更上一层，被荀易放在重天世界开辟的愿力灵池，剩下的杂念和负面情绪连带那一成香火慢慢飞入天界。

　　这就是天庭的好处了。

　　如果是一个散神，如同异神那类独自经营的神灵。信徒们的负面力量会归于神灵，最终引发神灵本性的变化和混乱。甚至大量的杂念和业力会让神灵陨落乃至堕转。

　　但天庭不同。天庭在，万神同在。负面力和业力被天庭承担，集中在一起进行净化分解。

　　祭神完毕，李太守等人回城处理公务。

　　接着一大群百姓拿着香烛等物进来。

　　“怎么样，我就说这是大神降临的神迹吧？太守老爷亲自祭祀，你们还不相信？”其中一个大妈站在桃树下：“瞧瞧，你们瞧瞧。这是这棵树，前几天我在东郊还没见到。结果你们猜怎么着？”

　　“怎么？”

　　“就在三天前的中午，凭空长出这颗桃树。有人还说从外面挪移来的。挪移过来可能没有车马痕迹？这是大司命的神迹。”

　　桃花艳艳，吸收日精转化为元气充斥这一方神域。

　　“咦？我的脖子居然不痛了？”突然有人叫出身。他早晨落枕，没想到一进入庙宇，居然自动好了。

　　众人相互看看，目光落在正室朱罗帷帐中的那座神像。

　　一重天的神灵只容许祭祀神位，二重天以上才能建立神像。且五重天以下神灵的神像只能建立一座，不容许立三身之相。三身相，是天神们的特权。

　　荀易祭祀的神像是一位年轻男子，面容肃穆，手持朱笔、寿图，身边盘绕一条青龙。

　　“听人说，司命神管理人道命数。这位大司命管理寿元和安康。”

　　众人马上想到缘由，一窝蜂冲入正室拜神。

　　马经义苦笑连连，一个人来回行走维持秩序。

　　沈元初看着不对，也跳出来帮忙。目前明面上大司命神庙只有他们俩。

　　“必须赶紧找个由头将胡姑娘拉过来。”马经义心中暗暗想着。不出意外，这座神庙就是他和胡晓曼未来的家了。

　　“祈求大人保佑我一家身体平平安安。”

　　“愿公公早日恢复健康，延年益寿。”

　　“大人，大人，求你把我婆婆的寿元给消了，让那个老乞婆早点去死！”

　　“前些日子父亲病情大好，想来是天神保佑。城里本来寿神的庙宇，没办法还愿。如今有大司命庙，请大司命帮我们感谢那位神灵。”这是一个妇人再为自己的父亲还愿。而这件事，正是不久之前荀易作为司命神在晴隆城履行的神职。他帮助一位老人添寿，种善因，得善果。缕缕功德金光弥漫在神像四周。

　　而更多的，是这些百姓祭祀的香火之力。

　　万民祷告有善有恶，杂乱不堪。其中负面杂念被华盖一一挡下，择善念祈愿进行完愿。

　　“有天庭保护就是好，不然这些负面力量还需自己花力气清除。”看着灰气慢慢被天庭收取，荀易命青龙记录这些人的愿望，挑选合适的祈愿履行神职。


第0193章 先祖临

　　泰苍星光辉明曜，神域震动，青光闪烁的福地出现在城隍大地。

　　这处由城隍们合力打造的大周投影世界是诸神专属的神域。大周境内的一切神灵都将神域坐落在此。

　　如今，陇川大地晴隆城附近多出一片青霞福地。

　　青霞升腾，天光接引，司命的光辉照耀四周。

　　晴隆城中一应妖灵、神圣皆有所感。

　　城隍府，判官抱着自家主神，吩咐左右：“你们看着老爷，我先去拜见这位新邻居。”

　　本来城隍老爷在，不需对一位三重天的神人这么敬重。但目前自家老爷不能见人，没办法执掌神权，未来需要对这位大司命忍让一二。

　　“也幸亏是我们郡城隍，如果是县城隍，恐怕这一城之地的治权都要拱手相让。”

　　判官正衣冠后带礼物前去拜访邻居。

　　文曲庙，柯状元望着城外福神功德光：“毕竟是我福神一系的上神，不得不敬。”派人准备礼物，亲自前往青霞福地。

　　城中有不少神灵，食神以及其他小神同样真身前往。各自带着美食或者美玉做贺礼。

　　唯有道司神庙中传来一道神谕，由神官前往。

　　道司神是一位强大的神灵，他司掌方向与道路，是一位和大地紧密相关的神灵。八重天的神力，古老的先天神。他是方向的化身，导向方位之神，更有阵法最初的几位创始人之一。

　　他化身万千，一缕化身镇守道司神庙，即便是他的神官也具备三重天的灵力。虽然是神官前来，但声势还在其他诸神之上。

　　道司神官本以为自己前往是荀易亲自来迎，这也是他前往其他神庙所得到的待遇。

　　但当他来到青霞福地，只见青衣男子站在福地门口。

　　见神官前来，点头道：“道司神的眷属，我家主神命我前来迎接。”

　　仅仅是属神？神官有些不虞，下意识以灵眼观望这位神灵。眼前一片灿灿青光，云雾中腾腾飞舞青色神龙。

　　神官倒退几步，神色骇然：“天龙？”

　　天龙位比天神，那是五重天的神灵。

　　“一位天龙居然去做三重天的司命属神？”神官顿时升起一股荒谬感，再不敢摆架子，跟珑神进入青霞福地。

　　这处福地投影阳间的神庙，更有一颗桃树长在福地中。但珑神没有带他前去正室，而是请他来到一扇青玉门户前，传送到重天世界。

　　“这是神主的世界？”当一走进，察觉世界之中清风草香，更察觉和外界截然不同的法则。在这里，他很难感应道司神的眷顾，完完全全是另一位神灵的领域。方圆数百里，凝聚专属于荀易的法则。

　　“神主之贵在于领域。”脑子凭空浮现这句话，神官脸色越发恭敬：“本以为这位神主还没来及建立重天世界，仅仅是一个普通神灵，没想到重天世界居然已经这么完善？”

　　天庭神灵以星辰为标记，亿万星辰不可计数。诸神之间自然有一个高低排位，沟通礼仪。

　　诸神之中，拥有重天世界的神主地位最高。四重天的神主拥有和五重天的天神乃至更高等神灵对话的权利。

　　神主意味着世界的种子，创世纪的法门是两界最推崇的无上大道。

　　其次是普通神灵，或为散神，或为属神。散神观看力量强弱，属神对比神系强弱。而神官比属神更低一层，诸神对神官的礼遇完全是冲背后神灵和神官自身的实力。

　　“三重天的神主已经超越县城隍，具备仅次于郡城隍的权威。”神官舍去傲慢态度，小心翼翼做人，观察重天世界。

　　按照荀易的想法，五重天之前专心构建四方之域，春夏秋冬四季循环，最终托起重天世界晋升。

　　目前重天世界还没真正完善第三重天，法则仍有缺失。南方祝融之门火光炎炎，但真正的神灵虚影还没诞生。

　　荀易推演盛夏火焰法则进入瓶颈。当初吸收炎龙火气转化为地火，现在让青龙把地火抽离，在南方建立火门。

　　又用春木神力协同青龙一起进行“木生火”“春变夏”的变化，将两神的神力转变为盛夏炎火之道。

　　这是一个漫长的过程，世界的演变对荀易和珑神都是一个艰巨的任务。

　　神官随珑神走入苍之原野，这是东方的领域，珑神管理的地方。

　　神官见原野搭建云霞排场，诸多宝座一一升起。

　　荀易坐在主座，以常服和诸神相见。

　　左侧坐着晴隆城这边的诸多神灵，为首之人是城隍判官，一位真正的三重天神灵。道司神官不敢跟他去抢，坐在第二位上。接着是柯状元等人。

　　而右侧，荀易认识的媒神、财神等人前来道贺，还有罗酩以及许田等认识的神灵。就连都城隍昭灵武王都派人送来一份贺礼。

　　道司神官心中凛然：是啊，差点忘了。这位神主有自己的关系网，又是荀家之人，恐怕……

　　正想着，一辆暗金色雕龙马车通过青玉门被引入苍之原野。

　　白福和文武判官跳下马车：“我等奉曹王之命，前来给公子道贺。”

　　随着曹侯晋升五重天的鬼王，文武判官皆被提拔为四重天鬼神。荀易赶紧将他们请来，坐在右侧首位。

　　白福三人扫视诸神，文判哂然道：“公子还是重新摆一下吧。荀家几位大人在幽冥战场结束后已经腾出手，他们几位大人要亲自前来。”

　　“几位先祖要来？”荀易脸色一肃，重新布置会场，迎接荀家等人。不过心中荀易打鼓，凭空多了这么多人，尤其自家先祖都来了，自己准备的瓜果根本不够用啊。

　　正想着，突然有人利用天界泰苍星跟他联系，将一副食神制作的天界宴席送来。同时还有荀易的礼服。

　　“苍霭明霞袍帮你做好。顺带送你一席天庭宴会用餐，以及助你开辟福地的贺礼。”龙歌将三道光辉投入泰苍星，荀易赶紧将东西接收。

　　“这位殿下果然大方！”荀易倍受感动。

　　荀易的世界对外有四个入口。

　　一个是他本身，通过肉身进行世界定位。一个是青霞福地，通过福地的传送门进入重天世界。一个是天界太明天中的世界本体。而最后一个是利用天界的泰苍星。

　　龙歌因为仇家关系不能亲自前来，帮荀易定做宴席后送给他一块祝融火玉。不用说，这是帮他建立重天世界用的。

　　得到宴席酒水菜肴，荀易心中稍安，让青龙整理宴会，亲自在福地迎接荀家几位老祖。

　　等了一会儿，荀家列队自阴间而来。

　　旌旗招展，擂鼓震天，三列神舆伴着青光黑云行至福地。

　　中央以及左侧的神舆用大周国公仪仗，荀易马上明白。这就是自家二代祖荀煜以及三代祖荀坚。

　　右侧神舆明显仪仗减少，这是荀易的祖父荀钰。

　　因为荀易父亲荀源早早转世，所以无法前来。

　　三人下车，荀易上前礼拜：“荀家六代子清便见三位先祖。”

　　诸神跟着出来，看到荀煜身上的冲天光辉，不由咋舌。这位国公已经触摸天神境界了。旁边荀坚同样是四重天神灵，荀钰也稳稳落在三重天神灵之境。

　　单单荀家这些先祖灵就足以拉出一个小神系。

　　荀煜扶起荀易，面带笑容：“无需多礼。老夫听说你建立福地，马上整顿过来。你这小子也不懂事，不知早点给我们说一声。”

　　吩咐左右，将荀家准备的宴席以及各种天女、神仆找来，让荀家仆从帮忙摆宴。

　　如果将大周祭祀的列代祖灵视作一个庞大的神系，大周高祖皇帝作为龙庭神系之主，那么昭灵武王和茂德公便是其中二把手。

　　荀家在这个神系中留下外人难以企及的影响力。

　　上百位仆从侍女进入重天世界摆宴，荀易请三位老祖坐在主座上。荀煜对他笑道：“你创世纪，是我荀家第一位神主。日后这百人便在这里服侍你。”

　　“这……”荀易连连推辞：“高祖侍从，玄孙怎么敢用？”

　　“无妨，我们家招募鬼仆神兵，区区百人罢了。”荀煜将身边人赐下，又道：“你为三重天福神，按照编制当有三百至三千的神军。老夫想着先给你补充一千鬼军，回头你再自己增添人手。至于他们的装备，已经让你焕祖取天庭拿了。”

　　荀煜作荀家家主多年，又是大周曾经的宰相国公，阴司龙庭实质上的管理人之一。刚一落座，身上气度马上压服众神。诸神正襟危坐，不敢大意。

　　听荀煜和荀易对话，诸神苦笑。他们当初建立府邸，招募神军花费多少心思？如今荀煜张张嘴就给荀易备下。

　　“拥有靠山的二世祖最讨厌了！”


第0194章 五色土

　　荀家先祖出面摆宴出人。准备的宴席是荀家自己培养的食神制作，按照大周龙庭的规制而来。诸神仅仅看着佳肴酒水便知自己几乎很难吃到这种大宴。

　　原本仅仅是给一位地位略高的司命神庆贺，但看这般举动，诸神谁不知道这位司命神背后有人？

　　许田和罗酩想到紫丹神人和祁霄神人，心中明亮；福神一系一向团结，尤其是福德上帝陨落后迫切需要一位新的福德上帝。恐怕……恐怕……

　　福德上帝不是谁想做就能做的。

　　首先一条，具备七种福神神职就足以难倒九成福神，而且必须是福神中的神主，且不能做过其他神灵的属神。

　　这一条条规矩下来，当今几位八重天的福神根本没有资格触碰至高神位。不是神职残缺，没有福德上帝的兼容性。就是做过其他人属神，失去神主的独立性。

　　大司命主神作为上一代福帝遗留属神，和几位同伴代理福帝权柄已经是极限。他的任务是承上启下，保留福神一脉的自主权以迎接新的帝王。

　　所以，福神神脉早已开始福帝培养计划。择众多有资质的福神进行引导，培养他们凝练帝魂，走上福德上帝的道路。

　　“一位功德司命神主，应该已经进入那个计划了？”罗酩暗暗揣测。

　　没错，依照荀易展现出来的资质，三重天之前就创造重天世界，这种福神自然而然被吸纳到“福帝计划”，是目前第一万三千零一十八位候选人。

　　荀家出面摆宴没让荀易在诸神面前丢人，龙歌准备的宴席也没用上。

　　诸神食指欲动，但荀煜不发话，众人不敢动筷。

　　又等了一会儿，天界有人在太明天惊动重天世界的外壁。

　　荀易将那人请进来，只见大腹便便的金衣财神爷赶来：“总算没迟到。”

　　荀焕，荀家在天界为神的财神。“这边有些忙，跟人换班之后来给咱们家小易子庆贺。”他从天界福神殿找了一千套神军战甲，随手扔在西部大荒。

　　落座之后大宴开始。

　　诸神一一将贺礼送上。

　　那些小神仅仅送一些亲手制作的东西，表示心意即可。但城隍府邸这些大势力却不可如此。当着几位荀家老祖的面，为自家脸面礼物也不好薄了。城隍判官将事先准备的礼物换了，送上一团黑土。

　　“这是……”荀易在土内感觉到一股厚重的大地元气。

　　“这是黑玄土，五色土之一。”荀煜看了一眼，对荀易道：“将五色土熔炼，可化作后天息土。传说昔年大鲧神治水时曾盗取先天息壤。息壤演化后天息土散落九州，而后从息土又衍生五色神土。黑泽玄土、苍昌脂土、赤恒丹土、黄冈明土、白漠素土，这五种土蕴含息土五种特质，重力、生机、分解、坚固、增殖。其中苍昌之土以生机著称，黑玄之土以厚重著称。”

　　荀易接过来掂量，仅仅是一小团黑土，在他手中便重若千斤。一颗微小的土砾便有斤两之重。

　　城隍府邸送礼后，道司神官也把自家主神赐下的一卷玉章呈上。“这是我家主神命小人送来的四方华章。”

　　荀易接过来一看，这里面蕴含一道神印，神印演四方之道，和荀易的四季理念息息相关。显然，这是道司神看出荀易重天世界的演变方向，送来此物帮他奠定四方之野的根基。

　　“这是道司神为我专门备下的。”荀易收起华章，再对东方一拜，以示尊敬。

　　昭灵武王送来一壶大地玄黄气，可稳定大地。

　　曹王送来一根玉骨，这骨头呈紫黑色，玉光莹莹，是某位异神遗留之物。被曹王斩杀后抽取骨头制作为灵物，此中有一股阴寒、死寂的神力。

　　至于荀家，荀钰拿出一个小钟：“你在幽冥发布任务，有不少人来我们家交任务。这钟给你找来了。”除却荀易那些兑换品彻底用完，荀家自己出钱垫上，帮荀易进行碎片兑换。

　　景天幽元钟！

　　荀易大喜，这时重天世界功德树上的景天幽元钟一动，荀钰手中小钟主动飞到功德树上。

　　两钟融合，荀易暗中祭起幽元钟，一阵悠扬钟声回荡在重天世界。

　　钟声静气凝神，更有清晰的大道法则浮现在众人眼前。

　　“景天幽元钟，复原二成。”信息流入荀易脑海，但景天幽元钟的威能真正开启。这口钟是用来感悟大道的。在钟声加持下可增进修士神灵对法则大道的感悟。

　　紧接着，厚重沉闷的钟声响起，又有清脆嘹亮的钟声相伴。功德树上挂着的幻天青冥钟、宝天青华钟、极天大圣钟以及蟠龙金钟同时奏响。

　　宫商角徽羽五音齐出，五色虹光照在宴席之上。瑞彩明曜，气象万千。

　　“乐道灵韵。”

　　诸神看出虹光本质，一个个赶忙截取虹光悟道。

　　九天祈福功德钟是福神一系的至宝，只要凑齐九钟就可随意施展乐道灵韵，激发炎帝留下的烙印。

　　一曲完毕，荀坚拿出一枚泥丸递给荀易：“既然你得到黑玄土，那么这块黄岗土一并给你了。”

　　黄冈明土，象征息土的坚固，防御无双。

　　“这土是父亲当年给坚儿的。”荀煜看罢，也拿出一枚扇贝，扇贝中封印一捧白沙。“此乃白漠素土，取息土增殖演变之功。只要你将白沙洒下，便可随意吸收大地之气凝聚沙漠。”

　　荀焕见自家大哥和大侄子给荀易送土，挠了挠头：“既然他们都送了，老夫也给你吧。”拿出一个水晶杯，杯子升起火光，里面呈着赤恒丹土。

　　城隍判官暗中咋舌，他送上的黑玄土是自己花了好大功夫从大地中提炼的精华。可没想到荀家这么富有，随手就送出三种土壤。

　　“易儿，你可知凡间五色社稷坛？”

　　“取大地五色之土而成，用来祭祀社稷之神。”荀易恍然，问煜祖道：“难道我朝祭祀社稷神用的便是此土？”

　　“开国之初父亲寻得五色土建立社稷坛，后来列代先帝立坛不过是后天之物。”荀煜笑道：“你凑齐五色土，可在这方世界立社稷之坛，镇压气运。”

　　诸神送礼，接着进行宴会。几个时辰后宴会终了，荀家派人送诸神归去。荀煜单独留下荀易谈话。

　　荀煜在重天世界转了一圈，最终来到中央功德树下。

　　面对自家四世祖，荀易有些畏惧。

　　“坐吧，关于咱们家的事，需要跟你好好谈谈。”荀煜让荀易坐下：“你这重天世界建立不错，回头老夫把咱们家收集的那些资料给你送来。你根据我们收集的重天世界资料进行修缮。”

　　荀家等一位神主等了很久。

　　接着，他说起荀家的状况：“你当知我荀家传承轩辕血脉，来历非凡。”

　　“你天祖本是轩辕世家镇守帝陵的一系族人。后来因为龙族某个计划被迫走出帝陵，辅佐纯叔建立大周。”

　　荀易对这部分历史有些猜测，点头：“这些事玄孙都清楚。”

　　“当年你天祖设计大周，引大周气运转入轩辕一脉，获罪于龙族。最后有天龙前来报复，欲灭大周再立王朝。结果被你天祖屠龙，解大周之祸。但因此你天祖再难登临天神之位，只能借助祖灵的身份复活。这里面涉及天庭的某件大事，你认识的那位龙歌殿下同样跟这件事有关。”

　　“龙歌？这事情还跟他有关？”

　　“他跟我们家大有渊源，你大可放心。他绝不会害你，在某些事情上我们是同一战线。”荀煜接着说：“当年那件事之后，荀家跟龙歌他们家处境都不妙。目前他们家只剩下龙歌殿下一人。而我们这边，不单单是你天祖被阻碍成神之路，老夫也如此。本有登天之望，最终被人暗害，转入祖灵之道。”

　　祖灵，无非是后人香火祭祀。如果血脉断绝，香火断绝，不久之后便会化作灰灰，轮回转生。但万幸的是，荀煜和荀茂有大周龙气庇护。就算后人死绝，只要大周龙气还在，便可苟延残喘。但祖灵并非正道，难有大造化。

　　跟荀易一说，荀易心情沉重。在奢华富贵的外象底下，荀家气运烈火烹油，恐怕只有几百年之运。

　　“所以，父亲定下计划，在柏山引龙脉之力，以五代人祈愿之力对天请命。愿我族后人之中诞生一位真正的天才，以振兴我荀家。”


第0195章 荀家计

　　“这就是我？”一股使命感在荀易心中油然而生。原来自己承担这种重任？

　　“不，这是你哥。虽然你哥在最初就被人暗算夭折。”

　　“……”荀易脸色异彩纷呈，尴尬非常。

　　荀煜颇有些无奈，荀源两个儿子的遭遇都不好。大儿子还没生下来就被荀源的小妾暗算。赵莹小产，生下一个不足月的男婴。

　　为这件事，赵莹大发脾气将那个小妾活活打死。

　　荀易小时候被人挖心，同样遭遇悲惨。更逼得赵莹出手，从此以后和荀源反目。

　　而这些事情，虽然是阳间后宅阴私，但背后有某些龙神的推动。

　　“我哥？”荀易一脸古怪：“但是我哥他……”

　　“早死了。后来父亲不知施展什么手段，培养一个拥有圣人之心的天才，这就是你。”荀煜叹息道：“按照我们荀家准备的两个计划。第一，未来诞生一位神主确保祖灵们在重天世界蜕变为天神。哪怕是最普通的天神，也可让我们避免未来的大祸。第二，复兴赵国，在大周之外建立我们的国度。借助龙气的滋润，可确保我族气运不衰。”

　　荀家虽然被龙神打压，但木德坚韧的传统在荀家人骨子里传承。风吹草伏，根系犹在。荀家双管齐下，而且每一代荀家家主迎娶的夫人都有大来历。

　　赵莹意味着赵国的传承，而其他几位夫人也具备古老皇族血统，甚至还有几座宝库等待荀易去继承。

　　然计划赶不上变化，随着荀易被人挖心，荀家的安排被迫停止。

　　荀源后来下地府，正赶上一群祖灵们的怒火。最终自责之下匆匆借个机会转世去了。

　　现在，荀易换上孙戬的心脏，虽然古赵秘库可以继承。但按照荀煜等人暗中观测，没有圣人之心作为依凭，有两座宝库不能继承。

　　但这些，荀煜没对荀易说。

　　“咱们家在天庭有不少敌人。你不急着马上入神道。切记要确保在人道的时间。不断往后压，等父亲归来后再行商定。”

　　“那么，族里对我的安排呢？”作为世家出身的人，荀易很明白。像自己这种人，族里绝对不会放着不管，应该早早打好各种道路安排。

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“是啊，如今父亲不在，加上你换了一颗武修心脏，我们需要重新商定对你的安排。”

　　现在荀易的境况远出乎荀煜等人的预料。三重天的神主，按照他们的预计本应该在几年之后完成。所以荀家收集各种关于重天世界的知识，准备在几年后交给荀易。而且七巧玲珑心善文法，未来荀易可以三元及第或者更进一步前往文昌殿。

　　但现在，荀煜等人不认为荀易有资格争夺最终的五连冠。

　　不过一失一得，目前荀易顺利晋升三重天。或许不需要从文道封神。

　　荀家对这个天才后辈的预料不足，加上荀茂失踪，对下一步举措茫然无知。

　　“虽然没办法对你进行安排，但你可以参考下老夫的意见。”

　　“高祖请说。”

　　“第一，充实自己，不管是自身学识还是人脉关系，你在大周还需要待很久。不管是未来入朝，还是我们建立自己的王国，你自身的素质和人脉至关重要。”

　　“当然，在人间行走有各种不便，所以你可用文道护身。”

　　“玄孙的文道修为太差，恐怕在大周难以庇护自己。”

　　“这点我们已经想到，你不是写了一本《山鬼》，并且在里面记录一种游戏？”

　　“夜盗游戏这几日已经有人开始当做娱乐效仿。这种游戏可视作一种仪式。你世界里面的那座客栈我也见了。回头将这个镇狱改造，我们再设法帮你大规模推行这个游戏。日后凡人在这个游戏中产生的念力，都可用来帮你提升文气。”

　　荀煜说的轻描淡写，但在整个大周推广，背后涉及很大的利益网。更需要动用荀家的人脉联络文神、梦神等神脉帮忙。

　　最终能够被荀家所得的念力应该占据五成。单纯给荀易的念力恐怕只有两成。不过整个大周百姓做游戏产生的念力，那海量愿力可以在几年之内将荀易的文道推至新的高度。

　　“第二，按照我们荀家和龙庭的关系，你需要跟下一代君王打好关系。”

　　荀易正要说话，被荀煜拦下：“不要说我们家不需要这么做。正因为我们和皇族关系紧密，所以就算我们置身世外也会被人找上门。不久之后你要去龙城走一遭，届时各方势力找上来，有你受的。作为荀家家主，你的态度会影响未来朝政乃至各个世家的方针态度。”

　　“第三，在不影响人道的基础上精研神道。需知力量才是根本。”

　　荀煜跟荀易密探，将荀家的现状告知，并且留下一千鬼卒神军以及一百个侍女仆从。

　　青龙本就是句芒大神身边的战将，熟知行军布阵操练士兵的办法。他亲自动手操练这一千鬼卒神军。

　　“但剩下那些侍女仆从怎么办？”荀易颇有些无奈。

　　“简单，册封新的属神呗。反正主神目前可以拥有二重天四人，一重天十六人。”

　　话虽如此，但荀易可不愿意随便将属神之位册封出去。

　　按照他目前的打算，下一个属神应该是山鬼姑娘。荀易选择的属神，至少能够替自己分担部分工作，执掌法则。

　　荀易不愿轻易赐下神印，青龙也乐得独揽大权：“那属下暂时打理。”

　　随后，二人清点这一次所得。

　　荀易捧着厚厚一沓子先祖们赐予的资料。青龙在摆弄那些贺礼。

　　“四方华章蕴含道司神的一点传承。这位大神虽然喜欢培养后辈，但一向无利不起早，这次送出这东西必有所求，主神需慎重。”

　　“玄黄气可稳固大地，主神可以将玄黄气散入重天世界加固世界的厚重。至于五色土……”

　　“到底缺少青土，先搁着吧。”

　　“不不不。”青龙化作人身，拿起教鞭，戴着眼镜，一副彬彬有礼的讲师打扮。这是他那个时代某个文明的教师形象。

　　“主神，我们继续神主的教程。”

　　“主神现在应知晓，天地万物都是气演变而来。气生万物，先天神凭空造物，用的便是元炁。天庭炼制神器使用的龙魂凤魄怎可能是真龙真凰？统统是利用这种造物手段进行的半成品。换言之，五色土也可以经过元炁变化而成。主神，你的任务就是利用其它四色神土自行演变苍昌脂土。”

　　“我来做？”

　　青龙义正言辞：“不错，经过元炁变化，利用其它四种神土进行演变，即便是三重天的神灵也可以完成这种作业。”

　　于是，荀易拿着四色土端详。

　　后天息土有五种特性分散在五色土中。白土的增殖，一粒沙演化一座沙漠。青土的生机，孕育自然万物。黄土的坚固，象征大地载物厚德。黑土的重力，积郁深埋，重若山峦。赤土的分解，可以将土壤中的其他物质进行熔炼，只剩下大地元气。

　　“按照五方五行来说，只要构建循环就可以进行五气的培养。”荀易在青龙教导下，对神灵五气五德有更深层次的了解。尤其在木德试炼中于神人体内走一遭。更明白五脏演变之道。黄帝以五脏演五行，这五脏本身便具备五行的某种特质。

　　树下打坐沉思，又翻看四方华章以及荀家送来的资料，久久不语。

　　青龙在另一边操练神军，命他们在重天世界建立宫殿。看荀易沉思，青龙暗道：“这件事是不是有些难了？”

　　青龙说三重天的神主都可完成，这话就夸大其词了。造物手段，一向是四重天乃至更上层次的神灵神通。一般灵修更不能触碰造物的特权。

　　青龙的打算，是让荀易先行尝试。如果办不到，自己回头再帮他进行指点。

　　见荀易不动手，青龙摇头，准备上前指导。这时，荀易拿起定云锤在地上刻画阵法。

　　“这是……”


第0196章 四方阵

　　四方四神阵？

　　青龙认得出，这种阵法是道司神的方向阵。

　　以石碑道标分四方之向，暗合四季五行之道。

　　荀易撸起袖子在阵法四角搬来四块大石头。石头对应四方，仿照华章上的神印勾画东西南北四个方向标。然后在石头之间勾勒线条阵法，将四块灵土摆放在相应的位置上。

　　拿起道司神的四方华章。华章上记录四方四神之道，手捧华章诵读，宛如在进行祭天仪式。

　　按照荀易目前的理解，神灵的本质就在于祀。所以他施展的各种大型神术，统统跟祭祀有关。

　　“浩浩中土，厚德载物，孕演四方。”

　　华章激发神光，四色灵辉细细碎碎洒下。

　　“东方青木之神，其名句芒，司春。”东方那颗石头浮现“句芒”二字神文。从中央黄土顺着地上沟壑延伸过去一条光线。

　　“南方赤火之神，其名祝融，司夏。”东南两个石头中间的连线变作青玉色。源源不断有灵气从东方句芒石流入南方祝融石。

　　祝融二字亮起，火光慢慢顺着地上的勾线流回中央。

　　荀易微微皱眉，似乎明白了什么，再度将华章一点。

　　“西方白金之神，其名蓐收，司秋。”又有黄光重新回到祝融石，顺着外边的圆形流入蓐收之石。组成四分之一的红玉色外环。

　　接下来行动很顺利。

　　“北方黑水之神，其名玄冥，司冬。”蓐收之石流入白光落入玄冥之石。最后再由玄冥之石回到句芒之石。

　　外围一圈勾勒完毕。以四神模拟四季，形成最基本的年轮。然后在年轮内部进行五气调和转化。

　　整体来看，整个阵法形成五色。圆心呈金黄色，而外环则呈现青玉、赤玉、白玉、黑玉四色光泽。

　　荀易合拢双手，四色灵土作为能源相互共鸣，东方句芒石下方卷起道道清风。

　　清风带气微不可察的光屑，从大地四周摄土灵之气和木灵之气。

　　嘭——

　　一阵尘土飞扬，四块石头爆炸，荀易袖袍遮面，跳到空中躲开。

　　过了一阵才上前查看，见地上一片狼藉，荀易略有几分失望：“失败了？”

　　“不，是成功了。”青龙飞过去，尾巴轻轻一扫，石渣中飞出四块灵土，以及一团渺茫的青色碎屑。

　　碎屑飞到荀易手中，只有十几粒尘灰摊在掌心。

　　“这就是苍昌脂土。”青龙道：“这种灵土蕴含生机，也幸亏主神本就是木德神，所以才能这么炼制。”

　　心中对荀易的做法有了个大概，看起来自家这位主神更喜欢祭祀类的神术。不过足够了，有功德神通还有茂林剑法，主神只要学会祭祀类的神术跟天地进行沟通即可。

　　废了莫大功夫才得到一点点尘土，荀易颇有些失望。将五色土分别埋在重天世界四门之处，中央黄土则堆积成一个小土坛。期望世界本身吸收这五种灵土进行吸纳和孕育。

　　“主神感悟四季五行的变化，难道没感觉到我们这个世界的温度有些许上升？”

　　温度？

　　荀易伸手感应，目光看向南方祝融之门。比起原先，祝融之神的法相似乎更清晰一些。

　　“四季轮回的推动，主神对炎炎之夏的法则多了一层领悟，这点很好。”

　　荀易在重天世界巡视后，精神疲惫，主动将神魂回过肉身。

　　在家中醒来，只见黎兰欲哭无泪站在旁边。

　　“少爷，你可算醒了。”

　　“怎么了”荀易下地喝水，询问自己的侍女。

　　“都几天了，丹参还没找到！”

　　“放心，今天就有下落。”

　　“今天又今天，这话少爷你说三天了。”

　　三天前荀易就说今天一定会找到，结果三天过去，丹参还没下落。

　　“放心放心，就今天了。”荀易拍着胸脯：“我有预感，丹参今天一定会回家。”

　　今天灵峰书院放假，荀易前往邱兰赌庄找邱老板。这几日城中武林人士渐渐增加，更有人围着书斋和荀家进行侦查，似乎在寻找什么。

　　“听说这些人也在买书看，难不成他们也在追《山鬼》？”在城中散步，突然看到前方有几个武林人士在小摊上争吵。那几个商贩瑟瑟发抖，眼睁睁看着这些武林人士捣毁他们的摊位。

　　“够烦人的。”荀易叹了口气，随手从旁边拿起木根。

　　“灼华桃夭！”一阵红光闪过，几个武林人士被荀易打翻在地。

　　木棍插在地上，荀易冷冷道：“诸位，要打要闹去别的地方，别给我们晴隆城的人添麻烦。”

　　让几人留下赔偿的银两，荀易将几人撵走，帮几个商贩把摊位摆好。

　　“多谢荀少。”

　　荀易点头：“这几日城里面不安稳，你们摆摊的时候小心点。实在不行可以去官府报案或者来荀家找我。”

　　穿过街道，路上随手打退好几拨武林人士。

　　虽然给荀易增加不少善行绿叶，但荀易面色不悦：“这么多？难道大周的武林人士都在这了？”心下恼火，跑去邱兰赌庄找邱老板商议。

　　邱老板本来也是江湖人士，练就一手好刀法。后来娶妻生子不便继续闯荡，就在晴隆城扎根。

　　这些日子城中武林人士渐多，所有客栈爆满。他昔年那些朋友纷纷登门投宿，无奈之下赌庄已经关门三天，不接待外人。

　　但荀易什么身份，一听荀易前来，马上命荷官老九将荀易请到贵宾室。

　　“邱老板，如今城里面怎么回事？怎么来这么多武林人士？”

　　邱老板招待朋友，还要帮忙寻找《清霄灵章》的下落，这几天忙得不可开交。

　　好不容易在荀易这偷闲，喝口清茶败火，邱老板说：“几月之前听人说武林宝书《清霄灵章》在晴隆城现世。”

　　“等等……清霄灵章？”荀易面露诡异之色，自家青普山那边挖出来的东西，怎么传的这么快？

　　“没错，清霄灵章可是武林人士梦寐以求的至宝。”邱老板面带向往之色：“据说十年前有一个潦倒剑客无意间得仙人授法清霄灵章，凭借上面记录的招式剑法生生在武林中创出大名声。”

　　武林，顾名思义以武者为主流。

　　方仙道需要在家中精研丹方、法器。炼气士和妖灵需要隐居深山采气吐呐，吸收日月精华。文道需要走立心立命的封圣之路或者在家中读书明理，从中了悟智慧。

　　但武者好战，凝聚战魂需要彼此切磋，崇尚以武力解决问题，于是就有武者专门的江湖。

　　江湖人，江湖道，快意恩仇。其中不乏一些高明的武者具备入道的潜力。

　　文道持文心，武道修战魂，妖灵凝灵格，炼气士养金丹，方仙道炼元神。大道殊途同归，归根究底这些法门最终指向都是天神，是灵修之路。

　　按照大周对武者的规范，只要不犯下大错，大周愿意睁一只眼闭一只眼，毕竟武林的强盛也可为异大陆征战带来新鲜的血液。

　　以白道压制黑道，白道五大门派跟大周朝廷有着说不清道不明的干系。很多江湖门派的功法就是当年开朝那一群将领们的传承。

　　荀家自己就扔出去不少功法，有几个族人在外建镖局行走大江南北。比起神道莫测，江湖武林跟世家的关系更为紧密。荀易对武道有些了解。

　　“按照江湖上三个境界来说，那剑客是什么等级？”

　　“那位剑客建立清霄门，是一位即将证先天法门的存在。”

　　先天法？

　　荀易神色变了。

　　开朝之初为制衡武林，茂德公建议诸多武将把自己的传承埋在各地，等待后人寻找。

　　江湖武者有三大境界，一者锻筋炼皮，二者锻骨炼血，三者反证先天。对应文道之中的丹心明湖，墨意经纶以及春秋刀笔。换言之，就是灵修之中的前三重境界。

　　这也是给大周培养人才的某种策略。


第0197章 再聚首

　　“已经快要由武入道了吗？”荀易目光幽邃，敲击桌案，不知在想些什么。

　　反证先天，可不是所谓先天神。而是由武入道，打破天人之桥，沟通自然万物的境界。对应荀家茂林剑法的第三重茂林韶华的境界。也就是目前荀易剑法精意所在。

　　一剑挥出，木生茂林。生生不息，岁月轮回。

　　“先天法堪比第三重境界的神灵。”荀易神色凝重。

　　“想太多。”孙戬察觉荀易所思，默默吐槽：“神凡之别在那里摆着，你只需亮出神魂，就能压死在场所有人。而且你们大周武林的等级那么弱。你身边的天狐以及那个叫柳子明的，孤身一人就能挑翻整个武林。”

　　“雪姨是即将晋升四重天的天狐，法力广大倒也说得过去。可明哥应该是三重天没跑，他也能对抗整个武林？”

　　“当然，那家伙不需动用真正的实力就能挑翻所有人。”在孙戬的感觉中，柳子明与其说是灵修，不如说是神道修士。并非神主法门，而是普通神灵的路径，貌似是武神？柳子明血脉蕴含的力量极强，如果真正爆发足以生撕神灵。

　　邱老板见荀易沉默，以为他在思索那个剑客的事情。

　　于是接着说：“那个剑客建立清霄门，是如今大周武林十大名剑士之一。在不久之前他走火入魔，只来得及告知子女让他们来陇川寻找真正的清霄灵章，以便救助他。后来风声传开，引动整个江湖风波。魔教屠杀清霄门之人，这件事最终暴露。”

　　毕竟，足以造就一位顶级剑客的功法，这可是大家梦寐以求的宝书。

　　“说来，这件事跟公子也有几分关系。这几日有江湖人士翻阅《山鬼》，在《山鬼》之中找到清霄灵章的一点蛛丝马迹。”

　　荀易脸色微变，山鬼里面的确用了清霄灵章的一些炼气口诀。但那些口诀都是道藏中比较常见的。

　　各个道藏都有，并非清霄灵章独有。荀易小时候就在家中典籍看到过很多类似的口诀。在他眼里，清霄灵章根本狗屁不通，分明是有人利用道藏中的口诀进行修缮捏造。

　　不过在清霄灵章闹得沸沸扬扬的现在，自然让众人往这方面联想。

　　“……”

　　“于是，这些日子我荀家周边那些江湖人士，都是因为这件事来的？”

　　“不错。因为顾忌荀家的地位，这些江湖人士不敢直接对荀家动手。不过……不过，我就怕未来有人狗急跳墙，公子应早做准备。”

　　“我明白。”

　　“老邱，快出来！”门口突然传来一阵喧闹声。

　　几个大汉不顾外面人阻拦闯进来找邱老板。

　　“老邱，晴隆城你熟，帮忙找一个本地人。用剑的少年，一身白衣，今天老四老五他们被他给打了。”

　　闯进来，看到邱老板对面的荀易，几个大汉顿时大怒。“原来你在这！”

　　荀易来的路上打发走好几拨武林人士，其中红虎社跟邱老板颇有渊源。于是气冲冲来请邱老板帮忙找人。

　　但在邱老板处看到正主，哪里还顾得其他？

　　几个大汉一窝蜂冲上去，荀易叹了口气：“邱大叔，这可不是在下不给你面子。”说完，伸手轻轻一推，清风拂柳将所有人打翻在地。

　　经过木德试炼后，木德神性真正蜕变，已经走入道境，明白茂林剑法蕴含的真意。各种剑招信手捏来，举手投足间汇聚莫大威能。

　　“反证先天？”邱老板眼皮子一跳，他这些年苦修练气，才不过刚刚踏足骨血境界，凝后天劲气。

　　“上次看荀大少，他的武道修为跟我仿佛。如今居然已经高出这么多？难道这就是甲等功法的好处？”

　　大周武风昌盛，各大世家皆有武道传承。加上武林中的各个门派，分为四个等级甲乙丙丁。

　　荀家的茂林剑和李周的霄龙劲同属于甲等，有证道天神之望。在江湖之中同样具备响亮的名声。

　　荀茂单挑三剑圣，后来每一代荀家家主都是剑法大家。

　　如今江湖评选十大剑客中就有一人出身荀家，是荀易的堂兄——荀旺，天元镖局的主人。

　　“怎么，诸位被我揍了一顿，还想找回来场子？”荀易站起身，慢慢走过去。剑意在身边形成一个特殊领域。

　　剑域，武道第三重领悟的领域力量。

　　茂林剑域中诸多树影摇曳，每一道树影蕴含一道剑意。密密麻麻的剑意根系扎根室内，将室内一切纳入自己的掌控。

　　“咳咳……”邱老板赶紧打圆场：“荀大少，给个面子，这些人是我朋友。失礼之处还望海涵。”

　　邱老板开口，荀易顿时把领域收了。那几个大汉背后冷汗淋漓，惊疑不定看向荀易。

　　荀易没理他们，对邱老板问：“既然武林人士都在，天元镖局的人呢？”

　　“应该在鹤年客栈，怎么，荀镖头没去找你？”

　　荀易摸着下巴：“他不来找我，我可以去找他。到我家门口，居然不来看我这位堂弟，回头找他算账。”

　　轻步从几个大汉身上跨过去，笑眯眯挥手：“诸位如果还想报仇，来天元镖局找我。”

　　荀易大摇大摆离开，几个男子爬起来，其中一人问邱老板：“这位少年是……”

　　“荀家家主。”

　　“荀家，哪个荀家？”几个大汉还有些愣神：“柏山荀家？”

　　“自然是柏山荀家，天元镖局背后靠山。”

　　若非天元镖局背后靠着荀家，有官府势力照拂，也不可能在大江南北畅通无阻。

　　荀易走出邱兰赌庄，凝眉苦思。这件事貌似跟他脱不开干系。

　　看着人心惶惶的晴隆城，荀易暗暗下定决心：“所以，我来平息这一场动乱。”

　　消战止戈，亦是一桩功德。

　　走向鹤年客栈时，忽闻犬吠之身。

　　“汪汪……”

　　这声音很熟悉啊！荀易心有所感，顺着声音下意识走去。

　　只见某个小巷子里，杨轩抱着丹参，正拿丹丸逗弄小白狗。

　　丹参伸舌头舔着杨轩的手，好一副其乐融融的主宠之相。

　　荀易站在巷门口盯着这一幕，脑子里飞快盘算：“回头是吊着打还是逼它扛沙袋转圈？再不然让它捡飞盘一千次？”

　　顿时，一股凉气涌遍全身，丹参下意识看向小巷口。

　　“主人？”看荀易面带笑容，笑眯眯盯着自己，丹参浑身发抖。自家主人的脾气它太了解了，离家出走这些天，越发不敢回去，生怕被荀易折腾。

　　荀易感觉的没错，这几日丹参每天都会回荀家小楼门口溜达。但张望之后不敢进去，最终灰溜溜回到杨轩这里。

　　杨轩感觉丹参不对劲，下意识看向小巷门口，笑容散去。

　　“怎么是你？”

　　“怎么不能是我？”荀易走进来，望着杨轩和丹参：“我这只狗除我之外不喜欢其他人碰，居然能够让杨兄碰，真是难得。”又看到杨轩喂食的丹药，那分明是神道之物。

　　杨轩跟神道有关？

　　荀易心中盘算，沉吟不语。

　　丹参见荀易嘴角挂着的笑容，也不敢开口。

　　杨轩见荀易仍然没认出自己，也别扭着不愿主动开口。

　　气氛尴尬，暗中窥探的青龙等人不明所以。

　　玄黄道兵知道自家少主的情况，但他被杨轩下令不能现身，只能在一旁干着急。


第0198章 日煊赫

　　好无聊啊！

　　锦衣男孩坐在大树下，茂密的大榕随风吹起沙沙声。

　　双手托着小脸，看着远处那些孩童嬉戏打闹。

　　“我才不去跟他们玩嘞！”作为天神之子，男孩心中有自己的骄傲，根本不愿意跟那些凡人一起玩。若非杨天王看他太孤僻，也不会在这次下界处理事情时把他带上。

　　“小心！”忽然远处传来急切的呼唤，男孩抬头一看，只见有皮球冲自己打来。远处那个红衣小童一脸慌张，正小跑赶来。

　　哼！凡人就是大惊小怪。

　　锦衣男孩挥挥手，一阵风将皮球抓住，随手一抛，气球又打回去，本以为会跟以前一样，那个男孩被自己吓跑。

　　却不料，那个男孩接过皮球之后反而过来，一脸好奇打量锦衣男孩。

　　红衣男孩想了想，伸出手：“跟我一起玩吧！”

　　锦衣男孩懒得理他，扭头看向另一边。

　　红衣男孩见有人居然拒接自己的邀请，倔意涌上心头，想起自家母亲的指点，知道跟人结交不能太着急，主动走到几丈地之外。

　　“萋萋之言，蚩蚩之语……白鹭南飞，翙翙其羽。”伴随男孩的朗读声，身边浮现白色鹭鸟，拍动皮球打向锦衣男孩。

　　“你不是凡人？”见男孩施展言灵之术，锦衣男孩大奇，又挥动夏风把皮球打回去。

　　红衣男孩没理他，继续朗读施展言灵，身边浮现各种飞禽的模样，跟锦衣男孩拍皮球玩。

　　来来回回，二人利用法术打了很久。

　　红衣男孩收起皮球，看了看天色冲着锦衣男孩一笑：“天色太晚我先回家，明天再来找你。记住，我叫荀易！你呢？”

　　“煊煊。”锦衣男孩想了想，随口说。

　　“煊煊之华，赫赫之光？很阳光的名字。”荀易上前捏着煊煊小脸：“那就保持笑脸吧，笑起来才好看。”

　　说完，荀易抱着皮球跑回家。

　　煊煊看荀易灿烂笑容，不由摸了摸自己的脸。看这个喜欢笑的男孩，或许凡人并非一无是处？

　　按照荀易小时候那点浅薄的知识，他以为锦衣男孩是林间诞生的精灵。于是第二天带着香烛等物过去给他吃。

　　锦衣男孩嘴角抽搐，最终拿起一个苹果吃了。接着，二人继续在林间玩耍。

　　几日后，某天荀易捧着大皮袄，捂着一个白蛋过来。

　　蛋有半尺大，荀易说：“昨天我助人为乐，扶某个老爷爷过马路，那个老爷爷送给我的东西，据说可以生出小狗。”

　　“谁家狗从蛋里面生出来？”锦衣男孩吐槽，但仍然跟他一起拿皮袄孵蛋。风吹雨打，二人躲在大榕树下拿皮袄挡雨，来回捂着蛋用体温孵化。

　　花了好长时间，两人孵出一只狗。

　　的的确确是幼犬，锦衣男孩回忆各种犬类神兽的资料，没有任何一种狗是被蛋里面孵化。就算是狼属的神兽也都是胎生。

　　于是，荀易直接拍板：“蛋里面出生，就叫蛋生了！”于是，这个名字伴随这只神兽一生，虽然有丹参这个同音名，但这件事仍然成为他的黑历史。

　　二人抚养蛋生，直到夏天过去，锦衣男孩回返天庭为止。

　　本来二人约定在来年时候见面。只是……

　　“师兄，就是他，就是他将师弟们打伤的！”

　　杨轩沉思时，突然有人闯到巷子里。一群人指着荀易，打破沉寂。

　　那些人中，为首一人五大三粗，背着一把巨剑。人站在那里，就仿佛凶猛的野兽，气势压制全场。

　　“武修？”杨轩嘴角一勾面带不屑之色。就算他现在神力被封印，仍然不惧区区武修的威胁。

　　荀易随手抓来一根木棍：“又是来寻仇的？一起上吧。”抖了抖木棍，荀家血脉的御木之力在木棍中流走，将木棍的材质一点点改变，最终化作木剑。

　　那巨剑男子拦住身边人，对荀易拱手：“在下翁成化，江湖上的兄弟尊称‘玄剑士’。今天阁下打伤我师弟，还请给个交代。”

　　荀易握着剑，随意一笑：“行了，我不是武林人士，不知道你们的诨号，也不清楚你的身份。就按照你们的规矩，谁拳头大谁赢。”荀易看得出来，这个魁梧男人太阳穴鼓起，身上皮肉已经炼至大成，转而开始劲气的修炼，应该是所谓武林中第二境界。

　　“不过对我而言都是渣渣。”

　　巨剑男子见荀易这般态度，心中不虞。他在江湖上小有威名，是年轻一辈有数的高手。而他师父更是天下十大剑客之一，一位参悟先天境界的剑侠。

　　“在下和小兄弟决斗，如果在下赢了，还请小兄弟给我这几个兄弟赔礼道歉。”

　　“等你赢了再说。如果你输了，自己乖乖去府衙报案，或者带你这些兄弟去给苦主们致歉。”

　　翁成化看向身边师弟们，诸位师弟哑口无言，哪里不知道是他们理亏。

　　“但就算如此，也不能让外人欺负，落了我们家招牌。”翁成化一步跨出，握住巨剑蓄力：“小兄弟，请了！”

　　一马当先，瓮成化挥动手中巨剑。剑气寒光飚射，卷着气浪虎虎生风。

　　“虬榕盖天。”荀易伸手一抬，剑舞如树冠，密不透风护得严严实实。

　　杨轩目光一动：“木德神性？”他看得出来，荀易的剑招中蕴含一点对木德的领悟。就跟他的火德之力一样，木德生生不息的仁之道蕴含在剑法中。

　　“已经以木德而登临神道了吗？”杨轩心中复杂，没想到就算失去圣人之心，他仍然能够凭借自己的力量走出一条神路。

　　二人打斗几个回合，当荀易看明白对方的路数后，随手一招“横竹翠微”打出。

　　经过孙戬的指导后，诸剑法在荀易眼中破绽太多。剑笔直伸出，穿过巨剑的防御网直接点在翁成化心口。

　　“这位大哥，承让了。”荀易收起木剑，目光落在丹参身上：“还不跟我走？”

　　丹参犹豫在荀易和杨轩中间张望，杨轩低声道：“你先回去，回头我去看你。”

　　说完，他想要从巷子另一端离去。

　　望着自家少主略有些低落的神情，玄黄道兵眼睛一亮，想起一件事，偷偷扔出一个皮球落在杨轩脚边。

　　杨轩眉头大皱，暗骂自家侍卫多事，捡起皮球加快脚步。

　　“咦？”荀易惊鸿一瞥，似乎觉得有些眼熟。“这皮球不是当初我送人的吗？”

　　回忆小时候的事，再联想丹参对杨轩的亲近，荀易有些不确定：“煊煊？”

　　杨轩身子一震，哼了一声，扭头走人。

　　荀易本想追上去，结果旁边翁成化那些师弟们冲上来。

　　“灼华桃夭！”一剑将所有人挑飞，荀易剑指翁成化：“就凭你们这点斤两，也妄想《清霄灵章》？还是回去再练十年吧！”

　　“清霄灵章？”杨轩走出小巷时听到这个关键字，下意识看向荀易：应该不是自己想的那本书吧？

　　“难道是巧合？”杨轩心中嘀咕，吩咐玄黄道兵：“你去查查看。是不是有人在追查清霄灵章。”

　　“清霄灵章？”玄黄道兵摸不着头脑，但还是跑去探查这件事的始末。

　　荀易见杨轩走了，心中暗道：“反正他在书院，明天再去问他，现在先去客栈找荀旺。”

　　将木棍一扔，荀易抱着丹参前往客栈，路上低声自语：“胆子越来越大了，不知道挖出来能不能做盘菜？”

　　丹参毛发竖起，爪子捂住眼睛，缩成一团不敢吭声。

　　“不过，既然跟他那么亲近，的确是煊煊喽？”

　　丹参伸出小脑袋，微微点头。

　　“难怪对我那么大脾气。”荀易摸着下巴。敢情是因为自己没认出来，所以在转学之后天天针对自己？

　　“不过这也赖不着我啊。我又不知道他真名叫什么。”

　　当初他只用煊煊来称呼，而且是火字旁的宣。日光烨烨，煊煊明曜的意思。

　　他哪里知道杨轩大名？

　　“再说他长这么大，模样大变，我怎么认得出来？”荀易给自己找出一个个借口，掩饰自己的心虚。

　　最后，荀易一脸郁闷走入鹤年客栈。既然心中不高兴，那么就用丹参和荀旺来消气吧！


第0199章 写书人

　　天元镖局因为荀家在撑腰的关系，在整个大周都很混得开。而荀旺作为荀家之人，一手茂林剑稳稳占据十大剑客排行的第八位。

　　“《清霄灵章》吗？”荀旺神色复杂，旁人不清楚《清霄灵章》的来历，他当年可是亲眼见到《清霄灵章》创作的。

　　“这件事要不要跟小易说呢？”荀旺眉头深锁，在客栈中歇息。

　　他没登门拜访荀易，就是想要自行将这件事解决。

　　这时，有两个镖师过来敲门：“总镖头，外面来了一个少年，说是你欠他十万两，让你马上还钱。”

　　“欠钱？”荀旺道：“本镖头哪里欠别人钱了？”他心中烦恼，直言：“你们打发走，别让阿猫阿狗过来找事……”

　　两个镖师在门口应是，正准备下楼时荀旺突然将门打开：“等等……我亲自去。如果是有人找茬，你们未必顶得住。而且……”

　　十万两，隐约间想到某件事，很久很久以前，貌似自己跟别人拉钩，的确许诺日后赚钱要给他十万两白银。

　　下楼一看，白衣少年抱着小白狗坐在太师椅上，气定神闲喝着绿茶。

　　“咦，这是谁啊。这么大架子，见他一面还这么难。”少年拉着小狗的爪子直指荀旺：“丹参，你认识这家伙么？”

　　“汪——汪汪——”丹参叫了一声，荀易笑吟吟说：“看看，连狗都不认识。到底是架子大，外面闯荡之后连自家人都忘了。也不想想当初是谁给他求情，才让他有今天这份事业的。”

　　“你说什么！”几个镖师见荀易阴阳怪气，提刀围上来。

　　“瞧瞧，瞧瞧，咱这小门小户的确高攀不起啊。”荀易说完，佯作起身走人之态。

　　“行了，你小子就别挤兑你哥了。”荀旺赶紧拦住荀易，招呼荀易坐好。见荀易态度，荀旺赶紧解释：“不去荀家找你，是怕给你惹麻烦。而且我镖局这次来二十多个人，你那小楼也住不下。”

　　“但是咱们家又不是没有客栈。”荀旺跟他关系极佳，荀易对荀旺来晴隆城却不登门找自己很不高兴。

　　“万一到时打坏咱们家客栈怎么办？”荀旺双手一摊，故作无奈。

　　荀易点头：“也是，打坏咱们家客栈还需要修，太麻烦了。”

　　旁边店小二和掌柜直翻白眼：敢情你家客栈不能打坏，所以就来我们家住了？我们家客栈可以随便打？

　　不过因为荀旺给得钱多到包下整个客栈，所以没有说话。

　　荀旺看看左右，请荀易上楼去自己房间，让其他人在门口看着。

　　进入房间，荀旺打量荀易：“前些日子在曾祖说，你已经继任家主之位？”荀旺的曾祖父就是荀尘，和荀易有共同的高祖。

　　荀易这一支，荀煜——荀坚——荀钰——荀源——荀易。

　　荀旺这一支，荀煜——荀尘——荀钦——荀潜——荀旺。

　　“没错。”荀易道：“多亏尘祖帮忙，顺利把常柏剑拿到手。”下意识摸向腰间，突然想起今天没有佩戴常柏剑。

　　“那你的身体……”荀旺欲言又止，荀易轻然一笑，将丹参放在桌子上，刻意握了握手臂，伸臂下蹲：“放心，身体好的差不多，不用你以后养我。”

　　荀家这一辈因为嫡系太少，所以大多同辈人都在柏山一起抚养。

　　荀时、荀旺比荀易大好多岁，小时候对这个嫡系小弟弟都很照顾。荀时是同辈中年纪最大的，继承家业，生有荀峨和荀嵋兄弟俩。这俩兄弟都跟荀易年纪差不多，可想而知荀时的年纪。

　　荀旺比荀时要小些，今年不过二十八岁。

　　八年前，荀旺成人后并不想效仿曾祖父从军出征，反而对江湖生活更为向往。

　　为此，荀尘大怒，差点没把荀旺打死。

　　还是荀易从旁劝阻，才让荀旺安安生生从柏山活着出去闯荡。

　　荀旺一直照顾自己的小弟弟，他知道荀易因为身体缘由极有可能不能继承家主之位。

　　于是，当年在荀易送他离开时，曾跟荀易立下约定。

　　那是八年前的夏季，黄昏古道，斜西倚楼。荀旺被荀尘赶出家门，只有荀易来送。

　　牵着荀易的红枣马，拿着荀易准备的银两盘缠、衣物干粮，荀旺大受感动。蹲下身子跟荀易拉钩：“咱们荀家规矩大，如果日后你在柏山待不下去，你哥养你。”

　　伴着夕阳晚霞，多好的一副兄弟情深画面。

　　然而荀易翻起白眼：“算了吧，用你养我？不如约定日后你在外面闯荡失败，赶紧回家。你弟弟我养你算了。”

　　一听这话，荀旺气啊：“你小子就一定认为你哥混不好了？”荀旺狠狠敲荀易脑袋：“你等着瞧，到时候你继任家主之位，你哥哥我送你十万两白银当贺礼。当然，如果做不成，大不了我养你一辈子。”

　　就算是为了不让弟弟取笑，荀旺也必须拼一个事业出来。这也是他一开始奋斗的动力。后来成为大周武林顶尖剑客，更有一个威振五湖的大镖局。

　　想起昔年那桩事，荀易把手伸在荀旺面前：“钱呢？”

　　“没有！”荀旺一巴掌拍下：“你真好意思找我要？”

　　“你好意思给，我就好意思要。”两兄弟说说笑笑，荀易问及城里面的情况：“这城里面的江湖人士寻求什么《清霄灵章》，旺旺哥你也想要？”

　　一说这话，荀旺神色顿时变得诡异，看了看四下无人，将荀易拉在身边偷偷耳语：“你小子真没想起来？”

　　荀易见自家兄弟这般谨慎，一脸茫然。“想起来什么？”

　　荀旺拿出一本《山鬼》：“这玩意你写的吧？里面用的那些口诀都出自《清霄灵章》，你真没想起什么？”

　　“没有啊。”荀易回忆原先的记忆，虽然记忆解封大半，但紫丹留下的符箓终究没有全部揭开，所以仍然有一些记忆模模糊糊。虽然知道生平大概，但不仔细回忆，很难将过去几年的每一件事，事无巨细回忆。

　　当然，普通人都这样。但荀易从小有圣人心，记忆力绝伦。如果是以前的他，会记着从小到大每一件事。而现在只能跟普通人一样，确保大部分事件的印象。

　　“没记忆吗？我就猜你没想起来，所以才不想为这件事找你啊。”荀旺叹了口气，神态和荀易有几分仿佛：“你忘了吗？《清霄灵章》就是你写的。”

　　“你说什么！”荀易身子一震，大惊失色：“你再说一遍？”

　　“再说也是啊，《清霄灵章》就是你写的。当初你为写清霄灵章的剑法，专门让我给你演练剑法，你是按照我的姿势画出剑招的。”

　　荀旺从小偏爱武道，熟读百家武学。荀易因此找他当看板，模仿荀旺画出图像。也幸好是模仿，所以荀易的印象派技术没有发挥。

　　荀易皱起眉头，被荀旺这么提醒，他隐隐约约想起一些往事。

　　荀易七岁那年和杨轩做游戏，两人聊起凡间各类灵修。

　　杨轩对凡间武者不屑一顾：“真正的天才都在神道，武道之中有多少高人？我一只手就能捏死他们。”

　　荀易听到这话，眼珠子一转：“杀人一点技术都没有。不如我们写下一本书，然后当做武林秘宝扔到江湖上，好好耍一耍他们。”

　　两个小孩，三观还没长成，自然不清楚两人当初的计划会有多少的影响。

　　用一本书掀起腥风血雨，杀人不见血。的确，这才是最高明的手段。

　　当年，荀易二人合计后，各自回去准备。

　　荀易在家里翻阅典籍，将道藏进行抄录，编了一本《清霄灵章》。清霄二字，正是荀易的笔名。

　　荀旺当初在荀家老宅住，亲眼看荀易将那本书写出。荀易更缠着他，让他帮忙将招式图像画出来。

　　当然，这本书一开始杂乱无章，荀旺对少年的恶作剧也不在意。他不认为这本书会骗到多少人。

　　但杨轩精通修炼之术，在荀易写下《清霄灵章》后，他出面进行修改。在修士眼中，的的确确是可以修炼的。

　　比如沈元初就借助上面的炼气口诀修炼至二重天。荀崂也拿着这本书练出最基本的气感。

　　而当初建立清霄门的剑客，也从《清霄灵章》中感悟颇多，开创一个门派。


第0200章 五大派

　　想起两个小孩抱着玄清色的云纹卷轴胡编乱造，荀易摸着脸：这就有些尴尬了，绕了一大圈，这事居然是自己招惹的？

　　不过这也能解释，为什么当初自己能在沈元初面前背下《清霄灵章》的口诀。因为这本书本来就是自己写的，就算这件事抛之脑后，他仍可以记住一些口诀。而且在《山鬼》中信手捏来。

　　甚至对青普山的熟悉，也是因为《清霄灵章》是自己和煊煊亲手放在青普山的丹台石室之内。

　　荀旺知道大致情况，哪里敢让荀易掺和？他的本意是自己设法将晴隆城这些武林人士解决。没成想，仍然惊动荀易。

　　“你这么一说，我的确想起来一点大概。那个清霄门的剑客应该姓谢吧？当初为把《清霄灵章》的消息散布出去，刻意找一个潦倒剑客进行指点。”

　　一个圣人之心，七窍玲珑。一个天神之子，境界高远。二人指点谢远学习剑术，才让谢远在武林闯出一片天地。

　　但二人毕竟只是随意指点，《清霄灵章》简化版扔给谢远，修炼几年后渐渐跟沈元初一样出现各种纰漏。若非沈元初转化功法，未来也会出现走火入魔的可能。

　　“自己惹的祸只能自己扛。”荀易揉着脑门：“旺旺哥，把城里目前武林人士的资料给我，我想办法让他们离开。”

　　“你难道是要一一决斗？”

　　“一一决斗？累死我啊！我的意思是召开武林大会。既然他们想要争，那么一次性将所有事情解决。”

　　“既然清霄先生是我，那么这一切就好做多了。我用清霄的名义委托荀家解决这件事，想来旁人也看不出什么。”

　　开武林大会？

　　荀旺思考这件事的可行性：“如果真要举行武林大会，必须先跟五大派取得联系。”

　　世家和武林有着说不清道不明的关系。因为大周崇尚武风，世家皆有镇族武学。嫡系入朝参军，旁支则在外闯荡。很多武林门派跟世家大有渊源。很多时候，世家不便于插手的事情就会让武林人士帮忙解决。

　　往山里一躲，除非是大罪，不然朝廷也懒得动用术士追杀。

　　天元镖局就是荀家名下的产业，荀旺在外闯荡的结果。而大周武林第一门派，和皇族有千丝万缕的联系。

　　那是昭宗和孝文皇后的某一个公主嫁给一位绝顶剑客后，在武林建立的门派。

　　皇剑阁，“龙极长空剑”作为镇派绝学，是当年茂德公赠给自己外孙女的嫁妆。皇剑阁作为武林第一大派，背后有朝廷撑腰。但并没有让朝廷大规模介入武林，而是以皇剑阁作为跳板，秉承“江湖事，江湖了”的作风。

　　当今武林第一高手，拥有“剑王”之名的先天剑客就出身此地。这一次，剑王虽然没来，但阁内来了另一位先天级别的长老镇场子。也正是皇剑阁联合几大派维持秩序，才没让晴隆城兵荒马乱，引大军围剿。

　　玄鹤派，一个从炼气士演变而来的武修门派。以练气内功为主，但“九霄云龙剑”同样是天下一绝，十大剑客中排名第二位的“九霄剑”便是玄鹤派门主，如今亲自到场。

　　君子斋，奉行文武双修，十大剑客第五位的“君子剑”作为斋主。冯大先生本是先帝明宗时代的一位老臣，后因宫廷之乱挂印而去，在江湖建立一方书斋。他想要以道德教化，消弭江湖人士的杀戮。这位老先生一向以公正为准侧。这次是他亲自率领门中众弟子前来辅助皇剑阁维系秩序。

　　天媖门，这是以女修为主的门派。当年瑛侯留下的传承，五大派中唯一的纯女修门派。李俊德的姐姐当初便得到天媖门门主指点，最终离家出走，通过天媖门的门路前往异大陆征战。

　　魂武堂，这个门派来历神秘，并非大周武林出身。

　　荀易听荀旺讲解，体内孙戬突然动了动：“魂武堂？堂主是不是姓孙？”

　　荀易将孙戬的话问向荀旺。荀旺点头：“不错，的确是姓孙。”

　　孙戬盘算之后悄悄对荀易说：“魂武堂你不用在意，未来你只要亮出身份，他们自然会效忠于你。魂武堂，本就是我们天武宫放在大周的棋子，用来寻找古赵后人。”只要荀易亮出身份，自然可以得到一群打手。

　　荀旺见荀易沉思，继续说：“你应该知道，按照大周规矩，江湖武林只容许先天境界的武者存在。当达到更高层次就会被大周王朝的人接引。或者作为大周龙庭的一份子，或者送到异大陆征战，再不然前往其他地方修行。”

　　“大周武林的上限就是先天，所以先天武者意味着最强战力。整个武林共计十八人。我们这些所谓十大剑客，后面五位根本不足以位列先天，距离先天都差一线之隔。前五位剑修外加其他十三位武者，是大周武林最顶级的势力。”

　　“皇剑阁三人，天媖门一人，魂武堂二人，君子斋一人，玄鹤派二人。剩下邪道有七人，散修有二人。”

　　大周对武林的限制就在第三重境界。荀易扪心自问，他的茂林剑就在第三重境界，跟这些先天武者仿佛。但如果施展神性，应该能够碾压？

　　荀易沉吟道：“皇剑阁跟朝廷关系匪浅，如果能够跟他们取得联系。他们应该会帮忙进行武林大会的举办？还有君子斋的冯老爷子跟祖父大有渊源，昔年同时挂印弃官，凭祖父的面子外加我老师陶太傅的影响力，应该可以跟他们取得联系。至于天媖门……”荀易略有几分迟疑，目光炯炯有神看向荀旺。

　　荀旺想了想，叹气道：“罢了，我明天回柏山一趟，看看曾祖母还能不能说上话。”

　　荀尘是军伍出身，他的妻子并非世家女儿，而是瑛侯的再传弟子。曾经天媖门的掌门候选。结果被荀尘拐回荀家，引得那一代掌门人大怒。

　　“不过我劝你别抱太大希望。毕竟当年二代掌门将曾祖母逐出师门，门里面没多少熟人。”

　　“但可以试试。”

　　荀家在大周百年，如老树盘虬般根深蒂固，在大周编织一张旁人难以企及的关系网。只要在大周，荀家家主就可借用这些关系网来办事。

　　兄弟俩合计后，荀易回家准备。

　　路上，青龙颇有几分感叹：“主神，你真是被所有人爱着啊。就连天地都有着一份眷顾。不然，怎么可能事事顺利。轻而易举就化解未来一场大杀戮？”

　　举办武林大会消弭杀戮，怎么着也有数千的善功吧？

　　以荀家的名义联合五大门派进行武林大会，进行天下武斗，胜利者得到清霄灵章。

　　将所有事情排在明面上，除却缓解晴隆城的争斗外，也可以让武林人士减少杀戮。而且如果这个规矩定下，未来更可形成传统，让大周武林的杀戮削弱至极点。

　　“爱我？我可没感觉到荀晟和荀昆那兄弟俩怎么喜欢我了？”荀易不屑道：“无非是人脉往来罢了。这都是前人留下的关系网。”

　　祖上积德，后人余荫。若非前人努力经营，荀易也没办法利用这一份庞大的关系网。

　　“我自己的关系网还没建成。我这些亲朋好友才有几个？”

　　“几个？孟翰阁下作为福神，怎么着也能算一个吧？那位龙歌殿下或许是前人关系暂且不说。李俊德这些凡人朋友未来可以作为荀家的帮手。肖玉公主那边，还有主神那个未婚妻，一个个都非易与之辈。那位幽燕郡主虽然跟您过不去，但明眼人都看得出来那位小郡主没有杀心。同作为古赵皇族，恐怕未来还是您的助力。”


第0201章 祭武帝

　　是啊，荀易的人脉的确不错。

　　回到家中，看着柳子明浮想联翩：明哥或许也能算是自己的人脉？

　　柳子明被荀易看了颇不自在，扭了扭身子看向荀易怀中丹参：“丹参找到了？”

　　“找到了。”荀易仍盯着柳子明若有所思。

　　柳子明一声轻咳：“少爷有什么事？”

　　荀易把自己想要举办武林大会的事情说了。柳子明苦笑：“少爷真是闲着没事穷折腾，武林人士的争斗跟我等何干？而且，现在妖灵们那边的祭典还没整好！”

　　荀易要在八月十五，以神灵的名义在青霞福地招呼一群妖灵举办祭典。以祭典来为自己提取信仰力，这件事忙到现在刚有了一个雏形。

　　“让你做，你就做！”荀易颇有些不高兴。但昔年那些黑历史总不能随便说出去吧？

　　雪姨走来，笑道：“这件事对少爷也不是没有好处。在武林树立人望，未来大周行事更多几分便利。而且，趁机还能用此事跟神道人士取得联系。再说，这不也是一个祭典？”

　　“以武祭神？”柳子明摸着下巴：“用这件事祭祀烈武上帝，的确可以得到一点好处。”

　　烈武上帝，武神一系的至高上帝，和福德上帝同级，都是九重天的无上神人。而且，这位上帝还活着。他最喜欢进行各种武斗祭典。

　　他是武的化身，只要生灵将某一种行为定义为“比武”“竞技”“武斗”“战争”“杀戮”，他就可以从其中吸收信仰之力。

　　举行一场武林大会，无疑是对这位上帝最好的祭祀。

　　从真名，从世间万象的名字含义中吸收信仰力，这是先天神们的权能。因为考试科举的存在，从科举这一种含义中孕育文昌帝君。这位帝君司掌文运考试，稳稳的先天神人。

　　从武斗、战争作为定义，诞生武神一系的至高神灵。

　　从对福祉的祈愿，对繁荣的向往，诞生天地间无数位福神，曾经一度让福神的主宰者登临至高的天帝之位。

　　而在死亡之中衍生“死”的概念，诞生黄泉女王和幽冥上帝两位无上神人。

　　为某一种事物进行定义，以真言的力量进行约束，这就是言灵的最高境界。

　　先天神之所以强大，就是他们出身早，为世间万象定义，甚至亲手创造森罗万象，所以先天占据优势。

　　雪姨这一启发，青龙也有新的建议：“主神，回头去图书馆找几本祭祀仪式方面的书籍。你以神灵之身祭祀武帝，必然得到更多眷顾。”

　　祭祀，是神灵的本质。祭祀上位神灵更可获取更多的眷顾。天帝所属的神官中有不少威能堪比天神。更有专属的几位先天神专祀天帝，管理天下礼乐之事。

　　三人连带青龙和孙戬商量武林大会的事情。

　　回头荀易就先去皇剑阁拜访。

　　荀易有一个优点，那就是行动力。

　　只要荀易想要认真做一件事，就没有做不成的。这是从小到大培养的信心和气度。

　　当他发自内心想要做成一件事，凭借自己的天赋以及荀家的实力，无往而不利。

　　所以，青龙才会感叹：荀易的确是被所有人爱着的，天时地利人和一应俱全。天地赐予的强运让他能够逢凶化吉，避开一切风险。

　　登门皇剑阁，拿出荀家家主的拜帖。皇剑阁的张长老作为武林十八先天之一。亲自接待这位年轻的荀家家主。

　　荀易也不含蓄，开场就说明自己来意。

　　“江湖人汇聚晴隆城，虽然五大派维系秩序，但仍然骚扰我们一城百姓不得安稳。而且，清霄先生日前跟我联系，说是有人惊扰，他写书也没办法静心。所以，想要让我们荀家出面平息此事。”

　　此言一出，张长老皱眉。荀家清理武林人士必然动用自己的力量，若真大行杀戮，皇剑阁的立场难以保全。

　　“那么，荀家的意思？”

　　“开武林大会，天下论武，胜者得清霄灵章。”荀易笑着扯谎，九真一假：“《清霄灵章》不过是清霄先生几年前所作功法，可勘悟先天之境。他跟我说，愿意将功法拿出来赠送给武林大会的胜利者。”

　　“武林大会？”的确，这是一个消除矛盾的好方法。可以减缓官府那边对皇剑阁的压力。

　　张长老心中意动，但想起一事：“剑王阁主并未前来，我一个太上长老难以代替整个门派抉择。荀家主，这件事需要回头给阁主商议。”

　　“应有之意，在下晓得。”荀易轻松笑道：“所以仅仅先给皇剑阁通个气，回头在下再去其他门派商议。”

　　此言一出，张长老一脸满意。不错，自家皇剑阁才是天下第一门派，又是跟朝廷关系最紧密的门派。不先来自己这边，哪里符合礼数？

　　“太守府以及其他地方，我们荀家设法沟通。另外，荀家愿意出场地，并且负责比武大会的全部银两，就算给大家交个朋友。”

　　荀易花钱如流水，若非荀家家底雄厚，早就败干净了。

　　接着，荀易又捡着自己的计划说了几项，随后告辞离去。

　　他离开后，张长老感慨道：“不愧是大家出身，行事张弛有度，非但可以借武林大会这件事消弭兵戈，更可给荀家积攒威望。至于那位清霄先生，也能被荀家牢牢保护住。”对那位清霄先生，张长老心中亦有揣测。按谢远的水平来看，清霄先生最次也是三重天的先天武者。外加荀家那些高手，这件事的确可以做。

　　这时，又有人前来皇剑阁驻地。

　　看到来人，张长老神色大变：“七殿下，您怎么来了？”

　　来人年纪和荀易仿佛，一身金服，头戴玉带，模样英武。

　　七皇子坐在上首，扇着扇子，洒脱笑道：“江湖人士聚集晴隆城，这么大的事情自然惊动朝廷。本地太守已经上奏准备调动兵马防守。若非剑王阁下亲自出面保证，父皇恐怕就同意了。”

　　一群武林人士汇聚在一起，万一造反呢？朝廷不可能不关注。

　　“本殿奉父皇之命，前来平息此事。”七皇子亮出两块令牌，一块是大周皇族的御令，上面铭刻金龙图案，更有一道天子龙气。另一块是皇剑阁的金剑令，剑王亲自所作，内敛先天剑气，可当做剑王的一次出手。

　　“剑王阁下命本殿全权负责皇剑阁之事，以便协理朝廷维护秩序，保护百姓。”

　　张长老一听，连忙拜见这位代理阁主，并且把刚刚荀易前来的事情说了。

　　“等等……你说谁？”

　　“荀家家主，荀易。”

　　“荀易！”七皇子目光闪烁，马上跳起来：“来人，去把我那几个箱子备上。还有我那些丹药，都拿过来。今天晚上我们去荀家拜访！”

　　荀易？这可是老冤家了！

　　碰到荀易，不好好整他一顿，怎么对得起自己以往吃的暗亏？

　　荀易离开皇剑阁驻地，前往君子斋的人所在地。

　　走着走着，心中升起一股不祥预感。

　　“难道这一行会有波折？”荀易暗里嘀咕，小心看了看四周，拿着地图让青龙指路。

　　作为路痴，他有自知之明。除却地图之外，还让青龙查找城里面文气最浓郁的地方。

　　君子斋的弟子文武双修，除却武道剑法外更擅长文心文气。所以只要寻找城里面文气最浓的地方即可。

　　青龙指路，花了些时间来到君子斋的驻地。

　　君子斋的弟子并非在客栈居住，而是在城中某一户世家的外宅。冯大先生是先帝时代的老臣，就算行走于江湖，但他昔年门人弟子在外发展，还有几人于朝中立足。一张关系网，同样不小。

　　晴隆城就有他一个弟子。

　　荀易站在这处外宅，越看越觉得眼熟：“原来就在张玉琪他们家。”

　　荀易看到这处宅院，马上想起来，这分明是张家的外宅。几年前买下来的，他们这些同学还在这里给张玉琪庆贺过生日。


第0202章 君子剑

　　同样送拜帖，皇剑阁那里用荀家家主的拜帖，以身份压人。但是在君子斋，荀易拿出自己私人拜帖，以荀钰孙子以及陶老夫子学生的名义，并且在拜帖上附着一缕文气。

　　墨色文气腾腾，经过门房送到内里。

　　冯大先生本正跟学生们讲解经书。

　　君子斋信奉文武双修，走的是先儒之路。

　　君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。文能题诗作画，武能仗剑杀敌。凭借这一点，冯大先生领悟一道浩然之气，其心正大光明，胸怀广博。是当今极少有潜力问鼎圣人之境的人。

　　他在院落中席地而坐，周边坐着男男女女，秋凌华、张家兄妹都在旁听。这位老先生无有门户男女之别，只要有心求学皆可听讲。

　　小厮送来拜帖，张玉琪上前接过，看到上面的字迹不自觉惊异出声：“咦？班长的拜帖？他怎么来了？”

　　“子松，你把信给老夫瞧瞧。”冯大先生似有所感，让张玉琪将信递过来。

　　子松，是张玉琪的表字，昨日让冯大先生给取的。

　　张玉琪赶忙将拜帖递上：“这是晚辈一位同学，想来是找晚辈的？”

　　冯大先生没说话，接过拜帖，手一顿，自语道：“墨意之气？这是哪家的小子？”看到拜帖上的名字，冯大先生心中讶然：“荀家那小子？前年见他还没领悟文心，如今居然进入第二重境界？就算他作为解元公，也不能这么快啊。”

　　“你去将他请来。”冯大先生让张玉琪跟自己一个弟子明东去请荀易，顺带看着拜帖渐渐明白荀易的来意。

　　却说张玉琪去门口，只见荀易站在大门边静候。

　　“班长怎么来这边了？先说明，我今天已经把作业写完了！”

　　“又不是来找你的。”荀易撇撇嘴：“我来拜见冯大先生。自从祖父丧礼时见过先生一面外，再不曾相见。今日，听闻冯大先生前来晴隆城，学生理应拜访。”

　　冯大先生、荀钰以及荀易名义上的老师陶老太傅，这三人皆是先帝时期的老臣，位列三公。

　　如今荀钰身故，陶老太傅隐居秋华山庄，唯有冯大先生行走江湖，秉承先儒精神，在外行教化之道。

　　荀易彬彬有礼，又亮出自己的身份。张玉琪还有明东将他请入内宅拜见冯大先生。

　　冯大先生文武双修，不单单把君子剑演绎至先天境界，更将文道的文心推演至第三重“春秋刀笔”的境界。

　　荀易走到院内，顿觉一股凛然正气碾压而下。

　　顿时，荀易心神一震。在他眼中，这位老者并非凡人，而是如同一卷书籍慢慢翻开，洋溢着一部春秋历史，如画卷般展开。

　　“春秋刀笔，文动青史！”荀易面沉如水，主动以自身文气应对。

　　除却他以外，在场还有四五个领悟“墨意经纶”境界的书生被冯老先生的浩然文气压制。

　　一个个面色苍白，忍不住站起身以自己的文道应对。墨气涌动，如蛇如龙，跟荀易身上缠绕的墨气似同出一源。

　　孙戬在荀易体内自动苏醒：“春秋刀笔，甚至还有更上一层锦绣乾坤的意境。”

　　文心第四重江山如画，气成锦绣五色，书画乾坤。故又名锦绣乾坤或者江山绣锦。

　　其他人摸不着头脑，只有几个冯大先生的弟子隐有所悟：“这位荀家公子居然也已经领悟文心，居然能够让老师以文道修为相试？”

　　君子斋的人大半都有文心，只是第一境界“丹心明湖”的书生居多。达到“墨意经纶”境界的人，只有寥寥几人。

　　秋凌华和张淼姐妹俩不明所以，看着站起来的诸位师兄。秋凌华看到荀易后又惊又喜，这可不就是几天前帮自己和祖母解围的人？

　　诸人以墨意相抵，见荀易尚能支撑，冯大先生眼睛一亮：“好小子，比上次相见多了不少学问啊！”

　　主动伸手一点，一行小字凭空浮现在院内。

　　青黄二色字体落在众人面前：“以松雪为题，作诗赋词。”

　　指尖文气盈动，青黄二色文气泊泊而出，在大堂演化一片书山学海。不单单是荀易，众多弟子同样被冯大先生卷入自己的领域。

　　这片领域不断传来朗朗读书声，四周风景变幻，皑皑白雪，挺挺苍松，诸人面前浮现一张张书桌，上面摆放笔墨纸砚。

　　秋凌华等人相互看看，各自提笔写诗。

　　而那些领悟文气的人则用自己的文气作为墨汁。娟娟白气在面前流淌，化作一篇篇诗赋演青松白雪之景，最终融入这一片领域。

　　这是丹心明湖境界文士的手段，荀易等几个领悟“墨意经纶”的文修则另有手法。

　　或画画，或弹琴，正设法破开这一片领域。当然，也有人吟诗作对寻找领域的真意。

　　这片领域，就是冯大先生以“以松雪为题，作诗赋词。”这九个字演绎而来。如果按照题目走，便落入下乘被冯大先生牵着鼻子走。

　　几个文道书生彼此看看，不肯服输。各自寻找其他办法，想要破除这一方领域。

　　音律动人，震动天地法则，寻找领域松动之处。

　　书画乾坤，包罗万象，领域涌入书画，自然而然跳出领域。

　　吟诗作对，以言律破解“九字言”同样可从容离去。

　　众人各施手段，荀易沉思，伸出右手，缕缕墨气升腾，指尖在面前勾画，随手写下一首诗句。

　　并非按题目要求写松雪，而是写日光泉水。

　　“煊阳赫赫，泌水湍湍，我心悠悠，师慈谆谆。”墨意在手中化作金轮冉冉升起。日轮照耀领域，冰雪消融，如泉水湍急汹涌。

　　荀易对冯大先生深深一揖，跨出领域站在院落中。

　　“学生拜见先生。”

　　他强行打破领域，但冯大先生面不改色，随手一挥，又有文气将雪松之境补上，让其他人安心写文。

　　“看样子，他们还要待一阵子。”冯大先生拿起荀易的拜帖：“两年不见，你居然到这般境界。”

　　“多亏老师教导得好。”

　　冯大先生想起自己好友，摇头道：“若真是他教导有功，早跟我炫耀来了。”又伸手点出一指，这一次文气凝聚剑气，春秋史意演绎剑法斩向荀易。这是在考验荀易的剑道修为。

　　“春秋五十剑！”荀易心中凛然，伸手一捏，经纶之气凝成黑色宝剑，施展“虬榕盖天”护体。

　　春秋五十剑，是冯大先生演绎《易经》而来，取“天道五十，遁去其一”之理。

　　这剑招运转四九之数，但唯留一道生机，此乃君子仁道。

　　可以说，冯大先生此生没有杀过人。他在江湖上跟人对敌，从来都是点到而止，以德服人。他的君子剑排在十大剑客第五位，并非是他实力如此，而是他从来没有跟那些先天剑客们交过手，所以排在众人之末。

　　这一招“君子无争”施来，荀易以防御剑招抵挡，榕树垂下缕缕青条，绵绵不绝化作参天榕林。

　　最终君子剑气溃散为文心重新归入冯大先生手中。

　　“咦？”冯大先生脸色微变：“茂林韶华？你居然到第三境界了？”

　　茂林韶华，意味着荀易剑道已经达到跟他平起平坐的地位。

　　冯大先生起身，对荀易一揖。荀易连忙回礼：“承让承让，是先生没有尽力。”

　　这时，一人以画卷包容领域，同样走出领域。接着，那弹琴之人也走出来。

　　几个修为达到墨意经纶的人纷纷跳出领域，只剩其他人在里面埋头奋笔。

　　荀易轻咳，直接说明来意。

　　冯大先生听了，笑道：“君子无所争。必也射乎！揖让而升，下而饮。其争也君子。”

　　冯大先生崇尚君子之争，一切摆在明面上。刚刚的剑招“君子无争”便是由此而来。他对荀易举行武林大会颇为赞同。不用荀易劝说，直接应下。“此事，不用你奔走，老夫自会帮你联络各位同道。”

　　接着问及陶老太傅和荀易的近况。

　　荀易一一回禀，等其他人一一出来后，坐在旁边耐心听冯大先生点评众人诗词。

　　直到傍晚，才被放行。

　　冯大先生好为人师，尤其是碰到老朋友的传人和孙子。若非荀易借口家人等他，恐怕都有心留荀易过夜，要好好考较他的学问。

　　即便是荀易离开之后，紫衫老者还对自己学生们说：“温润如玉，此乃君子之风也。堪传我道衣钵。”

　　几个弟子直翻白眼，心中暗道：您老人家看谁都觉得可以传你衣钵，可惜您的君子剑没人能练会。

　　君子剑，讲求一个不杀。以封、堵、困、压为经意。不争而大争，等闲人根本学不会。

　　君子斋这些门人虽然兼修文武，但真正参悟君子剑的人根本没有。

　　荀易跑完两家回到家宅，这时家中七皇子等着不耐烦。当荀易进门时，劈头盖脸就是一道霄龙劲。

　　“姓荀的，纳命来！”

　　荀易一惊，果断回了一招虬榕盖天。

　　然后站在门口看着院内那人。

　　“你是……”

　　“哼！”七皇子指着旁边几个箱子，里面装满女装：“老规矩，如果你输了，在本殿面前一一穿上！”

　　“李老七？”荀易脸色大变，手痒痒忍不住拿起要腰间的佩剑。“冤家路窄，你居然还敢来？”

　　两人自从七岁之后几乎没见过面，但想起昔年的黑历史，二人不住磨牙。


第0203章 小皇子

　　荀易和七皇子相识，最早可以追溯到三四岁的时候。

　　那是瑞郡王府老太妃的诞辰，各家亲自去给这位太妃庆贺。

　　加上那一年荀易表哥刚刚继承瑞郡王的爵位，就连皇后都穿上吉服，去给这位皇族的叔母贺寿。

　　那时，七皇子刚刚懂事，缠着自家母后要求一起去。

　　于是皇后给他穿衣打扮，带他前往瑞郡王府，并嘱咐各种事宜。

　　小皇子一脸严肃，绷着小脸，装作大人模样：“母后放心，儿臣晓得。”他在宫中被称作神童，正是意气风发，蔑视一切的年纪。同年龄的人他根本看不上眼。

　　皇后突然又想起一事：“说起来，荀家人也会亲自到场。”

　　“荀家？”小皇子目光亮晶晶询问自己的母亲。

　　“荀家跟我们皇族大有渊源。若不出意外，荀源夫妇生下的那个孩子本应做你王妃。”

　　七皇子和荀易都是丙申年出生，并且都是正月。荀易是十五号，七皇子要提前几日。

　　皇帝当时跟荀源还口头承诺，若荀家生下长女，必跟他结娃娃亲。

　　“儿臣王妃？”小皇子浮想联翩：“就是父皇和母后这样？”

　　“没错，只可惜是男孩。不过也好，传承荀家香火，未来必是贤臣。”

　　但后面这句话小皇子并未听到，天真孩童带着满心期待去瑞郡王府见自己未来“王妃”。

　　彬彬有礼见过一群长辈后，目光不停往门口看。

　　“荀家大奶奶到。”

　　一听荀家人来，小皇子绷紧小脸，刻意整理仪容。只见一位绝代美人手拉着孩童慢慢走入大堂。

　　孩童一身枣红色的礼服，水汪汪的眼睛滴溜溜乱转，跟着母亲的脚步，一步步来到老太妃跟前。

　　赵莹温婉大方带孩子给太妃行礼：“恭祝大姑姑/姑奶奶，福如东海寿比南山。”

　　老太妃含笑收下赵莹准备的礼物，拉着赵莹问及荀家近况。而她旁边的小孩被暂时请下去。

　　小皇子对皇后说了几句话，也跟着跑下去。

　　皇后有心让自家儿子跟荀家未来家主打好交道，也没多想：“也罢，你好好照顾他。”

　　可惜，他和她同音，小皇子没听出差异，拉着红衣孩童下去玩耍。

　　瑞郡王府本来也有自己的孩子，比如李兴鸿？

　　当然，这时候李兴鸿还小，趴在自家母妃怀中不肯出来。

　　但府中李兴鸿的玩具不少，小皇子拿出气派，趾高气昂对下人们吩咐：“将你们家的玩具给本殿拿来！”

　　不久，下人捧着一大堆玩具过来。

　　小皇子看到上面的九连环，眼前一亮。他早先专门学过九连环的破解方法，他能在一炷香之内解开九连环。

　　有心在未来“王妃”面前显摆，拿起九连环轻轻一咳嗽：“我们来玩这个吧。”

　　荀易被母亲耳提面命不要在外面惹事，乖巧说：“好啊。”于是拿过九连环随便拉了几下，咔嚓，全部解开。

　　“……”七皇子傻眼了：这么快？他还没动手呢！

　　荀易一脸天真看向七皇子：“皇子哥哥，你怎么还不开始。”

　　“马上……马上。”七皇子一脸纠结回忆九连环的解法，由于荀易一脸崇拜看着他，心中压力越来越大，脑子里一片空白，解了半天也没解开。

　　最终，七皇子将九连环一甩：“来，我们玩拼图。”

　　拿出一副拼图玩，这拼图是最基本的大周郡县地图，共计三十六块。可以作为皇家孩子启蒙之用。

　　将拼图散开，然后两人准备拼拼图。结果七皇子刚刚拿起鹿山郡和淮阳郡的拼图回忆地形图，荀易已经用小手拼好大半。

　　“哥哥，把拼图给我。”肉肉小手抢走七皇子手中拼图，在他还没回过神之前直接拼好。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　七皇子彻底呆了：这是哪里来的妖孽！

　　心中掀起惊涛骇浪，小皇子本来已经被宫中人称呼为神童，但是在这个小鬼面前完全被吊打。

　　接下来各种启智玩具都被荀易一一整好，七皇子只有眼看着的份。

　　在荀易面前，皇子幼小的自尊心受到极大摧残，面对一个有圣人之心的小孩，别说他了。就连荀家本家的荀晟兄弟俩也天天抱着母亲哭。

　　跟荀易玩，太欺负人了。

　　所以，荀易的婶娘最终为自己的孩子走向那条道路。

　　淡定，淡定……七皇子望着荀易拿着积木垒堆。突然他灵机一动，对荀易说：“来，哥哥教你念诗。”

　　“念诗？好啊好啊。”荀易兴致勃勃，两人坐在羊毛毯上，七皇子背诵自己刚刚学会的一首诗。

　　“不对，不对，哥哥背错了，第三句应该是……”荀易随口背下，并且将整篇诗词统统背诵，就连这位诗人其他的诗句也一一背下来。

　　七皇子神色苍白，见鬼一样看着荀易。

　　荀易毫无所觉，继续说：“哥哥，我教你背大雅吧。”荀易张口就来一段诗句……

　　跟荀易玩了一个多时辰，七皇子晕晕乎乎的，感觉自己这几年简直白活了。

　　于是，他下定决心要好好努力。回宫的路上一脸严肃对皇后说：“母后，我要好好学习。”至少不能比未来王妃差。

　　可怜小皇子此时连衣服的男女样式都看分不出。不然从衣服上应该早就察觉到问题。天真的小皇子以为红衣服是女孩子穿的，所以错误的印象越来越深。

　　“好啊。”皇后乐意见自己儿子出息。于是加大小皇子的功课。第二年七皇子再度来到瑞郡王府。

　　不过这时候，荀易身上已经缠着另外两个小鬼。

　　李兴鸿扒着自家小舅舅，口水不住让荀易身上抹。荀星抱着自家堂哥的胳膊不肯松手。两个小孩一脸敌视看着七皇子。

　　荀易乐呵呵给他们剥桔子。

　　然后两个小孩一人一边，吧唧亲在荀易脸蛋上。

　　荀易摸着两个小孩的头，一副好哥哥，好舅舅的模样。在荀家，他也是有名的孩子王。

　　但在小皇子眼中就不对了，他指着李兴鸿大叫：“谁让你亲我老婆的！”

　　顿时，三人都愣了。

　　荀星稚嫩的声音响起，弱弱问：“皇子哥哥，你说什么？”

　　“不准你们亲我老婆！”

　　李兴鸿和荀星察觉身边一股寒气升起，果断从荀易身边跳开。李兴鸿走路还不方便，从毛毯上爬开，躲在一旁拍手咯咯笑。

　　只见荀易笑眯眯站起来：“皇子殿下在说什么？”连哥哥都不叫了。

　　“怎么了？”七皇子被荀易气势震慑，不自觉退了一步。

　　“我——是——男——的！”

　　“不可能！”七皇子呆了呆，上前就要检查。荀易哪里会让他近身？

　　荀星在一旁幸灾乐祸，盛怒之下的堂哥岂是旁人能够得罪的？

　　“皇子殿下应该不知道所谓诗词是具备力量的吧？”

　　荀易打了个响指，吟诵一首唐诗，顿时藤蔓从四面八方用来，缠住七皇子“啪啪啪”对着他屁股一顿抽打。

　　七皇子又急又怒，施展刚刚学会的霄龙劲反击。

　　两个孩子扭打在一起，荀易借言灵之力占据上风。

　　不久之后瑞郡王正巧过来找荀易，看到二人打架，一人一顿板子将两人分开。

　　荀易马上扑倒自家表哥怀里卖萌：“哥～他欺负我！”李兴鸿和荀星也赶紧在旁边帮衬。三人颠倒黑白，瑞郡王直接把七皇子送回宫中。

　　七皇子回去之后马上找皇后等人打听，这时才知道自己闹了一个大乌龙。

　　不过他跟荀易的梁子算是结下，日后每次见面两人必掐起来。而伴随某一次荀易强迫七皇子穿女装后，矛盾进一步激化。

　　那段时间荀易住在龙城，时常跟七皇子打架。跟嬴琇以及王觅芸就是在那时候认识的。

　　每次打完架，两人回去之后反思破解对方招数，进行下一次干架的准备。荀易的言灵术就是揍七皇子练出来的。

　　而七皇子则念念不忘让荀易穿一回女装，扳回一局。只可惜每次打架都打不过荀易，最后反而是七皇子一次次被强迫穿女装。在荀易手里面存留的黑历史越来越多，如同他高祖一般。

　　但随着七岁那年冬天的事情，荀易鲜少出现在众人面前，安心在柏山修养，故而和七皇子再也没有见过面。

　　七皇子想到两人昔年的孽缘，咬牙切齿：“今天不管说什么，本殿一定要赢！”

　　“殿下又在做梦了。”荀易呵呵一笑，挽了个剑花：“是谁给你这么大信心，让你以为就凭你那三脚猫的功夫就胜过我？”

　　抖S气势全出，荀易笑容灿烂：“看来今天殿下又要穿女装了。不过这次的话，殿下要不要绕城转两圈？就当本少帮殿下寻找新的自我。”


第0204章 二人计

　　仇人相见分外眼红，荀易挥剑便是十二剑招中最强的“青柏茂陵。”顺带口中高歌：“茨草荆荆，长世幽幽，唯歌唯幻，匪有报也。”

　　青色的荆棘与蒺藜在脚下生长，伴着生生不息的木灵之气涌向七皇子。

　　见状，七皇子挥动佩剑：“哼！多少年了，手段也没长进！”用藤鞭抓人，是荀易最常用的手段。

　　白炽光辉砍断藤蔓，凝聚十成力道的一拳轰向荀易。

　　真龙威风凛凛，荀易面色微变：“霄龙劲第三重？”

　　这可是已经入道的先天境界！

　　“不可能！你才几岁，居然练就第三重霄龙劲？”荀易赶忙回剑防御，榕树苒苒，青光四射。

　　谨慎以防守招抵御，不过七皇子似乎早有所料。另一手反手亮出匕首，银光闪闪刺破虬榕剑意。

　　剑意如气泡般轻而易举被戳岁，匕首险险从荀易脸颊擦过。

　　荀易早把七皇子抛之脑后，但七皇子把荀易当做假想敌十几年，专门研究茂林剑法的各种破绽，心中琢磨如何击败荀易。

　　有心算无心，荀易暗暗吃了个小亏。幸而他根基雄厚，剑式一变，如清风般飘逸散开，重整旗鼓。

　　二人打斗不停，雪姨等人站在楼下观望。

　　柳子明问：“要不要去拦架？”

　　“不用，让他们打。”赵雪柔笑眯眯的，作为从小服侍荀易的人，她当然知道这俩冤家的孽缘。

　　“男孩子嘛，打架正是交流情感的途径。”赵雪柔对旁边七皇子那些人：“不过，殿下这次要是又输了，这么大人回去哭鼻子可就不好看了。”

　　七皇子从小到大被荀易欺负惯，越挫越勇，不断进行新的挑战。

　　他身边的大宫女神色淡定：“让殿下吃点亏也好，省得不知天高地厚。”如果不是荀易教训，七皇子从小自负傲慢，或许就走上另外一条纨绔之路。

　　女官很沉稳，她是祭祀王神的巫女，从小负责照顾七皇子：“成长道路上有一个对手，这才能奋勇直追。当年高祖不就是这样一步步追着茂公的脚步？”

　　从最初接不过茂德公一招，然后能够接下三招……五招……十招……二十招。李纯就是这样一步步成长的，最终战到和茂德公旗鼓相当的程度。

　　而且巫女深知七皇子这些年的努力。夏练三伏，冬练三九，七皇子刻苦修炼《霄龙劲》和《天子剑》只为有朝一日能够击败荀易。

　　良性竞争，皇后等人暗中鼓励推动，才让勤劳肯学的七皇子这些年渐渐得到皇帝的恩宠。

　　反观荀易因为身体原因，这些年落下太多，逐渐被七皇子打压。

　　七皇子一脸兴奋，难道自己扳回一局就在今天？

　　“姓荀的！今天你要输了，本殿准备这些年的衣服，你一一给本皇子穿一遍！”

　　孙戬暗中对荀易传音：“要不要帮你？”

　　“不用。”荀易几招之后恢复镇定，看出七皇子身边凛凛真龙图形似乎后劲不足。

　　“应该不是他修为到了，而是强行用丹药提升修为？还有刚刚的匕首，凝聚西金之气专门克制我的茂林剑。这是方仙道修士帮忙吧？”

　　想明白之后，荀易不退反进：“灼华桃夭，枫火连天！”双剑齐出，一片红光闪过，漫漫光影中浮现桃花红叶，卷起风火二气弥漫全场。

　　“组合式？”七皇子惊讶后马上恢复镇定。他将荀易当做假想敌，早就想过荀易可能拥有组合技。于是利用事先准备的另一件法器想要抵抗。

　　轰——

　　突然火气暴涨，炽热盛夏的炎炎神火冲天而起。

　　“夏三剑，组合！”鬼槐迎客，虬榕盖天，横竹翠微，三剑合一躲在桃枫二剑中把七皇子掀翻倒地。

　　火克金，专克七皇子的金色霄龙劲。

　　暗尘弥漫，七皇子正准备起身，突然木剑扎在脑袋旁边：“殿下，实在对不住，又是我赢了！”

　　按住七皇子，荀易一副高手寂寞的模样：“果然，这个世界上能够胜过我的只有我自己。”

　　七皇子憋红这脸，荀易将他拉起来。

　　“老规矩，殿下自己去吧！”

　　七皇子目光扫了一周，他身边那些太监侍卫从小服侍他，知道两人的赌约。一个个低下头，当做看不到。

　　赵雪柔和巫女大人双手抱胸，二女笑吟吟看着七皇子。雪姨伸手指，贴心指旁边的一间屋子。

　　七皇子抓了一件宫装去换，荀易气定神闲对四周人说：“你们先下去吧。”

　　顺手关上门，荀易坐在桌子上看七皇子套衣服。

　　“啧啧，殿下你仔细点，这女装穿法你需要好好学学。毕竟日后你讨老婆的时候需要帮人家解衣的。”荀易拿着定云锤，刚刚打斗时连定云锤都没有，赢七皇子太轻松了。

　　神性的差距，就算七皇子同样留着天帝之血，但没有觉醒，绝对不是荀易的对手。

　　“你怎么不学！”

　　“我家嬴琇乖啊，不需要学这些。”荀易哼着歌，托着下巴点评：“几年不见，殿下皮肤黑了不少，难不成这些年天天练功准备报仇？可惜，天才和凡人的差距啊……啧啧……”

　　七皇子绷着脸慢慢换衣服。是啊，在荀易面前，他只能以凡人自居。弱小的自尊心摧残的干干净净。

　　时不时，荀易刺一句，二人渐渐找到当年的距离。

　　类似他们这些世家皇族，一言一行皆有深意。七皇子虽然有报仇的念头，但同样也是在告诉荀易，拿他当目标对手保持昔年的关系。由此拉近两人多年不见的距离感。

　　荀易看出七皇子的用意，更看出七皇子有求于他。不然，不会主动登门。

　　调笑的同时，荀易也在说正事：“如今晴隆城唯一一件大事就是江湖人士聚集。想必你来这边，也是为这件事？”

　　“没错，听皇剑阁张长老说你要举办武林大会。不过这件事必须用皇家的名义。”

　　“荀家出场地，出人力，花银两，算皇家的？”荀易摇头：“不成，这件事必须以荀家为主。而且武林大会同时召集黑白两道，朝廷恐怕不方便吧？”

　　“但让荀家趁机收拢人望，岂非有谋反之心？”七皇子不肯认输，扯起朝廷大旗。

　　同时，皇子换好衣服：“行了吧！”他穿的这件衣服，是青花烟云裙，帮荀易选的。只可惜从小到大没有让荀易穿上过。

　　“果然是美人胚子。”荀易飞快拿一块留影石拍下：“谋反？如今大周正在昌盛之时，又有天命在身，荀家怎么敢谋反？这可不是皇权独尊的时代，而是神权至上的天庭时代。你别唬我，吓我也没用。”

　　诸位祖灵在地下齐心合力，大周更有高祖皇帝这位王神撑腰，国祚不会断，也不惧世家谋反。

　　所谓谋反，必须真正反出天庭投靠异神，不然会马上拨乱反正。

　　正因上通神道，所以皇族才有底气容忍各大世家的行动，而不是疑神疑鬼相互猜忌。

　　同样，正因为世家背后皆有祖灵，所以跟皇族的相处才没有唯唯诺诺，卑躬屈膝。

　　换一个普通人，敢让七皇子这么丢人，直接一巴掌拍死。

　　但荀、吕这些世家都是开国勋贵。当初瑞郡王送七皇子回宫，皇后轻然一笑，一句小孩子家斗气，就轻飘飘化解矛盾。

　　对他们而言，这些小家伙都是未来的国家栋梁，不可能因为些许鸡毛蒜皮的小事找麻烦。皇家气度，还没那么掉价。

　　“总之，我们荀家办定了。”

　　而七皇子也不肯相让，针尖对麦芒，最终还是七皇子退了一步。

　　“举办武林大会对你有什么好处？”七皇子疑惑道：“用皇家的名义，大不了回头给你报销。”

　　接着，七皇子解释说：“本殿第一次出门办事，需要在父皇面前表功。所以武林大会这件事必须用我的名义来做。这件事关乎我未来封王的功勋。”

　　“不要，对我而言，这件事也很重要。这是我用来拉拢清霄先生的计策。那可是我们家的摇钱树。”荀易含含糊糊：“这件事必须用荀家的名义。如果你要添加皇家的名义，拿人事来。”

　　七皇子想了想：“你要什么？先说明，如果用主办人的名义来交易，肯定从我私库里面拿。我这没什么好东西。”

　　“装，装，继续装！”

　　“骗谁啊！刚刚你用的那把匕首还有你吃的丹药，你身边有几个供奉方士吧？别说没有，我这都有几个供奉。”荀易锐利目光射来，七皇子举起双手。

　　“好吧，是本殿身边的供奉方士。怎么，你要炼丹？”

　　“没错，我要修炼用的丹药。你看着给吧，我这边有人可以检查哦。”

　　七皇子想了想，扔给荀易一个白玉瓶：“这里面有三枚龙虎丹，可临时让人的内力修为提升一个等级。刚刚就是利用这种丹药提升到第三重境界。如何？”

　　荀易接过一看，青龙检查后点头：“是真的。”

　　大大方方收下丹药，荀易说：“那么，用荀家地主以及你个人的名义，牵头五大派以及邪道中人。我帮忙包下城中诸多客栈，在八月十六的时候举行武林大会？”

　　八月十六？七皇子犹豫下，想到道司神庙的便利，索性点头：“可以，十五号回宫一趟，然后十六号一起主持！”

　　二人一拍即合，七皇子拎着东西回返住处，荀易伸了个懒腰：“明哥，回头去荀家找人。让荀家过来几个人接待七殿下。想必这位皇子到来，我那些叔叔伯伯们应该坐不住吧？”

　　荀易因为自身神灵地位，对皇子什么的没有太大压力。而且从小跟七皇子打惯了。但其他人可未必，尤其是荀晟兄弟俩。

　　“或许他们俩会来巴结李老七？这是一个坑他们的好机会啊。”

　　外人都知道荀易和七皇子关系不睦。但七皇子性情纯良，绝对干不出联合荀晟二人害人的勾当。


第0205章 祭天书

　　“行了，别生气了！”

　　次日，荀易来书院找杨轩。

　　“我又不知道你大名，再说你模样大变，我哪里认得出来？”

　　杨轩懒得理他，荀易轻咳一声，说起清霄灵章的事情：“关于《清霄灵章》你还记得不？咱俩当初一起编撰的。”三言两语勾搭，杨轩提起兴致。

　　“就是现在城里这些武者争夺的那本书？”杨轩嘴角一勾，不屑道：“谁爱要谁要，到时候练出事也活该。天上哪有白得的午餐？”

　　反正按照天庭的因果记录，是这些人主动去拿《清霄灵章》又不是杨轩他们主动给的。

　　不然，那屠夫杀猪还能去怪卖刀的不成？

　　两个熊孩子当初将书籍封印在青普山。外人去拿，跟他们可没关系。

　　“但终究是你我惹的事不是？总要想办法平息。再说，你我适逢其会同时出现在晴隆城，加上这件事也在这时候暴露，怎么看也是天命如此。”

　　此言一出，杨轩神色微动。是啊，清霄灵章的消息怎么会在此刻爆发？“不会是老爹又在坑我吧？”杨轩想到自家那位喜欢坑儿子的主，打了个哆嗦。

　　“你想怎么做？我们把清霄灵章印刷，然后一人一本？”

　　“不，我准备进行武神祭祀。”面对出身神道的杨轩，荀易用神道在意的说法。所谓武林大会，在神灵们眼中是祭祀武神的比武。

　　武斗竞赛，血气狼烟冲天，这是最愉悦武神们的祭祀。

　　“祭祀武神？”杨轩老爹就是武神，他自己也可算是武神，心思动了动。“如果能够接引烈武上帝的神力，或许能够打破父王施加给我的封印？”

　　杨轩眼睛越来越亮，玄黄道兵也趁机撺掇。

　　“好啊。”杨轩应下：“祭神仪式我帮你来，我对这个熟！但最关键的接引神念需要你上。福神对天地的敏感度最高，福神进行祭祀，才有极大几率引上位神灵降临。”

　　烈武上帝对祭祀要求极高，除却福神祭祀外只有特定的眷属神官巫女才能请这位神念降临。

　　“准备上课！”这时韩风招呼众人进屋。

　　荀易跟杨轩击掌：“放心，我晓得。”

　　于是，二人进入听课。

　　这节课说的是古赵曾经的历史。讲古赵末期，在多兰和前朝绞杀下仍然奋斗的几个古赵王族将领。

　　荀易因为自身血统原因，对古赵这边的历史心绪复杂。

　　“哼！胡说八道！”突然耳畔传来少女声：“赵晃那家伙居然是什么反抗军的首领？当初若非他为自身利益把多兰大军放进来，我们古赵怎么会在一夜之间易主？”

　　幽燕郡主抱着镰刀坐在荀易后边的桌子上，听韩风讲古，这位古赵王族的后人异常恼火。

　　杨轩在另一个角落转笔，时不时看向荀易的位置。

　　幽燕郡主以阴魂的形态出现。但韩风和杨轩看得清清楚楚。

　　少女给荀易讲解古赵那段历史。

　　“我们古赵当初的实力比现在你们大周要强多了。我们古赵已经具备叫板皇朝的力量。开国王神晋升先天神，更有十四位天神守护帝国。结果被人暗算，人间皇宫被人一夜入侵，天界的古赵神国也被异界神灵捣毁。”

　　为对付古赵，异界派出数位先天神级别的战力。而天庭有意引蛇出洞，借助前朝投靠异界这件事，一口气坑杀异界一整个神系的力量。

　　对天庭而言，这是一场重要的战役。但对于古赵遗族，显然不是那么好接受的。古赵成为诱饵弃子，才引来姬令德从帝陵走出。

　　“赵晃引多兰入侵，后来更是他主动泄密将我们这些反抗军的消息透露给前朝。他本想趁机谋取一个王位，结果被前朝事后翻脸。”

　　幽燕郡主想到曾经往事，惆怅道：“最后义父和我在幽冥建立鬼国，只求有朝一日能够重兴我赵国。”

　　荀易没说话，静静听小郡主发泄。他后来翻阅典籍，知晓这位小郡主的身份。古赵覆灭后不断有遗族举起大旗意图振兴古赵。其中就有一位少女，那是古赵某一位王爷的独女。

　　割发束胸带领一支反抗军守护古赵的帝陵陪都，只可惜被同伴泄密，最终被前朝十万大军围城，最后焚城自杀而亡。

　　“当初听人说，古赵反抗军是被人泄密，就是赵晃？”

　　赵晃在本朝被称呼为古赵末期最著名的反抗军统领，是古赵不屈武魂的象征。

　　“哼，除了他还有谁？”幽燕懒得提及昔年伤心事。荀易见她神色，主动转移话题：“小姑奶奶抓鬼结束了？”

　　“嗯，得你帮忙，已经抓完。”

　　福神的福运冥冥中得天地眷顾，荀易随便指了几下，正巧点在那些恶鬼所在。

　　幽燕郡主办完事，又来这边找荀易。似乎想要将他培养成为古赵复兴的开国之主。

　　不过对于复国，荀易不报太大期望。

　　一个国家的复兴，最基本的两点。土地和人口。

　　如今大周天命不绝，怎么可能在本土进行？

　　人口？古赵之民灭亡，如今可都是大周子民。对隔了几百年的王朝没有一点认同感。

　　荀易暗暗询问孙戬，孙戬轻声说：“这一点，赵帝陛下临死前早有安排。只要继承传承寻得传国玉玺，就可将迷失在虚空中的部分古赵之民接回来。至于土地，可以在大周之外进行开拓。参与异界战场，获取异界的土地。”

　　孙戬迫不及待让荀易进行祭武神的仪式。因为异界战争进行主导的上帝就是烈武上帝。能够对他进行祭祀拉拢关系，未来参与异界战争会得到一定便利。

　　下课后，幽燕郡主神秘失踪，显然又去外面干活。孙戬和荀易主动换位，孙戬去魂武堂那边进行打探。而荀易则投入图书馆，翻查福神一系的祭天仪式。

　　图书馆门口，两位凤凰神女翻看小说，百无聊赖等待旁人送来凤凰蛋。

　　荀易上前行礼，询问二人关于凤凰的抚养，并且将胡晓曼的情况说了：“小子本想让她将凤凰送来。但仔细查看，她二人已经定下契约。”

　　对此，青鸾神女并不意外。这种跟人间有德之士进行契约，本就是凤凰一族的计划。凤凰一族从虚空回归，正需要扶持一些亲近关系的人。

　　青鸾将事先备下的单子给荀易：“凤凰的抚养方法就在这里。再送你一些修篁灵竹的种子以及一颗梧桐树种。”送给荀易一个袋子，除却种子外还有灵玉等物。

　　青鸾将族中备下的资源交给荀易：“这些东西足以让我们族人进入成长期。”

　　荀易连忙道谢，进入大周图书馆寻找祭神之书。

　　老规矩，进行筛选后剩下一个个摆放祭祀类书籍的书架。

　　“武神……武神……”荀易眼前一亮，看到自己要的那本书，就在书架最上方。

　　踮着脚尖，荀易伸手去拿最上方的那本黑皮书。

　　“可恶，这个图书馆不容许肉体进来，不容许施展法术，完全够不到啊！”荀易牙咬切齿，张望四周寻找用来垫脚的东西。

　　“你要这本书？”突然背后伸出一只手将那本书够下来。

　　仰头往后看，荀易愣了：“龙歌殿下？”

　　龙歌面带笑意，将黑皮书递给荀易：“《烈武祭歌》，你要祭祀武神？”

　　“嗯。”荀易把自己的计划说了：“说起来，殿下也是武神？”

　　“武福神的话，本质属于福祉一类。我最初的神职是守护，守护平安康泰，福寿双全。”龙歌又在架子上找了本书递给荀易：“既然要学习祭祀之术，我们福神一脉的特有祭天大咒不得不学。”

　　“这本《祭天手札》记录八十八种基本祭天的模式，你的确应该好好看看。”龙歌给他挑了几本书，荀易方才告辞离去。

　　只是刚刚走出门，他突然想起一件事：“这是大周图书馆，龙歌殿下怎么会在这里？难道大周这边又有事情发生？”


第0206章 中秋节

　　八月十五，中秋佳节，月圆之夜。

　　这是月神们的祭祀之日，每年只有一次专属月神们的时间。所以，这一天必然万里无云，明月高照。

　　根据古老传说，在上古时代月神们的地位远没有现今这般尊贵。

　　月神以太古九星之一的太阴星作为根源。但待遇和将太阳星作为本命之源的日神截然不同。

　　太古之时先天神辈出，日月对他们而言并没有太大益处。只是单纯将日星视作元阳上帝的化身。而同样具备光源的月亮，则是日星的附庸。

　　太阴之神，在太古时代不过是一位普通的先天神。地位尚在执掌太白星的金圣天后之下。

　　上古初期，垕娲氏以土德而尊，神建帝以金德而圣，后来经历五德轮转，水龙、火凰以及木伏。太阴之神皆未取得相应地位。反而是象征五行五方的五颗天星轮流占据天极。而在近古炎帝时代，炎帝以火德而称王，最终转火德而尊太阳，借助太阳星跨入太一星的界域。

　　三转命星，加上他跟元阳帝一样是最杰出的天帝之一，所以太阳星的地位不断拔高，列为九星之首。

　　反观太阴星，白天隐没于昼空，夜晚与群星相伴作为黑夜的一部分，比太古凶星更不起眼。

　　直到炎帝的公主，一位以太阴星作为本命星的神女。她开创妖界，建立万妖之国，并且跟诸神打赌，以月光编织时光法则，在一年三百六十天的四时伏龙历法中添加五天时间。

　　将一年定义为三百六十五天，这赢取的五天时间，就是五天为月神祭祀的时间。

　　“但随着尧舜二帝重定立法，月神娘娘的五日月神祭被削减为一日。”一个老者站在看台上给下面众人讲解月神祭典的来由。

　　荀易、荀昙兄妹则在祭典中四处游玩。

　　“你们慢点！”李俊德有些无奈，今天黄昏之时荀易将他抓走，逼他带荀家兄妹俩在城中逛夜市祭典。

　　听着月神祭司们讲解关于月神的神话故事，三人渐渐从人群中走散。

　　荀易歪戴着面具，拿着一包月饼慢悠悠看着左右两侧。

　　月神灯，一种由庙祝们施加月神赐福的走马灯。上面有八副嫦娥起舞的画面，随着走马灯转动，灯上神女月裳翻飞，舞姿婀娜。

　　这些月神灯暗中吸收百姓对月神的信仰，将整个庆典视作巨大的月神仪式。

　　海量愿力通过月神灯投入穹空之中的太阴星。

　　“神明的本质来源于祭祀，诸神融入凡人的生活，哪怕是一个不起眼的月饼也蕴含对月神文明的崇拜。”荀易拿出桂花馅的月饼，一口咬下。

　　月饼，是祭祀某一位嫦娥月神所准备的食物。后来在九州推行，是八月十五的专属食物。

　　吃月饼时，一点灵光化作月饼虚影飞向天界。食用月饼，同样视作对月神的一种祭祀。每吃一个月饼，就有一点念力飞入太阴星。

　　天庭对信仰力的运用臻入化境。一言一行皆有信念之力能够转到神灵手中。这就是天庭作为最强一极的底蕴。

　　蓦地，银铃般悦耳音色响起。

　　荀易定眼一看，空中有一位黄裳银带的女子迎风起舞。

　　伴随女子起舞，月白色的花瓣肆意飘洒，化作点点月华投入下方凡人体内。

　　“月神祝福？”荀易伸出手，一片花瓣落在手中，化作纯净的月华之力庇佑平安。

　　“她是一位天界月神。”荀易恍然，正要上前拜见，突然女子跳入人群中消失不见。

　　月神久居广寒清虚之府邸，唯有在这一天才会下凡和凡人游乐。

　　那少女化作凡人，时而流连于货摊前翻找面具首饰，时而站在旁边观望旁人钓鱼套圈，时而拿起小吃冰饮。

　　见女子因为快速吃冰而忍不住揉脑袋，荀易会心一笑：“也罢，既然是在外游乐，就让她自己玩吧，何必上前惊扰？”

　　荀易准备离开，突然脚边有一只长耳犬齿兔咬着他的衣角：“公子，我们那边已经准备好了。”

　　妖灵的月神典已经备好？荀易心中一动：“你先过去，我随后就到。”

　　“哥——”荀昙今天回家跟荀易过中秋，倩影扑倒荀易身上，将自己吃了一半的糖葫芦递给荀易：“哥，你尝尝。”

　　荀易咬了一口，看向后面愁眉苦脸跟着的李俊德。低声对荀昙说：“你坑他多少？”

　　“没多少。”荀昙娇哼一声，在某种程度上这对兄妹的脾气的确一模一样。荀昙秉承荀易的作风，狠狠痛宰李俊德。

　　“就几两银子而已。”

　　荀易盘算了下李俊德的家底，见好就收，对李俊德道：“今天就到这，我还有事。我跟昙儿先走，你自己玩吧。”随手将头上戴着的面具挂在李俊德头上：“玩得尽兴。”

　　说完，带荀昙离开。

　　“这就走了？”李俊德倍感荒谬，自己手里面还剩下一半银两，按照荀易以往作风怎么会留给自己这么多钱？

　　“有问题！绝对有问题！”李俊德咬着手指，苦苦思索：“难道他准备放松我的警惕心，准备他日再来坑我？”

　　没有按照以往被荀易欺负一顿，李俊德心中反而惴惴不安。

　　“嘿！”背后伸出一只手。

　　李俊德一惊，看到背后银发少女脸色大变：“你怎么跑出来了！”

　　少女拿着糖人，在李俊德身上闻了闻，嗔怒说：“你身上有女人味，是哪家的狐狸精？”

　　“说了你也不认识。”李俊德看看左右，拉住少女的手匆匆离开：“你不便在外行走，还是早点回去。”

　　不过为安抚少女，李俊德在路上给她买了一大堆零食以及小玩意。

　　就在给她挑选银钗时，不小心碰到旁边另一个少女的手。

　　那黄裳少女愣了下，主动将银钗让给李俊德。“你先。”

　　少女大大方方，李俊德付账之后对黄裳少女致谢。少女含笑点头，突然看到他旁边的银发少女。虽然穿着斗篷，但身上那一股气息让黄裳月女隐约觉得熟悉。

　　李俊德给少女戴上银钗，带她返回小院。

　　他俩离开之后，月神拳头击中掌心，恍然大悟：“是异神！”

　　果断顺着小路追上去，在明月的照耀下又有另一番波折与涟漪。


第0207章 丹桂典

　　却说荀易拉荀昙到大司命庙。

　　“妹妹，给你个惊喜。”荀易身上气势一变，大司命神袍上身，神性烛照，光明璀璨。

　　“神灵？司命神？”荀昙呆住了，自己才离开几日？自家兄长已经成为三重天的福神？

　　“欢迎来到我的青霞福地。”握住荀昙的手，将她带入自己的神域。

　　神域克制妖灵，但这一日荀易刻意开放自己的神域，邀请晴隆城的妖灵在这里游玩。

　　中秋佳节，对人族而言是家人团圆的节日。但同样，这一天是妖灵们最喜欢的节日。

　　因为这是他们的至高统治者，嫦主的诞辰。

　　月神不同于五大星域的五德类神明，最低等的月神也具备自己独立的月星。在太阴圣域，存在至少上万位太阴月神。

　　月神分为三个等级，嫦娥、嫦羲以及嫦主。

　　最次一等，其名嫦娥。五重天的神明，完美执掌一颗月星的权能，月宫宫娥女神之意。

　　再上一等，其名嫦羲，七重天的先天神。嫦羲本是最初一位女月神的神名，后来代指司掌月星轮值的星官，最终成为所有先天女月神的代指。无上太阴之境中拥有数十位嫦羲女神。

　　而最终的嫦主，则是月神之主，统治太古月星的女神。

　　当然，这是从女月神中进行分划。因为月神大多是女性，所以用这三种称号。但因为部分男性月神，所以又有月君，太阴星君，月皇等等称呼。

　　每年八月十五，祭祀月神之时会有无数月神感应凡间祭祀而下界。

　　日月精华是妖灵不可或缺的灵力来源。而作为月神之主，除却每一甲子赐下帝流浆外，月神之主更有一个特殊的神职——妖主。

　　天地间有妖魔鬼怪各种智慧生灵，其中以飞禽走兽，草木精灵吞吐日月精华的异类，可视作为妖。

　　万妖之主，传说中的炎帝之女。作为月之女王，她的重天世界便是万妖之国。在那位月神陨落后，轩辕天帝将重天世界挂在月星，成为万妖居住的圣地。

　　荀易在司命神庙邀请诸妖进行月神祭典，青冥之际有缕缕月华洒在青霞福地。遍地生长丹桂神木，这月宫之中的丹桂月树垂着珞串宝珠，桂花璎枝，异香扑鼻，闪耀夺目。

　　银白色的桂花洒下月光，树下有各种摊位。

　　彷同人间一般，荀易命自己那上百位侍女、神仆在树下摆摊。纸糖、烧烤、刨冰、糖人等小吃摊位，还有套圈、猜谜、吹奏、钓娃娃等游戏摊位。为准备这些摊位，荀易将所有侍女奴仆派出干活。并且让青龙带领神军维系秩序。

　　妖灵们可以用自己手中的妖界货币或者自己收集的日精月华以及凡间金银在摊位进行交易。

　　同时荀易免费发放月饼，与诸妖一起庆贺月神的祭典。

　　这些妖灵们的行为，汇聚比凡人更多的愿力投入青霞福地上空的一轮明月。这轮明月之中同样有一颗丹桂树，这颗丹桂树是荀易以“桂香离魂”所化的剑意。借此，吸收对月神的信仰。

　　而这个祭典举办的同时，这些人对大司命神的感谢和推崇之念，也会形成专属于荀易的信仰力。

　　带荀昙在青霞福地解释自己这些日子的遭遇，仅仅是一会儿功夫，荀易就感觉到一股股浓郁的信仰力将他围拢。

　　信仰力对诸神有特殊的意义。先天神不在意信仰，因为他们可以从天地间不间断抽取元气供自己使用。但后天神灵不同，他们的神通象征天地权柄，单纯以自己的神力推动，必然难以久持。所以，每一位神灵都会准备自己的神力储备。

　　从信仰中提取神力是最方便，最便捷的一个办法。就算先天神在异界征战时，也会带上信仰池作为神力储备。

　　荀昙不住打量自家哥哥，暗中默默回忆自己阅读的那些神灵知识。

　　神灵，最基本的一点就是神性，神性意味着神灵的性格、德行、属性以及道路。这是神灵的根源力量，也是诸神的区别。同属性的神灵，神性也会有些微的差异。

　　世界上不存在两位神性完全相同的神明，即便是神性的传承，在后辈融合吸收时同样会有异别。

　　神性，可视作神灵的身份凭证。

　　从神性火花中蜕变神魂，淬炼神体，摄取神力。

　　神魂、神体、神力的三位一体，这就是最基本的神灵。

　　在往上，衍生自己的神职，第四项构建，就可称呼为正神。

　　而当第五项“先天神炁”提取后，就可视作先天神。

　　“哥哥具备功德和木德两种神性，由此蜕变神魂，建立重天世界获取神力。至于他的神体——”

　　荀易的神体说有也有，说无也无。为避免尽早蜕变为正神，荀易在获取神职之后仍不敢完全将人身蜕变为神体，刻意延缓自己的成神时机。

　　成神，意味着登临天界。在龙族执掌的天庭，恐怕日后再难有下界的机会，如同质子一般。

　　所以，荀易构建的四位一体中没有神体，而是在关键时刻利用神袍和神力构建“伪神体”，便于施展重天世界的力量。徘徊于普通神和正神之间。

　　对于一位新晋神灵而言，神力的获取无疑是最难的一点。以阴魂封神的存在只能借助香火和神职提取神力。而具备肉体的存在，还可从肉身获取相应的力量。

　　荀易的轩辕血脉自含强大神能，有旁人难以企及之伟力，是他最重要的神力来源之一。

　　二人巡视祭典，荀昙忍不住上前和一群妖灵们玩乐。

　　荀易双手抱胸，含笑在旁边端看。

　　同样是射箭，凡人的射箭和妖灵们截然不同。就算神域压制妖气，难御法力，仍然将靶子挪移至百丈之外。

　　就连旁边的套圈游戏，各种奖励之间间距过大，而竹圈也被施加咒法，加强重力。

　　“真是一个不错的祭典呢。”缕缕月光在荀易身边浮现，青丝垂落，银辉闪闪的风韵丽人搂住荀易。

　　荀易一惊，司命神光伴随功德金光自动浮现。“是月神殿下？不知是哪位嫦娥仙子降临小神这方福地？”

　　“嫦娥？”女子轻笑声在荀易耳畔响起，不由得一阵酥麻：“妾身的神职是嫦羲。为嫦主陛下管理丹桂园。你可称妾身碧婵。”

　　“碧婵？”荀易脑子飞快转动，金乌玉蟾，玉蟾常以翠玉色为主，碧婵指的是玉蟾出身，还是丹桂树上的蝉虫？

　　“司命阁下是不是在想什么失礼的事情？”碧婵神女面色不虞，虽然没有利用神力感应，但她能猜到荀易的心思。

　　“没什么。”荀易面不改色：“碧婵殿下贵为嫦羲之神，司掌月之本源，为何会亲自下界？”

　　“月神之祭，一应月神皆可选择自己喜爱的月神祭典进行降临。妾身认为丹桂典很合妾身口味。所以在下界收取月神信仰时顺带送阁下一桩好处。”

　　“好处？”荀易扭头看向月神。

　　碧婵神女飘然从他身边离去，伸手一托，把青霞福地上空的明月揽住，轻笑说：“这好处，阁下慢慢体会。”一缕青丝落下，飘飘然缠在荀易左手小拇指上。


第0208章 满月祭

　　月神祭，并非在晴隆城，而是在九州各地同时进行。

　　按照天庭的规矩，这一天只容许祭祀月神，其他神明纷纷让道。就算是天帝，在八月十五的夜晚也不能夺取月神的荣耀。

　　大周龙城的月神庆典比晴隆城更为华丽、庄重。各家贵女纷纷走入府邸，结伴在喧闹的街道游玩。

　　嬴琇便跟着诸位女伴一起。不过一群女孩容易被人调戏，所以嬴琇刻意换上男装，照顾一群小姐妹。

　　“那么，我们这次出游，就有劳赢姐姐保护喽？”礼部尚书家的女儿包玉珠笑眯眯拉住嬴琇的手。

　　嬴琇穿着她弟弟的儒衫，带着镶嵌翠玉的小帽盖住头发，一副英姿飒爽的模样。

　　包玉珠轻叹：“若非知道姐姐是女人，恐怕妹妹都要心动呢。”

　　“怎么，你这妮子思春了不成？”旁边另一家小姐调笑。包玉珠瞪了她一眼：“哼，你有未婚夫，自然不知道我们这些单身人士的苦楚。姐妹们，你们说今天该不该让冯妮子出钱？”

　　“应该！”

　　“这是当然的！”

　　“脱离我们单身联盟，必须罚她做东！”

　　众女起哄，冯家小姐红着脸，嗔道：“我家婚事定不定还两说，你们不歹着嬴姐和肖玉殿下，找我作甚？”

　　“肖玉殿下刚刚参加宫宴回来，就被驸马爷带出门。嬴姐姐的婚事定下多少年了，我们早就习惯。”包玉珠轻轻一叹：“倒是你这冯妮子，你这小狐狸一口叼走户部尚书家的大公子，我们这些人未来又少了一个良人选择。”

　　众人不由点头。

　　像她们这些人家，婚姻难以完全自主。但要说一丁点选择权也没有，那也不可能。毕竟是父母宝贝十几年的姑娘，就算以联姻为目的，也会从各家公子中让女儿进行挑选。

　　不然，真要是让女儿怀恨在心。不说报复婆家，利用婆家对娘家下手的例子也不是没有。

　　父母自然希望自家女儿过得好，但人选范围必须由他们定。在这些人选中进行选择，是贵女们仅有的一点自由。

　　当然，女方有选择权，男方也有。

　　两方都同意，有意向之后才会慢慢进行订婚等三媒六聘的手续。

　　冯家小姐跟她的未婚夫，是在年初上巳节的时候踏青认识。接触几个月后，两人感觉对方不错，加上两方世家也匹配，可作联姻对象，所以长辈们安排订婚。

　　众女说说笑笑，因嬴琇穿男装保护，在外人眼中就是一位世家公子带着莺莺燕燕赏灯，所以没人敢来打扰。就算有几个不长眼的，也被嬴琇挥手打发。

　　“你做什么！”

　　突然，一个小巷传来尖叫声。

　　嬴琇耳朵一动，对身边包玉珠等人说：“你们在这里等我。”随手将灯笼塞给包玉珠，带上面具，自己跑去查看。

　　小巷中有三位喝着醉醺醺的大汉围着一个红衣少女。

　　少女拿着匕首胡乱挥舞，神色惊恐对外呼喊。不过小巷幽深，加上外面人声喧闹，普通人哪里听得到叫喊？

　　“你们知道本姑娘是谁么！”少女想要以身份吓唬。三个大汉喝得烂醉，哪里想得到其他？

　　天子脚下，随便抓一个少女说不定就是哪家贵女。

　　三人抓住少女，就在他们准备逞淫威时，忽闻铮铮琴声响起。

　　琴声暗含灵力，几下就把三人震昏，嬴琇上前拉起少女，定眼一看，面具背后的神色不由古怪起来。

　　这少女很眼熟，虽然她一年见不到两三次，但不久之前她曾经来肖玉公主府对自己的姐姐道贺。

　　静和公主，肖玉公主同父异母的妹妹。

　　在肖玉公主和戚景出宫游玩时，静和公主动了心思，偷偷跑出宫门，结果天真的小公主被一群大汉抓住。

　　嬴琇见她有些狼狈，果断将面具戴在她头上：“出去之后，马上回家，不可久留。”

　　小公主心中惶惶，被男子救下后六神无主。听到温和关切的嘱咐声，不由点头。

　　刚走出几步，忽然问：“敢问公子如何称呼？”

　　“赵正。”嬴琇随口捏了一个假名，送静和公主来到道路，然后转身离去。

　　“赵正？”小公主摸着面具，喃喃念叨，望着嬴琇潇洒背影，不知在想些什么……

　　嬴琇随手帮小公主摆平，又去找包玉珠等人。

　　众人正在一处高台处看人弹琴奏乐。

　　包玉珠见嬴琇过来，赶紧拉住她：“嬴姐，这里进行为月神祭祀的乐比，你参加么？”

　　嬴琇精通琴乐，尤其最近领悟五凰琴更深层次的精要，外加太阴神道的力量，已经步入灵修的层次。而且月神神性在身，算得上半个神灵。

　　颔首应诺，嬴琇上前和一群乐师比斗。

　　鸾凤飞舞，琴乐之声飘扬青冥，绵绵不绝的琴声在空中凝聚一轮明月。

　　嬴琇这一个月专修《五华月相典》，已经从最初的新月层次，转入上弦月的境界。而今天，是月神们的祭祀大典。她作为还没封神的见习小嫦娥，在这一天同样受到冥冥中的月神之力牵引。

　　上弦月在背后慢慢转化，嬴琇沉浸在琴乐之中毫无所觉，进入特殊的悟道状态。

　　慢慢的，最后一点月相凝聚，化作真正的满月。

　　“月相第三重？”笑声响起，一位女神出现在嬴琇背后，观察嬴琇的修行。

　　乐道本就跟月星大有渊源，两者相加让嬴琇在短短月许时间，跨入第三重太阴神道。而她的五凰琴也生出第三种变化。高洁的白色鸿鹄大鸟徐徐在嬴琇背后浮现，伴随青鸾火凤飞舞。

　　琴乐自发凝聚乐道灵韵，在空中幻化一轮满月。这是嬴琇所领悟的圆月之道。

　　曲终，余音环绕不绝。

　　底下观众以及上面那些乐师们一个个愣神发呆，嬴琇从众人眼中消失，被神女拉入清空之中的临时月宫。

　　碧婵神女笑吟吟伸手将满月灵韵收走。

　　“这次下凡，不想竟碰到我们这一脉的小妹妹。”

　　月神出现在九州各地，碧婵女神带一群嫦娥在大周观看典礼。

　　嬴琇的琴声最先将她引来，看到嬴琇这个见习中的小嫦娥，碧婵女神怜爱之心大起。加上收取那一缕太阴灵韵，碧婵神女想了想：“妹妹有什么心愿？这是我们月神的祭典，妹妹虽然还没资格参加，但你也是这里的主角。姐姐可以答应你一件事。”

　　嬴琇张望四周，这是一座银白色的宫殿，太阴之气腾腾不绝。

　　“这是月亮？”嬴琇体内的太阴之力呼应，明悟此地所在：“这是姐姐的太阴之国？”

　　“不错。”碧婵神女含笑：“姐姐拥有嫦羲之名，神名碧婵，带领一群妹妹来大周观看典礼。这里就是我们暂时歇脚的地方。”

　　嬴琇恍然，想来这座宫殿便是碧婵神女的月星？

　　“妹妹没什么可要的。”嬴琇想了想，她衣食无忧，对神道欲求也不大，可谓无欲则刚。而且，碧婵能够满足她的，日后她修为到了，完全可以自己来嘛。

　　“没有愿望？”望着男装打扮的飒爽少女，碧婵心中对她越发有好感。

　　这时，神女在凡间行走的一尊化身有所感应，她又仔细检查嬴琇，看到她身上的那一缕姻缘。

　　心中一动，神女升起念头：“既然妹妹没有愿望，那么姐姐便送你一点好处。”青丝垂下，缠住嬴琇右手小拇指，另一端伸入夜空遥遥而不可见。

　　“妹妹心中想着自己最想见的人，姐姐这道丝发会帮你实现。”


第0209章 绾青丝

　　自神巫时代以来，头发一直被视作生灵精气的表征，通过头发可以观察一个人健康与否。

　　在神道中，头发更被视作灵力的象征。有人以自身一头秀发对神明祈愿，也有人利用头发来进行请神或者伏魔的仪式。

　　碧婵神女是先天神，一根头发便孕育不可小觑的神力。

　　被神女送回凡尘，嬴琇看着手中秀发青丝，不自觉浮现荀易的音容。

　　“本来说今年去陇川郡跟荀易一起过节。但这边出了点事情最终耽搁，不知易哥情况如何？”

　　心念一动，青丝震动，太阴之气在眼前交织月纹，月辉幢幢，明光胧胧，玄奥神秘的月华符篆组成旋转的阵法开启通道。

　　扑通——

　　荀易被一股巨力拉扯，从通道跌出。

　　“碧婵神女在搞什么？”少年摸着脑袋，满头雾水。

　　嬴琇神色惊讶，看坐在地上的少年。他手中也有一条青丝，另一端正在自己拇指上。

　　千里姻缘一线牵，碧婵神女在夜空中望着下方的一男一女，捂着嘴角偷笑。“妹妹，姐姐这好处给的不错吧？”

　　荀易看张望四周，突然看到嬴琇。

　　嬴琇上前将他拉起，并且说明情况，伸出自己的右手，一条青丝正缠在二人拇指间。

　　荀易恍然：“碧婵神女啊，敢情她说的好处就是这个？这是龙城？”

　　嬴琇略有几分歉意：“要不易哥先回去？明天不是还有事要做？”

　　见少女表情，荀易挠挠头，主动握住嬴琇的手：“今天月色不错，反正都来了，不如我们就逛逛。”

　　身上大司命神袍变幻，以神服特殊能力“拟态”，暗红色的神服变作一袭青衫。

　　嬴琇羞涩点头，心念一动，头顶月华笼罩，身上的男装也幻化一袭跟荀易配套的青罗裙。执掌一颗月星，嬴琇所得的福利显然也不少。

　　“三重吗？”荀易略略感应，明白嬴琇虽然还没真正入神道，但已经步入灵修和神道的界限。超越普通灵修，具备神性，却没有专属神力以及神魂。

　　灯火阑珊，二人手拉着手观望夜景。

　　感觉手心传来的温度，嬴琇心中泛起涟漪：就跟曾经自己二人第一次相见一样。

　　嬴琇出生之时母亲就难产而死，后来父亲续弦剩下弟弟，继母对她和弟弟一视同仁。一家四口其乐融融。

　　奈何继母也没活几年，最后留下还不懂事的弟弟以及嬴琇撒手离去。

　　接连死了两位母亲，嬴琇在外人口中自然遭受诟病。

　　“一个克母的扫把星，谁家把她娶了，算是倒八辈子霉了！”

　　“一个没母亲教养的野丫头，谁敢娶她？”

　　继母丧礼当日，嬴琇听着各家夫人背地里的话语，心中刺痛，自己躲在角落哭泣。

　　一位生身之母，一个养恩之母，两位母亲的死亡难道是她愿意而为？

　　幼小身躯背负一辈子诽谤骂名，在寒冬中躲在墙角下瑟瑟啜泣。

　　“你在这里做什么？”就在嬴琇委屈时，突然听到男孩子的喊声。抬头一看，一身黑色丧礼服的男孩站在她面前。

　　眼是心灵的窗口，看着那对纯净的黑眸，嬴琇呆了呆。

　　寒风吹过，嬴琇丝发缭乱，不自觉打了个寒颤。

　　男孩主动将大袄解下披在嬴琇身上。

　　“母亲去世，你很伤心吧？”男孩贴心递上手绢，一脸严肃：“但是死去的亲人们，绝对希望我们活下来的人能够过得更好。”

　　嬴琇接过手绢，听着男孩安慰，下意识“嗯”了一声。

　　“嬴叔叔他们在前面也应该等急了。我们去找他们。”男孩伸出手嬴琇。

　　白阳之下，男孩对她伸出的手，那是她一辈子都难以忘怀的情景。

　　在孩童时代那是第一个以同龄人的身份对自己伸出援手。

　　至今，男孩的笑颜铭刻脑海久久不离。

　　同样的温度，同样的手掌。但是当年稚嫩的小手已经成为宽大的手掌。

　　嬴琇望着前方青衣男子的背影，宽大的肩膀支撑家族，已经渐渐展现男儿本色。手掌握着自己的柔荑，一如往昔男孩拉着女孩的手，严冬冰雪中一步步前行。

　　“这就是我的男人。”心中升起一股甜蜜和自豪。

　　“怎么了？”感觉到嬴琇的手突然用力，荀易下意识扭头。

　　“没什么。”嬴琇微微一笑，跨步跟上荀易的脚步。

　　不过甜蜜的时光终归短暂，不久后嬴琇在街道另一端看到某一个人——王觅芸？

　　嬴琇拉下脸，自从荀易和王觅芸的婚约解除后，她跟这位手帕之交也算断绝联系。

　　平日里两家小姐在外交流，也各自克制在自己的交际圈，井水不犯河水。

　　荀易显然也看到远处那女子。

　　和嬴琇外在的文然大起不同，王觅芸是一副小家碧玉楚楚怜人的模样，在两个侍女的陪伴下孤身一人走在街道赏灯。

　　孤零零的身影在喧闹的街道上更添几分寞落，完全满足男性的保护欲，让人忍不住上前对这个少女进行保护。

　　荀易陷入沉思，嬴琇心中一紧，正要说话，只听荀易问：“王觅芸跟世子爷的婚事彻底吹了？”

　　“吹了，而且……”

　　“而且肯定那我做筏子。”荀易不屑道：“王家肯定是说什么，王觅芸一直以来不愿意和王府联姻。终究家主拗不过自家女儿，所以只能请王爷谅解？”

　　嬴琇点头：“对，就是这样。”

　　“然后把我提出来，让王觅芸来一句想要重续当年的婚约？”

　　“对。”嬴琇轻叹，到底是从小一起长大的同伴，彼此之间谁不了解谁呢？这些日子荀家渐渐有复起的趋势，所以王家又有些坐不住了。

　　若非碧婵神女将荀易拉来这件事凡人并不知晓，嬴琇都要怀疑自己这位满含心机的姐妹，是不是刻意在这里等候荀易。

　　“这种伎俩，也就王觅芸做得出来。”荀易哂然一笑：“别理她，我们玩我们的，我还真没捡破鞋的习惯。”见有两个世家公子上前跟王觅芸打招呼，荀易转身拉嬴琇沿着另一条小路离开。

　　月光朦胧，灯火煊明，两道身影渐渐合在一起，相扶相依。

　　愿得百年好，执手不相离。


第0210章 月美人

　　二人尽心玩乐，将王觅芸抛之于脑后。不过世界似乎有点小，紧接着二人碰到乔装出来的肖玉公主和戚景。

　　两人缠缠绵绵，依偎在一起。

　　荀易和嬴琇脑子里不约而同想到：“有伤风化！”

　　嬴琇忍不住撇开头：“姐姐，你们还没成亲啊！在大街上这么亲密，就不怕明日御使弹劾？”

　　荀易摸着下巴琢磨：“这俩也太大胆了，成亲之前不应该底线是亲嘴吗？你们在街上动手动脚，让旁人怎么看啊！”

　　荀易和嬴琇算得上纯情少男少女。因为自小订下婚约，二人刻意经营和其他人保持距离。外加聚少离多，所以彼此间关系虽然亲密，但顶多是拉拉小手，击钟弹琴合奏。虽然风雅，但实质性的举动并没太多。

　　肖玉和戚景若无旁人，但走到二人身边时戚景似有所觉。

　　荀易赶紧买下一对鸳鸯面具，让嬴琇跟自己带上。

　　识趣避开这对黏人的情侣，荀易沉思：“说起来，唯一一次亲嘴貌似还是在梦里？”荀易心中热络，思考自己二人的未来：“自己二人是不是应该趁着这明月夜景来一点更进一步的行为？”

　　行动力满值的少年马上对旁边未婚妻说：“走，我们先离开！”

　　二人转身离去，嬴琇指出另一条路避开众人。

　　不过可能是老天不愿意让二人独处。紧接着看到包玉珠等人在说笑谈乐，顺带寻找嬴琇的踪迹。

　　“要不要过去见见你这些女伴？”

　　嬴琇贝齿轻咬，反拉住荀易的手钻入小巷子。

　　从另一边离开，只见李兴鸿抱着大包小包正跟其母亲瑞郡王妃在逛街。

　　“母妃大人，您还没买够吗？”少年世子俊脸扭曲，在人群中颇有些不耐。人家都是情侣出行，他们母子算怎么回事？

　　“急什么！”衣着光鲜亮丽的王妃冷哼：“谁让你爹成天在外打仗不肯回家？”

　　“那不是给您挣钱吗？”李兴鸿陪着笑脸，心中暗暗腹议。你折腾不了他，所以来折腾他儿子？你是真不心疼自己的种啊！

　　“哼！是啊，既然他挣钱，那你娘我花钱！来人，去把这条街上的东西都给我包好，回头孝敬祖母。”王妃大手一挥，又开始疯狂购买。

　　荀易见此情景，果断道：“你抓稳了。”

　　“嗯？”嬴琇还没反应过来，只见荀易一把将她抱起：“隐形潜藏！”

　　施展功德神通，荀易和嬴琇从街道中消失，小心翼翼避开瑞郡王妃母子。

　　绝对不能碰面！依照荀易对这位表嫂的了解，如果被她逮到，二人世界必然被波及不说，自己恐怕要跟李兴鸿一样做苦力。

　　嬴琇环搂住荀易的脖子，心中惊讶：这就是功德神道的神通？

　　功德神道的神通并非神灵自行研究，而是天授神通，不单单法力消耗少，其威能也比一般神通要大。而且天道之韵加持，玄妙非常。

　　这隐形潜藏的神通在荀易如今施展来，不成天神很难察觉。

　　但仅仅是一个念头，随后嬴琇靠在荀易胸膛，静看荀易带她飞奔。

　　旁人虽然看不到，但天空中的碧婵女神和荀易体内的孙戬看得一清二楚。

　　“你们秀恩爱，非要让我看吗！”碧婵和孙戬同时暗骂，青龙则乐呵呵在重天世界观望，拿着留影石一一录下。

　　最后荀易跳上高楼，二人在一处屋顶现身。

　　望着空中皎洁明月，俯视灯光绚烂的夜市祭典，二人摘下面具。

　　气氛慢慢热络，至动情之处，荀易见少女朱唇忍不住捧起玉颜，徐徐低下头……

　　嬴琇闭上眼，面飞彤霞，一脸期待迎上去。

　　“亲上，亲上！”青龙拿着留影石准备记录最有历史纪念性的一幕。

　　铮——

　　二人小拇指的青丝断开，太阴月华飞入二人体内，顺带将二人分开。

　　“怎么回事？”二人同时愣了。

　　“时间已到，姐姐要回去了。”碧婵神女的笑声遥遥传来。

　　两人神色大变，只见漆黑通道在荀易脚下张开。

　　“易哥”嬴琇伸手去拉，但通道传送更快，立刻把荀易送回青霞福地。

　　“……”嬴琇怨愤盯着空中月宫。“姐姐是故意的？”

　　刚刚的气氛多好！就差一点！

　　碧婵神女眨眨眼，身边围着一大群嫦娥神女：“妹妹，在我们这些单身人士面前秀恩爱，你好意思么？”

　　广寒清虚之府的单身神女众多，真正外嫁的月神很少，一个个女神于人前保持高冷形象。但内心都有一颗不甘寂寞的心。

　　今天好不容易出来玩一趟，结果众女神被这对未婚的人干了一脸。

　　眼看这对小情侣要在月下定情，碧婵神女果断分开青丝，迅雷不及掩耳之势将荀易送走。

　　碧婵清点身边神女，发现少了一人，于是对嬴琇做了个鬼脸，带众女前往晴隆城去找最后一个同伴。

　　嬴琇跺脚，在最终无可奈何，跳下屋顶去找包玉珠等姐妹。

　　另一边，荀易被摔回福地，忍不住出声：“我去！就差最后一点了！”一脸郁闷，揉着屁股起身，耳畔传来青龙的声音：“主神，突然想起一件事。神妃貌似是月神一系的人？按照月神一系的规矩，想要迎娶月神必须经历一系列月神的刁难才行。这是当年某一位嫦主定下的规矩。”

　　在轩辕时代，大羿王的妻子和大羿王闹翻，最终飞升广寒之宫晋升嫦主之位。因为其自身原因，诸神想要迎娶太阴一系的神女必然要闯三关。

　　当然，这属于娘家人对自家嫁出去女儿的一种美好祝福，只是有些艰难而已。

　　“那位嫦主不是早就陨落？现在这位嫦主不会这么坑吧？”荀易脸色大变，难不成自家这段姻缘还需要来一些波折？

　　长者之命订下婚约，小两口彼此之间情投意合，难不成还必须来一些矛盾？

　　“千万别让神妃蜕变为真正的月神，飞升太阴之后再想娶就难了。”青龙说：“届时那些月神不肯放人怎么办？”

　　荀易神色严肃：“成年之后马上娶嬴琇！”

　　在凡间结婚，想必那些神女们也不能跑下来设置什么关卡。

　　不过虽然被碧婵神女阻挠一下，但那缕太阴月华入体，荀易对太阴之道多了几分理解，更有一朵月桂花瓣浮现在识海。这是碧婵神女送他的太阴馈赠。

　　那花瓣绽放银华，荀易下意识抬起手：“木樨抱月。”桂香四溢，银月在指尖成型。荀昙传授他的十二花律，终于练成第二招。


第0211章 风波起

　　虽然被碧婵女神搅局，但总体来说今夜仍然是一场愉悦的经历。两人感情进一步确定，又学习“木樨抱月”花律，荀易心满意足回家。跟雪姨去老宅进行母亲的复活仪式后，安心准备第二日的武林大会。

　　这场武林大会真正汇聚大周武林的顶尖力量。

　　十八位先天武者来了十二位，即便是荀易这种司命神亦心中戒惧。城隍府邸的判官亲自出来跟荀易交谈，防备这些武者可能存在的危害。这些灵修武者如果联手，或许能够屠杀城里面的几个小神呢！

　　城隍府邸的底线是不容许这些人进城。

　　而荀易另有打算，和判官一拍即合。

　　武林大会在东郊进行，靠近司命神庙。

　　这些日子武林人士大打出手，其中很多人身受重创，就是在司命神庙利用荀易的神术轻松痊愈。

　　可以说，这次武林大会完全就是帮助司命神庙打出宣传的好机会。

　　荀易“生肌肉骨”神通，轻而易举能帮助这些武者治疗外伤。还有司命神的专属神术，除却断臂砍头那种大伤外都可治疗。

　　不过司命神庙在荀易的嘱咐下进行选择性治疗。找那些平日里行善积德，品行优良的武林人士进行救助。至于其他人，则一概不理。如果那些黑道人士真想要治病，必须发下誓言加入神庙，作为护法人士才会得到救助。

　　马经义作为邪神信徒，对这种宣传信仰的手段最为娴熟。短短几日，就已经扩张神庙，招收四大护法。

　　虽然有几个黑道人士想要对马经义动手，强迫其救人。但是在神庙中岂是马经义对手？三两下被马经义打倒，然后送交官府。

　　借此，马经义树立威望，又以神官的姿态出席这一次武林大会，负责帮忙疗伤救人。

　　他静静坐在旁边，望着上首荀易以及七皇子。

　　这次武林大会，便是用荀易和七皇子的名义。除却两人外，旁边坐着荀昙和李俊德。

　　“昨天你是不是去龙城了？”七皇子打着哈欠，揉着眼睛询问荀易。

　　“龙城？我昨天跟妹妹在家，去龙城干嘛？”荀易睁眼说瞎话，一脸无辜看向七皇子。

　　“没有？那应该是我看错。”昨日七皇子出宫后无意间瞥见一男一女在街道中散步。见其身材跟自己仿佛，好像是荀易。

　　“应该是巧合，毕竟相似的人不少。我查过道司神庙的记录，他昨天不可能在龙城。”七皇子暗暗忖度，又看向荀易身边的少女。

　　荀昙的模样和荀易仿佛，少女缠着自家哥哥同样来到这个会场。她和荀易以荀家人的身份前来。

　　而李俊德受父命前来观礼。和七皇子一样，代表官府的势力。顺带，李太守有心让自家儿子跟七皇子打好关系，对李俊德日后官途有益。

　　只可惜在七皇子面前，李俊德从一开始就留下恶劣印象。

　　七皇子不时看向李俊德，神色古怪，欲言又止。

　　李俊德一只眼睛青肿，嘴角青紫，正拿热鸡蛋外敷。

　　荀易看不过去，低声对荀昙嘱咐：“你去帮他疗伤，这模样太丢人了！”

　　荀昙跳到李俊德身边：“你这是得罪哪家流氓？昨晚分手的时候你不是还挺好吗？”

　　少女芊芊玉指轻轻一划：“清荷承露。”散发生命之气的晶莹甘露闪过，滴滴金珠落在李俊德脸上帮他消肿治伤。

　　“谢了。”李俊德扯着嘴角，应付道：“昨天晚上路黑，一时不察跌了一跤。”

　　摔跤？荀易和荀昙一脸不信，但七皇子在侧不便多言。

　　“就算你是这样吧。”荀昙撇撇嘴，回到荀易身边。

　　李俊德心中无奈苦笑：总不能说，被两位女神揍了吧？

　　“虽然早有猜测，但没想到我收留的人真是异神。”

　　几个月前，李俊德在外行走时空中突然降落一位银发少女。

　　少女容貌秀丽，银发银眸，看起来并非大周人士。他顺手接住少女，没想到那个少女就此缠上他。

　　本来不想管，但见少女失忆，差点被几个流氓强暴，李俊德无奈之下偷偷带回太守府。后来又给她在外面置办宅院，每天抽空去探望。

　　一来二去，少女对他的依赖越来越重。昨晚，他明明说好陪荀家兄妹，结果那少女硬生生跟来，被一位嫦娥神女察觉。

　　那神女警觉异神存在，马上想到不久之前天帝出手的那场大战。那场大战中陨落不少异神，如果有几位异界女神流落本界，是很正常的。

　　月神本想将银发少女抓走，却不料又有异界魔兽突然降临对银发少女攻击。连带月神和李俊德一并遭殃。

　　风波一重接着一重，李俊德身心疲惫。最终三人花大气力才将魔兽击杀，而那位月神因为李俊德的请求，暂时答应帮忙保密。不过为保险起见，月神和碧婵神女请求留在凡间。

　　神女不疑有他，本以为是自家妹妹要在凡间多玩玩，于是没多在意，帮她设法打掩护。

　　月神顺利跑到李俊德身边，亲眼监视银发少女。

　　他脸上的伤就是昨天晚上两个女孩吵架时，他从旁劝架而遭殃的结果。

　　“为什么我身边的女孩一个比一个强势？”李俊德想想银发少女，再想想月神女孩，还有荀昙和自家老姐，一个比一个凶残。

　　“你是不是在想什么不好的事？”荀昙狠狠瞪了他一眼。

　　“哪有。”李俊德摇头否认：“错觉，这是你的错觉！”

　　李俊德又看向荀易，心中哀叹：“如果碰到嬴家大小姐那种大家闺秀就好了。那种小鸟依人的贵族少女，实在是罕见。”

　　七皇子见李俊德和荀昙斗嘴，偷偷对荀易问：“令妹还没成亲？”

　　荀易警觉看着七皇子：“少来，我妹这才几岁？别动歪脑筋！”

　　按照荀家联姻的规矩，荀易这一代必然有人嫁入皇族。但荀家就这么几个女儿，想来想去还是荀昙的价值最大。

　　家主的亲妹妹，又有灵修天赋，便是皇后之位也可做得。

　　不过荀易并不希望荀昙因为家族联姻而嫁人。他希望荀昙能够自己选择自己的良人。

　　见荀易态度，七皇子碰了一鼻子灰，耸耸肩坐在椅子上。

　　“不过我对这个丫头没什么印象，我怎么不记得荀易有一个妹妹？”七皇子依稀觉得不对劲。

　　在自己小时候和荀易见面时，荀昙应该已经出生。但他只记得李兴鸿和荀星天天缠着荀易，根本没见过荀昙这位大小姐。

　　“就连赵夫人是什么时候怀孕，我怎么也没印象？”

　　不容七皇子多想，各大门派的人一一到场，这场武林大会正式开始。


第0212章 罗罗剑

　　刘槐跟其他仆人一起端着茶具，在各个看台游走。

　　武林大会在郊外布置，除却主持台上那些人外，旁边搭建草棚，各大门派的人都在。

　　刘槐不时张望黑道那边的高手，心中暗忖：“我昨日刻意挑拨，这些人应该会在大会上捣乱，届时武神祭典有损，想必我那位少爷会亲自出手压下。”知根知底服侍荀易那么久，刘槐对荀易可能的行动，还是比较确定的。依照自家少爷的行动力，绝对会让这次武林大会圆满成功。

　　但正因为此，他才更想看看自家少爷目前的修为情况。

　　刘槐对重生之后命运超出自己预计，心中惶惶不安。

　　为什么重生一世，荀易的命运改变这么大？

　　“如果他现在就有三重天的司命神职，我是不是应该考虑果断离开？”

　　“虽说天道七等权限不好获取。但如果他真正获得七重权限，我的身份恐怕不便隐瞒。”刘槐准备在这一次大会对荀易进行试探。而同时，亦有几个神秘人士来到武林大会。

　　几个黑袍人站在远处：“大人让我们从轩辕之国赶来，可不是为看这些低阶武者的比斗。还是想办法找到神枪再说。”

　　“前几日魂武堂的二当家对我传消息，貌似孙家那人在附近出没。而且这一次武林大会，亦有他在推动。”

　　“孙家？孙戬？神剑也在这里？”

　　“没错，就跟霸刀大人的预言一样，四大使徒汇聚大周，古赵秘库的开启已经近了。我们假借魂武堂的身份试探一下。”

　　而另外，某位龙子也从天界暗中下派人手，刻意赐下一些丹丸扶持某个门派，准备趁机暗算荀易。

　　在众人不知晓的情况下，暗流慢慢涌动。

　　荀易四个年轻人以主办者的名义坐在主位，皇剑阁、君子斋、等人都在两侧。

　　皇剑阁主动退出争斗，宣称自己不要《清霄灵章》。而冯老先生更是有德之士，作为裁判坐在荀易等人身边，含笑看着四位年轻人。

　　“江山代有才人出，如今我们这些老骨头要给年轻人让道了。”

　　玄鹤派、天媖门和魂武堂等人被人劝说，也纷纷到场。

　　七皇子和荀易起身主持这一场武林大会。

　　“这些日子，各位时不时来我家转悠一下，在下和清霄先生不胜烦扰。所以在下召开武林大会，索性打开天窗说亮话，《清霄灵章》是清霄先生几年前和我家祖父闲聊时所写的秘籍。并非武学，而是一门汇聚炼气和战技的甲等功法。”

　　甲等功法？玄鹤派掌门目光一闪，他们玄鹤派本就是炼气士脱胎而来，这功法对他们借鉴意义颇大。

　　“但是——”荀易话锋一转：“其中有不少错漏之处，所以谢远阁下修炼《清霄灵章》时走火入魔。诸位若要修炼，需慎之。”荀易拿出一本秘典，这是他前些日子找杨轩帮忙重新写的。

　　秘籍放在主持台中央的盘子里，下方众人议论纷纷。

　　突然传来一阵喧闹声：“我们武林人士的事情跟你们这些朝廷走狗何干？兄弟们，杀了他们，我们自行争夺《清霄灵章》！”

　　顿时，有数道黑影扑向主持台。

　　荀易抬起手，袖袍一扫，清风浮动，柔和劲气护持《清霄灵章》。而七皇子则没荀易的好脾气，一拳击出粉碎虚空。

　　真龙之气咆哮，那几个上前的人影被霄龙劲击杀，血肉震碎一地。

　　七皇子拿手绢擦手，乐呵呵笑道：“本殿仰慕武林诸位名宿风采久矣，如今愿添五千两做彩头。第一名两千两外加《清霄灵章》，第二名两千两白银，第三名一千两白银。还请各位遵守秩序，不要逼本殿下手。”七皇子身边那些侍卫高手站出来，皇剑阁等五大派高人同时激发自身气势。

　　武林人士本就龙蛇混杂，如今被七皇子杀戮震慑，一个个默然不语。

　　“那么，老夫来说一下流程。”冯老先生站起来：“武林大会比试三日。这第一日是选拔赛，周边十个擂台，大家也都看到了。若有意参加武林大会，可上前抽取牌号。然后按照规矩捉对比试，胜者晋级。依人数反复比斗，精简至数十人后，参加明日复赛。”

　　接下来，众人在几个擂台下报名参赛。所有人名字写在一个木箱子中，荀易亲自抓票，而七皇子亲自唱票。

　　参加报名的人共计二百余人，分到十个擂台进行比试。

　　不过就在众人准备开始比斗时，突然有一个身影跳上擂台。

　　那是一个消瘦男子，背负玄铁巨剑，其身上的气息和不久之前荀易见到过的翁成化仿佛。

　　“罗罗子，你来作甚？”玄鹤派掌门鹤九霄皱起眉头。这罗罗子是十大剑客排名第三位，曾是他手下败将。

　　“你参悟剑道，《清霄灵章》对你作用不大，难道也要参加这次比斗？”

　　“不，这次过来是为十大剑客排名而来。”罗罗子一招手，下面又跳出两个剑客。其中一个是翁成化，而另外一人一身黑色剑装，英姿勃发，距离突破先天境界只差一步。

　　荀易心中一动，想来这剑客排名，莫非是针对我们荀家？

　　前些日子荀易揍了翁成化等一群同门，恐怕他师父前来是要给他们报仇。

　　“十大剑客排名？”冯老先生皱眉，看向鹤九霄和魂武堂的孙堂主。

　　君子剑排名第五，玄战剑排名第四，而鹤九霄的九霄剑排名第二。

　　孙堂主和冯老先生不会争什么，但鹤九霄……

　　鹤九霄语气不善：“难不成你要挑战我和剑王？”

　　“不错。剑王把持天下第一剑客的地位已有十年。也该换人了！”罗罗子负手而立，傲气冲天：“我昨日已经给剑王下了战帖，不日他将赶来此地。今天，我先拿你们几个练练手！”

　　蓄势，借击败三人之势，携浩浩大势碾压剑王。

　　几人心中明堂，鹤九霄气极反笑：“罗罗子，当年一战，你的伤这么快就好了？居然还敢挑战我的九霄云龙剑？”

　　“你试试就知道了。”罗罗子语气森然，这十年来努力练剑，为的便是一雪前耻。

　　七皇子暗中盘算，并不准备阻拦。他对剑王有信心，剑王应该不会输给这个剑客。

　　而荀易抬头望着天空，伴随这一场武林大会即将开始，一股肃杀之气凝聚在上空。正慢慢汇聚武神们最喜欢的武道精神，恐怕已经有几位武神在暗中观望。

　　“此外，我还想磨砺一下我这两个弟子。听说前几日成化被荀公子以茂林剑击败？今日，就让他们俩再度领教一二。”

　　罗罗子目光落在荀易和荀旺身上。荀旺眨眨眼：“我区区一个后天剑客，罗先生也看得上？”看向罗罗子两个弟子，荀旺心中戒备，婉言拒绝：“在下不过排名第八，如果罗先生想要磨砺他们，不如去找苍上人”

　　苍上人，雨点落苍，一剑封喉。是最接近先天剑客的人之一，排名第六。另外，排名第七的人是谢远。

　　荀旺建立镖局，秉承和气生财的原则，没跟谢远二人打过。但他对清霄灵章知根知底，真打起来绝对比谢远要强。

　　“哼！既然要开武林大会，就别想躲！今天我们就把十大剑客的排名重新来一遍！”罗罗子根本不给荀旺拒绝的机会：“不日剑王就到，也是时候重新定一下排名了！”

　　话音一落，虚空之中一道剑影低鸣，徐徐在空中显现，引动剑道法则呼唤诸位剑神关注。

　　荀易眉头紧锁，一边是凡间对荀家的打击，一边是神道诸位武神到场。

　　骑虎难下啊！荀易暗中苦笑，面上点头：“如果诸位都没意见，不妨趁机当着武林同道的面重定十大剑客排名。”最终，荀易还是选择神道，以此比剑当做祭祀，愉悦诸位剑神。


第0213章 外敌来

　　“不妙，不妙啊。”荀易虽然应下，但暗中忧心忡忡，询问孙戬：“你说，我要跟罗罗子比剑，谁能赢？”

　　“当然是他。他十年前位列先天，单纯比战斗经验，你根本赢不了他。除非上神性，不过在诸位剑神眼中，绝对不会容许这种不公平的事情发生。”孙戬道：“老老实实认输吧。荀家大不了不争什么排名，保全一下颜面就是。”

　　茂德公当年凭借一手茂林剑成为天下第一剑客，李纯都要让一射之地。荀家家主每一代都有名剑士的名声。如今荀家鲜少有人在江湖行走，荀旺还能凭借剑法占据第八的名头。

　　完全放弃这个名头，恐怕会被人说子孙不肖。

　　“也只能这样，暂时保持一个超然的身份，回头等我剑术有成再挑战一下诸位剑士。”荀易放下这件事，将目光放在各个擂台开始的战斗上。

　　二百余人进行最初筛选，伯仲之间的武者打斗终究是少数，大多数都是快速了结战斗，进行下一轮比斗。

　　冯老先生不愿下场，但鹤九霄为《清霄灵章》亲自带一群玄鹤派门人打击对手，以先天武者之姿遥遥领先。魂武堂的孙堂主同样下场进行比剑之前的演练。

　　不过，出现在擂台上的先天武者并非他俩。还有不少先天武者参加，因为是荀易抓票，所以很幸运避开先天武者之间的对战。

　　“先生？第七擂台上的那个武者是谁？”荀昙兴致勃勃请冯老先生讲解。

　　看到荀钰的孙女，冯老先生含笑道：“是邪道中的血罗手，一手先天血掌独步武林，老夫亦没有胜算。”

　　“哼，没胜算？是你不愿意打吧？”罗罗子被七皇子请入主持台，帮忙讲解一次次精彩的武斗。

　　罗罗子看不上冯老先生软和的脾气：“你要认真动手，恐怕不止现在这个排位。”

　　“打打杀杀非读书人之本。”老先生摇头，为荀昙讲解出现在擂台上的各个武者。不过他心中同样升起疑虑，问荀昙：“老夫和荀钰相交多年，从没听说他还有一个孙女。”

　　荀易闻言笑道：“妹妹出生之时先天不足，被送入山上静养。近些年身子略好，才下山跟我团聚。”

　　冯老先生掐指一算，仍有几分疑虑。他又不是没见过荀易的母亲赵莹。赵莹在生下荀易之后伤了元气，而且后来几年在外见她，根本没有双身子的迹象。

　　“算算年纪，荀昙仅仅比荀易小三四岁，那时候赵莹天天在外走动，哪里怀孕了？莫非这荀昙并非赵莹所出？”

　　不过仔细看，从眉宇眼角看，荀昙的的确确是个美人胚子，样貌和赵莹有几分相似。

　　“记得赵莹没有嫁给荀源之前，曾跟自己姐妹在江湖行走。莫非是她那个姐妹的后人？”冯老先生想不出究竟，这时七皇子发问：“老先生，三号擂台那人你可认识？”

　　“三号擂台？”冯老先生抬头一看，三号擂台站着一个白衣武者，但并非他所熟知的那几人。

　　不单单是三号擂台，随着各个擂台出现的先天武者越来越多，荀易等人的脸色不由变了。

　　七皇子吃惊道：“长老，咱们大周武林不是只有十八位先天武者？这些凭空出现的武者是怎么回事？”

　　十个擂台，至少闪过二十位先天武者。而且这些人并非大周武林记录的那些。

　　皇剑阁张长老同样大惊：“武林先天武者突破异象绝难掩盖，更有神庙进行勘察，不可能有什么隐世之人。这些人绝非我们大周人士。”

　　“换言之，是其他国家的人前来找麻烦？”荀易盯着那些人看，突然道：“殿下觉不觉得三号擂台那个人的衣服眼熟？”

　　七皇子定眼一看，那人身穿纯白之衣，头戴白巾，腰间还系着特殊的绫带。

　　“那绫带应该是用来代替兽尾。头顶白巾对应兽皮帽。而且他的战斗武技刚猛霸道，效仿虎狼之形，以命换命的杀招，分明是北蛮之人。”

　　北蛮因为环境因素，崇尚黑白二色。而他们的战斗和野兽学习，衣服材料也以兽皮为主。从穿戴上能够看出此人的习性。

　　“北蛮！”冯老先生神色凝重：“是北蛮人想要趁机窥探我大周武林的情况？”

　　虽然大周武林仅仅是游离在武将之外的体系，但通过大周武林可以窥见大周整体武道素养。

　　“还有那个所谓天龙门的三个高手。”荀易指着那些人：“天龙门，以龙自居，七殿下怎么看？”

　　大周皇族李氏传承龙相帝血脉，是真正的嫡系。七皇子御使霄龙劲感应：“能感觉到他们身上的龙气，他们背后有龙族支持。但绝非我大周！”

　　“哦？”荀易摸着下巴，自然想到自己荀家那些对头。

　　“这么说，是有人在故意捣乱喽？”荀易又看向打着魂武堂名义出来的那几位高手。虽然收敛实力，但绝对是先天武者！

　　孙戬语气不妙：“这些人是天武宫的人。该死！魂武堂之中有叛徒，霸刀在寻找我们几个的下落！不，是魂武堂将我前几日去见他们的情报泄露了！”孙戬反应过来，心中暗暗后悔。不过万幸的是自己没有用真身相见，他们应该猜不到荀易身上。

　　天龙门，天武宫，北蛮之人还有罗罗子这位剑痴。荀易敲击桌子，一切都赶在一起了。

　　忽然展颜一笑，他对冯老先生和张长老说：“两位不如也下去走走。回头我再设法找几个先天武者来。既然他们要玩，我们奉陪就是！”

　　北蛮之人？荀易摩拳擦掌，或许应该把尘祖请过来，他当年征战北蛮，正好跟北蛮人算算账。

　　“我们？现在能够出手么？”张长老说：“目前已经排好名次，我们很难插手吧？”

　　“今天决出三十二强，只要让名额不够，明天准备几个种子选手就成了。”荀易面色不改，扬起下巴对身边人说：“刘槐，你去找明哥，让他把北蛮人捣乱的消息散布出去！”

　　激发大周武林同仇敌忾，方便荀易进行规则修改，顺带还能借助这品质更高等的武林大会吸引上位武神降临。

　　原本荀易准备到明天的时候进行祭神，但现在看来，今天这个时候就可以祭祀武神了。一缕神念幻化飞天，和云端的杨轩汇合，开始祭祀。


第0214章 烈武帝

　　杨轩和玄黄道兵在云端搭建祭神圆台。

　　荀易跳上圆台，青色苍霭明霞袍上身，定云锤变作宝剑。

　　五只编钟自动在圆台旁浮现，伴随荀家帮忙搜罗景天幽元钟，如今景天幽元钟已经恢复至二成。

　　宝天青华钟恢复三成；景天幽元钟恢复二成；幻天青冥钟恢复百分之一；极天大圣钟恢复五成，加上蟠龙金钟，五钟迎风自鸣，奏响《大辉上乐》。

　　乐曲肃穆庄严，白茫茫的光云徐徐升腾。

　　荀易伴随节奏，手中宝剑轻轻一划，迈出第一步。

　　叮——

　　脚下金光散开，宝天青华钟同时激起清脆的声响。

　　紧接着宝剑倾斜，荀易身子后仰，剑以优美的弧度从身前划过。

　　剑舞，以舞祭祀武神。

　　传说，在古老时代，舞从武之中演变而来，舞蹈本身是祭祀神灵的仪式。而作为其中的战斗之舞，是武神们最喜欢的舞蹈。

　　礼服明霞涌动，和剑舞相互衬映，荀易身上佩环叮当作响，云端涌动的各种战意纷纷汇聚在他身上。随着剑舞凝聚朵朵剑莲供奉给诸位武神。

　　穹空云光不断跳动，一位位武神的意识降临在云端。

　　不过众人相互看看，并没有人抢先接受祭祀。

　　“一位福神跑来祭祀我们，必有所求。”诸位武神未必能够满足荀易的愿望，所以不愿意马上露面。

　　而且荀易的祭祀明显是冲着更高位的大神，他们这些太常天级别的武神适逢其会，但最多是分一杯羹，不能喧宾夺主。

　　烈神剑舞以刚猛为主，展现剑道的杀伐之意和男性的阳刚之气。

　　当荀易逐渐舞完第一部分剑舞，杨轩拿出一把剑。

　　“该我准备了。”对武神的祭祀，单纯舞剑虽然可以召唤武神，但召唤上位武神的成功率并不大。

　　尤其荀易的剑舞偏向于精巧、绵长，真正对胃口的是那几位七重天的剑神。烈武上帝未必喜欢。

　　祭神时，需要投其所好，揣摩心思。

　　烈武上帝喜欢战斗，他更喜欢竞技类的比斗。如果以斗剑的形式，便可加大接引这位上帝的成功率。毕竟斗剑产生的战意要比单纯个人要多。

　　等荀易演练剑法，在第一节告一段落，杨轩准备上前时，突然有一道神秘身影凭空出现。

　　手持和荀易一模一样的剑，带着青铜面具，身穿白色祭袍跟荀易斗剑。

　　“不好！”荀易脸色一变，那剑上蕴含莫大神威，每一次舞剑都震荡荀易的剑差点脱离掌控。

　　“这是哪位武神过来捣乱？”荀易看得出，这位神灵是一位武神。虽然刻意压制修为，但绝对是一位七重天之上的武神。

　　武神兴致勃勃以宝剑鹰击速攻，荀易只好转变剑式，以茂林剑法中的“清风拂柳式”进行呼应。

　　对方以快而来，荀易以慢回应。身形逍遥飘逸，逐渐和武神达成微弱的平衡。而面对这位武神厚重如山的压力，荀易下意识激发神魂之力。

　　那一缕先天之光笼罩神魂，功德树影若隐若现。

　　这位武神出来斗剑，诸位武神看罢，摇头苦笑：“居然真把上帝给找来了。回头军神大人必然要找陛下算账。”

　　跟福神神脉有寿神、财神等分支一样。武神除却最基本的武神外，还有力神、战神和军神，此外单纯以某一种兵器为主导的剑神、枪神也有很多。

　　杨轩刚刚本想上前，但看到那道身影后默默退下。

　　他心中万分惊讶：荀易的祭祀怎么会突然召唤这么多武神？他第一次祭祀，手段生疏不说，规格也并不高。能够召唤先天武神已经极为勉强，而中央和荀易斗剑那人，貌似是烈武上帝？

　　杨轩只在小时候见过烈武上帝几面，但那股刚猛暴烈的气势，他永远忘不了。他之所以选择火德，很大程度受烈武上帝影响。

　　“还没进行双人斗剑，居然能够将烈武上帝从九重天请来？不对……”杨轩猛然醒悟：“不是将烈武上帝请来，而是烈武上帝本来就在大周附近。正因为他本来就在大周附近，所以才能轻易将他接引。”

　　杨轩脑子里飞快回忆最近大周发生的事，除却地母神宫外也没其他人能够让烈武上帝降临。

　　“原来如此。”杨轩明白了，这还是自己和荀易当初揪出地母神宫的人所造成的影响。

　　引蛇出洞，将晴隆城假城隍的身份暴露，钓出后面地母神宫的人。后来天庭进行一系列排查，将黄泉女王等人一一排除。

　　现如今，已经找到背后那位地母的身份以及隐藏地点——这座隐藏的地母神宫就在大周。

　　所以，烈武上帝亲自主持这一场围杀计划。龙歌不久之前出现在大周图书馆，便是因为受大司命主神的法谕，代表福神参与围剿。他的任务，是为武神们进行加持，同样有督战之意。

　　督战，进行战利品分红，这都是福神的任务。

　　福神一系目前正进行自己的小计划，没工夫派上位先天神下来，所以只来了龙歌和两位五重天的正福神。

　　龙歌在不久之前去图书馆查资料，正好碰到荀易。见他要召唤烈武上帝，顺带指点一二。反正烈武上帝等武神们此时都在大周，诸神无聊至极，随便一招就能接引平日请不来的武神。

　　在荀易和烈武上帝斗剑时，不断有武神降临，龙歌也笑吟吟降落，和一群武神们打招呼，然后看向荀易。

　　烈武上帝刻意压制自己的力量，和荀易进行平衡，在斗剑时不忘指点荀易的剑术。

　　比起孙戬等人，烈武上帝作为天庭之中战力第二位的无上神人，他的眼界见识岂是旁人可比？

　　祭神的斗剑一般以平局论。烈武上帝见荀易有些支撑不下去，果断弃剑跳出站圈，完成祭祀仪式。

　　云端浮现一张宝座，这是祭祀武神的神座。哪位武神愿意接受祭祀，便可坐在神座上。

　　身穿白衣的神人一声大笑，青铜面具后传来闷闷声：“朕亲自接受祭祀，你们没意见吧？”

　　诸位武神本来在地母神宫外面进行布阵，如今闲暇时偷偷将神念溜出来玩。如今被烈武上帝抓个正着，一个个哪里敢跟他争？

　　诸神摇头，坐看烈武上帝一步步走向神座。

　　赤火之光闪耀，烈焰之中无数战意熔炼进神座。紧接着神光璀璨，神座两侧出现一尊尊武神。

　　每一位武神至少散发天神的气势，比杨轩巅峰时期更强大。龙歌站在武神之列，一脸肃穆，不言不语。

　　荀易和杨轩上前拜见，突然烈武上帝大手一挥，白炽天火冲向二人，仅照面功夫就把二人吞没。


第0215章 赫晃星

　　“啊——”下方，孙戬操控荀易的肉身，突然察觉肉身中的血气慢慢溃散，整具肉身被一股力量召走。

　　但又有另一股力量充斥全身，帮他进行遮掩，以免被人察觉荀易失踪的异样。

　　“这股力量……”孙戬心神震动：“前辈？”

　　“你小子还算记得我。”烈武上帝的笑声在孙戬耳畔回荡：“你很不错，即便被人逐出师门也不肯透露我传你武技。很好，日后你若证武神之位，可正大光明来天界见我。”

　　孙戬被霸刀陷害逐出天武宫，最重要的罪就是偷学他人武学，被天武宫视作禁忌。

　　一套“破天剑”，当初孙戬祭祀武神时得烈武上帝传承，被上帝遏令不得外传。平日里，他小心遮掩，没有外露。

　　一套是孙戬自己创造的心法，结果霸刀拿出一模一样的心法，诬陷他偷学霸刀的武学。实质上，那是霸刀在重生之前，从孙戬这里学到的心法。毕竟二人是结拜兄弟。如今反而成为孙戬的大罪，将他赶出天武宫。

　　本来创造心法这件事，还有雷同的可能，尚可申辩一二。但因为当初为救霸刀等一群同门，被迫暴露“破天剑”传承诛杀大敌。看到孙戬用破天剑法的人不少，而这门剑法传承来历支支吾吾没办法说清楚。于是，诸多长老也难以相信孙戬，只得将他逐出门户。

　　孙戬一听烈武上帝之言，心中激动。但总算记挂着荀易，忙道：“前辈，荀易他……”

　　“他另有机缘，当初你不是也走过一次天火劫？”

　　天火劫？孙戬心中恍然。烈武上帝擅御天火，在龙相帝以金德而起后，这位武帝反而以火德圣之。

　　“天火历练，或许可以让他的血脉进一步苏醒？”

　　古言，火生土。

　　轩辕大帝的血脉以后土之德而尊，荀易肉身一并被送入天火。明霞袍自动收走，赤裸坐在天火中炼体。

　　吼——

　　天鼋之纹自动浮现，神魂在烈火焚烧之下慢慢蜕变，身体中沉睡的血脉慢慢苏醒。

　　荀易脸色扭曲，火辣辣的焚烧感传遍全身，就算有天鼋护体，也难以忍受这天火焚身之痛。

　　“这小子身上流着炎刘的血。”

　　几位武神眯眼盯着荀易，荀易身上轩辕一系的血脉太浓厚了。肉眼可见就有三种截然不同的王神血脉。炎刘一系，古赵一系以及青桑一系。甚至还能看到其他几种皇族的血脉。

　　轩辕帝系传承万载，可以说每一个人族体内都留有两位天帝的血脉，只是多寡的问题。

　　“血脉混杂并非是一件好事。”诸位武神恍然，烈武上帝帮荀易以天火焚炼，就是要把他体内的血脉进行精炼融合，只留下纯粹的轩辕之血。

　　天鼋纹路从后背慢慢遍布全身，龟吼声越来越强烈，而剧痛也越发强烈。白炽天火逐渐转变至彤红色，威能越来越强。

　　反而是同样被天火炼体的杨轩，他身上凭空出现一层飞凤甲，身边两条火龙呼啸，化作伏魔金锏拿在手中。身后一颗赤红色的星辰冉冉升起，皮肤表面的符咒正被天火一点点焚烧殆尽。

　　杨天王也在地母神宫周围进行扎营，突然扭头看向晴隆城的方向，嘴角泛起苦笑。

　　“陛下，您这是作甚？”

　　烈武上帝亲自帮杨轩解开封印，杨天王自然不敢继续封印自家儿子。眼睁睁见杨轩吸收天火之力，而他的本命星因为火力之助，正慢慢从南天星域挪移星宫。

　　岁星星域有苍龙七宿，辰星星域有玄武七宿，同理，南方荧惑星域同样有朱雀七宿。井、鬼、柳、星、张、翼、轸七大星主作为先天神，守护南方荧惑星君，在天穹构成朱雀之影。

　　南方星域的移宫挪位被称呼为“凤翔凰路”，挪移之举又有“飞雀”之称。从朱雀之末慢慢冲顶，最终跨入荧惑星域。

　　荧惑和太白是目前主杀伐、兵戈的两大星府，压制内部叛乱、平息魔渊之祸、铲除变异神。

　　杨轩的本命星赫晃星，原本在南天荧惑星域第四宫。如今得烈武上帝的火气之助，瞬间白光明曜，跨入第三宫柳宿。此乃朱雀之颈喙也。

　　柳宿之主伸手一指，先天火光焰精落入赫晃星，恍恍惚惚间淬炼这颗天星，稳稳落在自己的星宫中。

　　“终于解封了！”杨轩一脸兴奋，感觉到体内勃勃欲发的神力。同为火德之神，他从烈武上帝处所得不小。火光缭绕，伏魔金光和三昧真火熊熊燃烧，最终残留天火封入双锏之内。可激发烈武上帝的天火杀敌。

　　小将身穿飞凤甲，意气风发来到烈武上帝座前：“小神杨轩，拜谢上帝。”作为伏魔武神。烈武上帝就是他对口的上帝。

　　烈武上帝看到杨轩后，随手一挥：“你也具备天神战力，回头跟我一起去铲除地母神宫。”红光落到头顶，化作金雀冠戴在头顶。闪闪发光的朱雀金影中蕴含着一朵南明离火。

　　琉璃色的光辉从金雀冠落入飞凤甲，慢慢合二为一，成为组合类的神器。

　　杨轩大喜：“小神遵旨。”然后看向另一侧的荀易。

　　杨轩乃天神之躯，这好处尚可轻松炼化。但荀易的处境有些不妙。

　　荀易从小养尊处优，就算在地府走了一遭磨砺心性，仍然没有受过太大的苦楚。这一次天火焚体，不单单是淬炼肉身，同样是在磨砺心灵。

　　荀易咬牙坚持，将自己的本命星以及重天世界一并呼唤。

　　背后功德树垂下功德金光彩霞护持元神不灭，脑后光轮转动，神轮之中铭刻他的法则大道。

　　时光之力搅动，天火如细丝般流入重天世界，促使祝融之门大成。

　　轰隆——

　　三门鼎立，东方春之法则顺延至南方，转变夏季。然后自南而西转变秋季，最终流入北方，推动最后一座玄冥之门的成型。

　　然而，貌似是天火太过刚猛的缘故，火气一冲，玄冥之门反而在火焰中崩溃，北方之地同样被火焰覆盖。

　　“主神，别再往世界输入火力！”珑神见事不对，赶紧辅助荀易关闭通道。

　　重天世界火气大胜，荀易赶紧操控世界之力，将部分火气压入大地，而剩下部分则在空中凝成一个巨大的火球。

　　“我道成矣！”眼看火气孕育，世界法则进一步完善，荀易忍不住放声大笑。


第0216章 轩辕书

　　重天世界完善，荀易睁开眼，自己仍然陷入火海之中。

　　当——

　　伴随钟声荡响，眼前出现两本金册。一本正面有“轩辕”二天文，背面画着巨大的龙龟天鼋。另一本上书“神农”二字，同样有奇异花纹在金册之上。

　　金册散发和荀易血脉相通的气息，荀易心中一动：“这是族谱？”

　　类似的族谱荀家也有，样式跟金册类似。正面书“荀”，周边描绘各种花木。

　　这就是炎黄人族传承的两本族谱。

　　天庭治下种族文明数十，其中炎黄人族占据五大洲，皆是二帝子民。

　　在天火焚烧下，荀易血脉浓度进一步增加，已经感觉到两本族谱的召唤。

　　“这是要我选择某一本族谱进行录名？”不假思索，荀易伸手抓住轩辕之书。他体内的确也有炎帝的血统，但跟轩辕黄帝的血统一比，九比一的差距。

　　就从身上天鼋之纹看，也不能选择炎帝啊。

　　轩辕之书光辉闪现，道道轩辕神力挥舞，荀易身上的血统进行进一步纯粹。只存留轩辕一系的传承。

　　运载万物厚德的轩辕神力灌注体内。

　　诸帝皆有圣德，但择五德之一而修持。其中轩辕以土德而王，神血传承与后人，但并非说后人统统都是土德。

　　若真是如此，人族岂非只有火德和土德，再没有其他修行之路？

　　人体蕴含五行之理，上对天星，下对地方，呈三才之数，运周天之妙。但五行之道广博浩大，大多数神灵修士都是择一而修，最终明悟天地之本。

　　而所谓五德，虽然以五行冠之。但实质上指的是五种截然不同的品质性格，借五行而比喻。

　　水之德，上善若水，海纳百川。这是水的胸怀，水之圣德。上古龙帝便行水德之道，胸怀包容天地。以水之道，炼仁义礼智勇五种水之特质，统治寰宇。

　　火之德，奉献燃烧，光辉璀璨，明显和水德静守无为之道不同。以自身照亮天地，指引众生前进之路。元阳帝定天庭之本，立宇宙晋升之法。凤凰女帝横扫沉疴积弊，以迅疾之火焚毁血祭之道，还乾坤清净。炎帝更以自身指引前进之路，以光明普照众生，指引诸神前进方向。

　　历来天帝皆乃不世之材，每一位天帝都有自己的风格，但为什么从来没有人通达五德？便是因为五德对应五种截然不同的道路和性格，即便是天帝也没办法将五种性格完美融合。

　　今天走水德，无为清净，明天跑去走金德杀伐灭绝，后天又去做木德的生化万物？

　　一边要杀人，一边要救人。一边要不争，一边要逞凶。世界上哪有这种事情？

　　五德融合的实验有很多人做过，费时费力，且最终成就跟单独一德而贯之没有高下之分。

　　当年凤凰女帝曾妄想同练五德，最终以失败告终。伏祖以八卦汇聚五行，仍不满足五行之力，强练五德而归一身，最终证混元之境时因五种性格分裂神魂，最终坐化而死。

　　相较之下，炎帝一道贯之，反而取得伏祖当日所未成之大成就，将天帝道果演绎至混元。

　　十一位天帝代代传承，青出于蓝，这便是天庭之本。

　　从性格和道路上而言，荀家一直走在木德的道路上。这种变异貌似来自于荀易的天祖荀茂德。作为轩辕大帝的直系后裔，他非但没有选择大帝的后土之德，反而走到另一条截然不同的道路上。

　　五行之木重视生机，由木衍生而来的德行同样跟生脱不开干系。这影响荀家后人们的性格和行为习惯。荀家种树的毛病，就是从茂公开始的。

　　抓住轩辕之书，轩辕神力洗涤之下，荀易身上的几种轩辕血脉开始融合，滚滚黄气涌动，随即被木德神性吞噬，化作荀易神力的一部分。

　　木灵生命的成长离不开大地，将大地之力转化为木德神性的养分，荀易深吸一口气，翻开轩辕之书。

　　轰——

　　一道历史长河蜿蜒而动，那是轩辕帝系上万年的历史篇章。

　　自轩辕大帝而起，少昊、颛顼等诸多子孙传承，一道道直系血裔如大河滚滚流淌，上面出现无数名讳，密密麻麻遍布这方族谱所形成的世界。

　　仅一个眨眼的功夫，荀易就被族谱演绎的无边神力弹飞，重新出现在云端诸神面前。

　　火焰散去，荀易站在云端。

　　见荀易不着寸缕，烈武上帝伸手一指，同样赐下衣袍。“福神精通大祭，难道你连祭服都没准备？”红光罩住荀易，自动套上武神一系的祭袍。而且这祭袍有烈武上帝的神印，是他的主祭神袍。

　　单单这一套祭服，就堪比天神器的防御力。

　　“陛下对他未免太好了。”几位武神心中嘀咕，突然想起一事。烈武上帝出自轩辕时代，和轩辕一系炎刘王朝某位王神大有渊源。

　　这时，逐渐散去的火光收敛，投入荀易手中化作火灵宝珠。

　　“此物，就算朕赐你的奖励。”

　　宝珠收入重天世界，顿时一把钥匙跌落功德树下。

　　“炎刘宝库密匙？”信息传递给荀易，荀易心中一动。明白这位上帝偷偷将炎刘宝库的钥匙送来，心中大为感激。

　　再度拜谢后，请上帝阅览下方比武。

　　“陛下好兴致。”突然有一大群神灵降临，为首那人身穿儒衫，手持羽扇，是一位八重天的天神。

　　见到这位大神，烈武上帝连同诸武神不由苦笑。

　　象征谋略的军神，武神一系的二把手，继承近古时代风后大神之名。

　　诸神降临化身围剿地母神宫，就在军神做行军布阵的安排时，不少武神走思，偷偷将神念送出来偷闲。

　　就连烈武上帝也分出一缕神念，虽然做侧耳旁听之状，但心思早不在这里。

　　军神之主和战神之主相互看了看，只好率领诸神的分神过来找人。

　　烈武上帝看到军神旁边负责记录历史的几位史官神，轻咳一声：“朕乃武帝，享万武之祭，如今下界祭祀，不得不来。”史官们面前，就连烈武上帝都不能再有方才的懒散。老老实实用官腔说话，正襟危坐，不愿意让自己在未来天庭史书中留下污点。


第0217章 龙子镠

　　武神崇尚勇武和谋略，对等级制度并没太大讲究。烈武上帝有时还会跟普通天神大口喝酒，大口吃肉。甚至赤膊上阵，压制修为后跟他们进行角斗。

　　在整个武神大体系中，真正负责管理武神的人是军神风后。传承轩辕座下第一大神的神号，如今是第三代风后。

　　军神风后、战神常野、力神牧泽，这三位八重天的神人以化身坐在他旁边。

　　其他神灵则一个个站在神色肃穆，站在大佬们旁边看向下方武斗。

　　对武神而言，下方这场武林大会是对他们最好的祭祀。蓬勃的武道念力战意汹涌澎湃，在云端化作金色海洋。

　　风后大神目光一动，对自己身边某一位龙子道：“你的人怎么在此？”

　　人群之中的一位龙子脸色微变，连忙走出来：“小神前些日子提拔眷属，正好让他们在凡间历练。”

　　荀易定眼一看，这位武神身穿游龙金袍，身上龙威阵阵，分明是一位龙神。不过等级貌似并不到太常天境界，距离另一侧的龙歌实力差距太大。

　　“天龙门是阁下的人？”荀易笑眯眯询问这位龙子。

　　龙子镠不着痕迹看向荀易，对这位未来的东皇阁下，他保持十二万分的警惕。派人去武林大会捣乱，也是想要趁机试探荀易的修为。没成想，居然将烈武上帝的注意力给引来了，甚至在军神大人眼中，一眼将他看破。

　　“按照前世记载，这次祭神不是某一位先天剑神降临？”龙子潭心中忐忑。他自然不清楚孙戬的身份。

　　孙戬是天武宫这一代最杰出的弟子，虽然被霸刀陷害，但其和烈武上帝大有渊源，看在孙戬的份上，烈武上帝才会亲自降临。

　　正因为这些“重生之人”的搅局，才让前世完全没有交集的东皇阁下和凌天元帅在今生成为命运共同体。

　　龙子镠强忍着，对荀易拱手：“失礼之处还望司命阁下担待。”

　　荀易笑道：“殿下的眷属参与武林大会，让这场大会的规模提高，取悦诸位大神，在下岂会怪罪？”

　　闻言，龙子镠心中暗暗后悔：是啊，如果没有自己派人来，这场比斗的规模不可能这么大。而且，魂武堂那些人是霸刀的人？

　　对自己名义上的那位盟友，龙子镠心中暗骂：你找四大传人无所谓，平白无故帮这位阁下，未来他如果登临天宇，你有什么好处？

　　荀易自不清楚龙子镠心中有这么多想法。他瞥向凡间，最初一轮的选拔已经结束，只剩一百一十二人。

　　其中有荀易和七皇子安排，命他们的人主动拉对手跳下擂台双双出局，为此空出名额。

　　风后看罢，笑道：“晋级五十六者，再晋唯剩二十八者。届时，再备四人配之，三十二人晋级比斗？”

　　这位人身蛇尾的大神一眼看破荀易的小心思。反正数目上凑不对，顺理成章添加四个种子选手。

　　荀易也很坦然，直接点头承认：“这应该说是内部比赛的形式操纵，不算是幕后黑箱吧？”不过当他看到旁边记录对话的史官后，转了个说法：“人数如此，唯加人再决之。”

　　史官神默默记下风后和荀易的对话。荀易心中哀叹：“这些史官真够无聊的，什么事情都要记录，哪里有一点自由可言？反正我日后说什么也不会在身边带一位史官！”他下定决心，日后若成为上位者，必要废除这种史官注录制。

　　烈武上帝手托下巴观望战斗。伴随一次次战斗，不断有英烈战意从下方流入他体内。

　　尤其是两方势均力敌，哪一方意志力更坚强，哪一方坚持的更久便可获胜。在这种挣扎边缘，会爆发更强大的信念力量。

　　武帝面带愉悦之色，这些战意对他虽杯水车薪，但武帝的神位就是从“武”这一种概念衍生。

　　竞技，武斗，比斗，杀戮，战斗，角逐，任何一种动武的行为，都会对他产生一定元力。这就是为什么，他的战力排名仅在天帝之下的原因。

　　因为任何神灵跟他战斗，只要认定这种行为是战斗，自然而然进入武神的领域，必败无疑。

　　同理，这也是异界战神王婆多罗之所以难缠的缘由。

　　军神目光看向他，他含笑道：“无妨。规矩如此，循规即可。朕为仲裁，只观武战。”烈武上帝说罢，继续观看战斗。

　　只要没有人在普通武道比斗中施展神性力量，他就不会多管。哪怕荀易设法操控，也仅仅是让比赛的形式进行变更，不涉及最终结果。

　　接下来比斗毫无悬念，剩下二十八人大多都是先天高手。就算不是先天高手，也是堪比先天战力的存在。

　　荀易气定神闲看着比赛，心中暗道：“果然，比起亲自上场对战，作为主办人来看别人打，这更有意思。”

　　如同小丑一样在擂台上挣扎，给别人表演，这并非荀易本性。就好比斗蛐蛐，你是愿意当被人驱使的蛐蛐，还是在外面拿着木棍驱赶蛐蛐？

　　站在局外，俯览全局。不管谁胜谁负，当荀易祭祀武神之后，他已经是最终的嬴家。

　　血脉淬炼，重天世界完善，化解武林矛盾，抹去《清霄灵章》未来的风波，为荀家建立威望，简直是一举数得。

　　他吃大肉，不介意给其他人吃口汤。

　　看下面二十八人晋级，荀易一声轻咳：“陛下，小神下去准备一下。”

　　“去吧。明日斗剑，朕甚有兴致。”

　　提及斗剑，荀易神色一苦，勉强道：“凡间斗剑，有什么意思？平白污了陛下的眼。”

　　烈武上帝笑而不语，荀易碰了个软钉子，暗暗下去和孙戬替换。

　　他离开后。龙歌忽然道：“陛下，臣和同伴负责本次战事记录，力有不逮。可否调集大周福神相助？”

　　“大周福神？龙歌殿下是为荀司命？”龙子镠马上反驳：“此乃武神战事，岂容你等福神肆意插手？”

　　“福神得天而佑，若参与战局可影响胜负平衡。”龙歌对烈武上帝拜道：“听闻大周有数位得力福神，位列三重之上皆可招来参战。”

　　武神们听了，眉宇间有几分意动。不错，福神们都是吉祥物一样的存在。跟福神搭伙，可以得福运庇护。

　　“允。”烈武上帝瞥见不远处挂着的几尊神钟，马上应下。极天大圣钟啊！就算荀易目前修为不高，也能强行帮一位四重天的神灵，加持到五重太常境界的天神。

　　对战力，自然是多多益善。

　　龙子缪本想说什么，军神冷厉目光扫来：“我等武神，以战为先，胜利为果。其他争斗与我等无干！”

　　史官笔一僵，知道军神指的是人龙之争，不敢下笔，跳过这一段继续记录。


第0218章 疑心起

　　荀易回归人间，命司命神庙的马经义帮众武者治疗，请胜出的二十八人去荀家准备的专门房间歇息。作为保护，也是作为监视。

　　天龙门、天武宫以及北蛮的人统统被七皇子暗中加派人手监视。

　　然后荀易和七皇子商议剩下四个种子选手的人选。

　　君子斋冯老先生和皇剑阁张长老肯定占据两个名额。但是剩下两个……

　　“要不然你我亲自下场？”

　　“免了！”荀易当即拒绝：“你愿意当猴给人看，我可没那个兴致。”荀易目光看向背后柳子明。柳子明低首垂眉站在背后，一副跟自己无干的样子。

　　“如果明哥出手，应该能大胜吧？”只是想了想，荀易没让自家左膀右臂下场。

　　七皇子见荀易鄙夷目光，自然也不好说自己愿意当猴给人看。

　　“那你说，让谁去？”

　　“从你身边找一个人，至于最后一人……”这时，荀易扭头看向柏山方向。

　　他心中有感，自己编织的命网中，又有一人脱离掌控。

　　丝线飘飘，荀易看出身份：“尘祖吗？”

　　荀易目前的司命神职有天道八等权限，只能够掌控二重级别的后天武者。当荀尘悟道，从茂林剑参悟茂林韶华境界后，自行从荀易的命网脱离。

　　武入先天，参悟先天的武者纷纷有感，不约而同走出屋子看向柏山方向。

　　“又有一人突破后天之界，而且是剑道？”罗罗子双手抱胸，战意正浓：“正好来试试我的宝剑！”

　　冯老先生正在跟门人下棋，神色微动，感应了下：“这是茂林剑？莫非是荀家又有人突破？”

　　感觉到尘祖突破，荀易心中一定：“我不愿意下场，但尘祖应该不会放过这个机会。”荀易面带笑意。

　　当日孙戬假借荀易之手和荀尘比剑，最终让荀尘有所领悟，将几十年所学融会贯通，达到茂林韶华的境界。而且荀尘经验老到，或许能够跟罗罗子一战。

　　“那就请荀尘老爷子，暂时定下三个种子选手，让一人悬空。未来如果不行，可以请剑王老人家。”七皇子闻言，直接拍板。

　　三十一人比斗，先让一人轮空自动晋级，未来可以根据情节再度添人。

　　操控比赛，这是最简单的办法。

　　二人合计准备，第二日武林大会继续进行。

　　三个种子选手亮相，君子剑威名赫赫，皇剑阁的长老也素有人望，但第三位灰袍打扮的老者，众武者见了心中嘀咕。

　　“这是从哪个犄角旮旯找出来的农夫？”

　　苍苍老者站在冯老先生旁边，冯老先生神色恭敬。算起来，他当年和荀钰去柏山时，这位长者还指点过他剑法。

　　“尘叔。”冯老先生态度谦恭有礼，荀尘大笑：“没想到老头子在死到临头居然还能突破先天，冯小子，总算不比你差多少了。”

　　冯老先生点头称是，这般举动在各门派掌门眼中心中大疑。能够作为一派之长的人都不蠢。仔细想想，猜出这人必然是隐士高人。

　　但到底是谁，众人一时间还想不到。

　　北蛮几位先天武者相互交头接耳，这些人见荀尘音容，依稀想到昔年某个杀星。

　　“难道是他？”

　　“这老匹夫不是已经死了吗？”

　　“死讯？当初不是说归隐？可没说死了。”

　　几个北蛮人想到荀尘当年在北边的杀戮，一个个闪烁仇恨目光。而荀尘同样如此，看到这些北蛮人，呵呵一笑，暗中杀机潜伏。

　　一人悬空，很庆幸的，悬空的这人是天龙门的人。

　　空中龙子镠舒了口气，至少他的人没有在最开始出局。

　　战神常野此刻和烈武上帝问：“陛下准备在这日待几日？莫要延误战机才是。”

　　风后笑道：“无妨。余设法布置，本欲虚张声势五日缓解地母神宫之疑。来这边看看也好，顺带积蓄武战念力。”

　　下方那些争斗没什么大意思。

　　荀尘虽然刚刚突破，但以往战斗经验绝伦，一人连杀两个北蛮之刃。还有张长老等人，纷纷将北蛮人斩杀殆尽，至于天龙门那些人，因为是强行提拔上来的先天武者，反而不经打。

　　唯一艰难的是，是天武宫的霸刀属下。

　　烈武上帝目光幽邃，透过这几人，目光落在轩辕之国的霸刀身上。

　　“这小子的确有些问题啊。”孙戬是他看好的传人，孙戬自创的那门心法，也是他亲眼见证，一步步看孙戬演练。但霸刀好生生拿出同样的功法，怎么看怎么有问题。

　　“是有人在背后指使？这是在跟朕作对？”

　　想要预先拿出一模一样的功法，很简单，三个可能。

　　一，搜魂探心之术，从孙戬心灵中翻查。

　　二，时光截取，从未来片段窥见孙戬的成就，然后进行盗用。

　　三，天机推算，按照孙戬目前行为和资料，去第三宇宙的天机境进行验算。天庭开辟六大平行宇宙，第三宇宙就是用来推演天机的。将主世界的一切进行投影，可以在第三宇宙完完全全将未来时间段的事情统统算出来。更别说，一本心法秘籍。

　　可不论哪一个可能性，都不是霸刀自己可以达成的。

　　“霸刀背后也有人吗？”烈武上帝默默记下，念头一动，暗中进行探查，翻找霸刀这些年的生平。

　　霸刀在“重生”之后翻找不少宝库秘藏，一桩桩、一件件都被烈武上帝记录。

　　“这些武库秘藏怎么可能这么轻易找到？而且很多武库都是上界天神刻意在人间选择传承者。他一口气拿得干干净净，并且让自己身边人继承这些大神的传承……”

　　天武宫势力大涨，比孙戬离开之前增强一倍，几乎奠定霸刀成为下一代宫主的地位。

　　但——

　　“太顺了。顺的就好像有人刻意帮扶。但天武宫是培养武神的门派，没有朕的容许，谁会在背后给他撑腰？”烈武上帝心中嘀咕。“是朕的对头还是异神潜伏的奸细？”

　　很简单，一个天武宫普通弟子凭空找到那么多武库，并且先知先觉到神鬼莫测的地步。不是上界有人帮他进行天机验算，送给他这些便利。就是他被某人“重生了”！

　　“应该不会是某个自以为是的重生者吧？”烈武上帝浮现笑意。天庭操控时空，对穿越时间有自己的认知。而且所谓重生的例子，天庭见多了。一般都是异界时光神王专门布置棋子给他们添堵。

　　“风后，传朕法谕，命天武宫之人前来此地围剿地母神宫。”

　　“天武宫？”风后瞥了一眼大周，若有所思：“天武宫和曾经古赵大有因缘，陛下支持古赵复国？”

　　烈武上帝闭上眼，久久没有回复。

　　风后习惯自家陛下有时候的寡言，下去安排。

　　龙子镠强自镇定，心中泛起惊涛骇浪：霸刀那个家伙不会是暴露了什么？所以这位上帝想要追究？

　　烈武上帝突然睁开眼，目光看向龙子镠：“你心跳加快，你在紧张？”


第0219章 止戈剑

　　“小神思及地母神宫之战，心中略有几分紧张。”龙子镠赶忙作惶恐和期待混杂的神色。这是他第一次参与大规模作战，心神紧张尚在情理之中。

　　努力设法搪塞，烈武上帝没说什么，继续观望下方的武斗。

　　龙子镠舒了口气，心中暗骂霸刀那个混蛋多事：“你来找四大传人无所谓，干嘛暴露在这几位上帝眼中？你真以为我们这些重生之人就能逆天？”

　　说句不好听的，若非最终之战时候大神们都死绝了。东皇绝对不会将他们这些人扔回来。

　　“等等，说到这一点，东皇的亲信真的死绝了吗？东皇最擅长的神通就是起死回生，当初最终大战时仓促复活一二人，并不难。”龙子镠隐约想到一个不好的推测。“东皇给我们安排的任务，真的是为对付时光神王？还是说，仅仅把我们当做炮灰？”

　　“如果有人察觉我们这些人的异状，天庭随便一搜魂，岂非暴露在天庭目光之下？”龙子镠毛骨悚然：或许，让一切暴露在天庭目光中，这才是东皇的打算。天庭本来在异界大战中占尽优势，只是凭空出现几个突发情况才慢慢将优势打落。只要东皇将情报送回来，任何一位无上神人得到，完全可以进行预防和修正。

　　“不行，如果真这样的话，我们重生最大的依仗岂非要消除？”

　　真按照前世的轨迹，他们证先天神都很难。

　　下方，武林大会一场场比试结束，大体上仍是大周武林占优。

　　荀尘连战两场北蛮人，顺利晋级八强。

　　鹤九霄以九霄剑击败二人晋级，只可惜他师弟被人刷下，八强之中只有他一人玄鹤派之人。

　　皇剑阁的张长老同样顺利晋级。

　　冯老先生以一手君子剑逼退两个对手。值得一提的是，他以“春秋五十剑”克敌时曾使用文道境界。对此，几位武神并未开口，显然默许文武并济之道，毕竟春秋五十剑本就是御使文气的剑法。文武并济，刚柔并显，才是君子之道。

　　而且在他胜出时，一位武神突然开口：“止戈剑？”

　　止戈剑，炎帝独门绝学。传说，炎帝一生不曾杀人，他的剑法汇聚凛然正气，蕴天道之力，无可匹敌。

　　“仁者无锋，的确是炎帝陛下的止戈剑理念。虽然这春秋剑简陋不堪，但理念相符，未来运作好了，可参悟炎帝陛下止戈剑精要。”常野拧着眉头，似乎想到什么很不好的遭遇。

　　炎帝的止戈剑以不杀为主，号称“无锋之剑”。但当这无锋之剑开刃后，其爆发的威能足以撼动世界。

　　当年炎帝一剑斩出，惊艳时光，斩断寰宇。异界至高神连同创世神的无上神宫都被这一剑斩断。那座大罗无上神殿的一半被带回天庭当做战利品。异界至高神在剑光之下直接饮恨，魂魄不存。

　　“无锋之剑和杀伐之剑，到底哪一个能胜？”一位武神忍不住开口，笑言：“炎帝陛下的理念以仁为剑，仁者不杀而克敌。黄帝陛下的轩辕剑则是天地间一等一的杀人之剑。天子之剑，伏尸百万，山河枯，社稷崩。自古以来，这两剑各吃一方理念，诸位老哥认为，若两帝同出，谁能赢？”

　　“炎帝战黄帝，怎么比？”另一位红甲武神摇头：“天帝皆是一世人杰，彼此之间难分高下。”

　　这种疑问是天庭悬而未决的难题之一，两剑意味着截然不同的理念，到底谁的理念更好？

　　就战绩而言，黄帝的轩辕剑杀戮无数，异界九神王砍了一个遍，战果斐然。但炎帝这一辈子只杀一人，那就是异界至高神。仅此一位混元神圣，战绩就无限拔高。

　　荀易神念在云端幻化，倾听诸神争论。有人支持“止戈剑”，有人支持轩辕剑。各有观点依据，尤其是几位剑神，随着诸剑神论道，身边不断有剑光虹影飞舞，穿梭交击，每一剑直至对方要害破绽。

　　“够了。”烈武上帝拦下他们：“二帝不同出，虽是最大之悲，但也是我界至大之幸。若二帝同出，宛如天生二日，天庭如何自处？”

　　“况且，今日虽不见止戈战轩辕，但春秋之剑对茂林之剑，别有几分看头。”烈武上帝目光看向荀易，诸人不住点头。

　　是啊。

　　春秋五十剑演绎一缕仁者无锋的精髓，而茂林剑中同样蕴含轩辕剑法的核心理念。

　　这两剑对战，或许能够提前演练一二？

　　荀易闻言，哭笑不得：“小神剑术浅薄，哪里能够跟冯老先生对战？”荀易才不愿意给人当猴看。

　　“这可由不得你。”风后看了一眼凡间，心中推算这场武林的进程，神秘一笑，将荀易送回去。

　　这时，今天比斗完结大半。

　　晋级八强的人，除却四个荀易这边的人士外，还有一个血罗手余成，这是邪道中人，但同样是大周之人，面对北蛮人狠下辣手。剩下三人，一个是天龙门的人悬空晋级，两个是天武宫出来的人。

　　“至此，今日八强角逐，明日进行冠军选拔。”七皇子宣布今日结果，然后看向罗罗子等人。

　　“接下来，就是大家期待已久的名剑比试。”

　　大周武林的十大名剑排名，这才是众人所期待的。

　　在场大周先天级别的剑客共计六人，鹤九霄，孙堂主，冯老先生，荀易，荀尘以及罗罗子。排除不愿意下场的荀易，再算上那位还未曾到来的剑王，共计四个名额给后天武者。

　　“这些名额，恐怕第一个名额就要留给苍上人，毕竟他是先天之下第一人。”

　　“是啊，传说他有跟先天剑客交手的经验，其他人应该弱他一筹。”

　　武林众人议论纷纷，不住看向闭目养神的苍上人。

　　苍上人一身素净衣袍，穿戴整齐，腰间佩戴细剑。

　　突然，青云腾起，霞光盈动。荀易明显察觉空中不断有武道经意融入苍上人体内。

　　苍上人在观摩鹤九霄等人比斗时偶有所悟，顺利打破后天之门，跨入先天之界。

　　“毕竟是众武神降临的神圣之地。”荀易暗叹：“恐怕这一次武林大会后，我大周武林的整体素质，又要提升一个档子。”

　　诸位武神降临，哪怕是他们的神光外泄一点，周边环境便形成一个最适合武者修炼的领域。

　　在这次武林大会中，不断有武者观摩其他人比武而突破。苍上人，是今天第三位突破的先天武者，也是唯一一位剑手。


第0220章 月牙印

　　等苍上人收功，诸位先天剑士收回目光。

　　“有趣，又多一个磨刀石！”罗罗子信心勃勃，抱剑吩咐门人：“他稳稳占据一个名额，剩下三个名额，你们俩都要晋级。”

　　翁成化二人拱手应命。

　　荀尘嘱咐荀旺：“待会你也去争夺一下后天武者的排名，咱们家茂林剑怎么会输给旁人？”

　　“曾孙还是算了，我做镖头的，要这名头没什么用。”

　　啪——

　　荀尘一巴掌扇在他后脑勺。荀尘脾气刚烈，看不惯荀旺那种和气生财的念头。他当年满心想要让自己曾孙从军，结果荀旺傻傻跑去江湖闯名堂。

　　“必须去！如果拼不成，回头看我怎么揍你。”

　　荀旺抱着脑袋苦笑，扭头看向荀易，递了个求情的眼色。

　　荀易耸耸肩，一副自己也无能为力的模样。“旺旺哥自求多福，大不了直接认输，保全自身要紧。”

　　无奈之下，荀旺硬着头皮上阵，盘算自己的胜算。目前苍上人突破，谢远走火入魔，他在后天武者中胜算不低。而且，剩下三个名额，很容易争夺嘛。

　　“诸位斗剑，是不是把我们兄弟俩给忘了！”突然，又有两个老者联袂而来，笑声传遍整个会场。

　　这种示威让众人心惊胆战，而空中诸位武神连打哈欠，还有人抠耳朵揉眼睛。根本不屑这些凡人的争斗。

　　“乌魔双煞？”鹤九霄面色不虞：“二位既非剑客，何必参与这种斗剑之事？”

　　乌魔双煞是邪道中人，十年前以双刀著称。所以，上次那一届排名根本没找他们参加。

　　“哈哈，十年前不通剑法，不代表现在不会！”左面老者拍着腰间佩剑：“这几年我兄弟二人弃刀从剑，为何不能一比？”

　　两人腰间各自别着一把剑，七皇子看看，只得同意二人参战。

　　“鲨离魔神剑。这两个剑士是你的人？”空中有位武神对角落里某一位黑衣剑神发问。

　　诸神在凡间招收眷属，武神将自己的功法散入凡间，寻功法修炼而成神，未来便是这些神明的眷属神。

　　角落里那位剑神气息消隐，几乎不可见其真身。黑漆漆的影子，吞没一切光辉。他点点头，又摇摇头，继续缩在角落。

　　鲨离魔神剑，是这位无名剑神去魔渊斩杀魔神祭炼的魔剑。从魔剑之中将剑身花纹拓印，作为剑法投入凡间。

　　乌魔双煞因为昔年某件事得人传授此剑诀。

　　啪啦——

　　荀易手中茶盏摔落在地，他看着这两人，隐约觉得二人有些眼熟。

　　“乌魔双煞？我在哪里见过他们？”

　　黎兰上前收拾残渣，荀易苦苦思索。

　　荀旺脸色难看，本来只剩下三个名额，如今两位先天高手凭空出世，岂非只剩下一个名额？

　　其他剑士相视苦笑，尤其是排在荀旺后面那两人，已经明白如今处境。

　　“恐怕，这一场武林大会后，十大名剑皆要分属先天。”

　　武道本就崇尚竞技切磋，以战养战。在这次武林大会培养的武道念力中，武林整体实力提升，几个大派掌门都有心思日后经常性举办武林大会，以提高武林整体素质。

　　七皇子出列，拿着名单点名：“这次，参与名剑争斗的名剑士共计三十人。”这三十人，都是后天武者，大多数仅仅是打着磨砺剑法的心思，并没有争斗排名的念头。

　　荀旺和翁成化师兄弟同样在人群中，众人轮流斗剑。

　　云端诸位武神们见了，有些不耐烦：“这些凡人斗剑一点意思都没。还是想看君子剑和茂林剑的比斗。”

　　君子剑的春秋五十剑演绎止戈剑精髓，而茂林剑暗含轩辕剑法理。

　　这是炎黄二帝的得意剑法，能看二剑对战，这才是他们留在此地的一个缘由。

　　不多时，下面轮到荀旺出站。

　　“陛下，若没记错，百年前您曾以化身对战茂林剑？”风后突然想起一事：“百年前，陛下曾降临大周。”

　　烈武上帝颔首：“百年前姬令德那个小子和大周皇帝祭祀。规格之高，惊动九霄，朕亲自降临。”

　　后来见茂公剑法精湛，烈武上帝以化身对战。

　　“陛下觉得茂林剑如何？”下方荀旺连战数人，轻轻松松晋级最后四强。

　　“茂林剑分内外两道。外围剑法看看就行，没什么用。”

　　“但这只是相对陛下而言？”

　　“不错。茂林剑外表华丽而虚幻，先天神的眼界一眼即可看穿。”

　　换言之，先天神之下的天神都不能看穿？

　　诸位剑神打起精神，兴致来了：“内层剑法呢？”

　　“内层剑法就是轩辕剑道。”烈武上帝打了个哈欠：“帝陵所学的轩辕剑，凝聚最终杀招。大禹王用过，光武帝用过，少昊帝死前也用过。”

　　“那一剑？”旁边一位黄衣剑神走出：“陛下是说，茂林剑蕴含我们族中的那一道剑意？”这位剑神，是轩辕一族的剑神。闻言，连忙追问。

　　“你家事情，何必问朕？”烈武上帝摇头：“姬令德的剑法是柏神亲传，当年跟朕拼了个平手。而且，姬令德不是还请出过轩辕剑，将——给砍伤了？”

　　风后眼皮子跳了跳，瞪了烈武上帝一眼，扫视众武神。不少龙族出身的神灵神色古怪，显然想到茂公当年屠龙之事。

　　“咳咳……”常野岔开话题：“茂林剑和血脉配套，可发挥更强威能。你们说，如果司命这小子出战，大周剑榜排名能到第几位？”

　　“他又不出战，我们怎么猜？”

　　风后有心转移话题，笑指下方：“你们看，他这不就出来了？”

　　翁成化剑法和荀旺在伯仲之间，最终被荀旺借血脉天赋击败。

　　只是在面对翁成化的那位师兄弟，争夺第十名时，因为荀旺内力损耗太多，渐渐落入下风。

　　“打不过。”荀旺果断准备弃权。这时，对方攻势加速，森寒劲风阵阵飚射。黑衣少年完全不给他弃权的机会，以快打快，招招夺命。

　　不及防下，荀旺被刺中肩膀，血花四溅。邪异剑气顺着伤口涌入体内，荀旺一个踉跄，罩门大开，对方看准机会挥剑砍下。

　　“阁下，得饶人处且饶人！”白影蹿上剑台，手指夹剑，将少年这一剑弹飞。

　　另一手贴住荀旺背心，荀易将自己的法力灌入荀旺体内。

　　“先天剑道！”少年不退反进，挥剑砍向荀易。

　　荀易手捏桃印，“灼华桃夭”连同“朔桃醉春”把少年击飞。

　　罗罗子跳入战场：“你终于是忍不住了！”战意蓬勃：“怎么，你我先来一场？”

　　荀易下场，暴露先天剑法的根底，还指望离开？

　　荀尘都不会让他轻易下去！

　　荀易叹了口气：“算了，就当恩惠一下观众，表演一下算了。”

　　他换上笑脸：“先生放心，既然下场，小子斗胆也要争一争。不过现在，小子的对手是这两位。”荀易挥手一道青色剑气迅疾射向乌魔双煞。

　　其中一人出剑击碎剑气，手腕处依稀可见一道胎记，呈月牙状。

　　荀易死死盯着那道月牙胎记，伸手一捞，地上一根树枝拿在手中，御木之气一裹，自动变成木剑。

　　剑指乌魔双煞，荀易面如寒霜：“两位阁下，十位先天剑手论剑。在下打头阵，两人可愿下来指教？”

　　“若是在下胜了。两位还请解释一下，癸卯年甲寅月甲午日，也就是上元节当天，两位在做什么！”荀易煞气外露，这位贵公子难得暴露杀机，顿时场上气氛冷却，被肃杀之意笼罩。


第0221章 鲨离剑

　　阴森森的洞窟，唯有昏暗的烛火散发些微光明。

　　哇——

　　哭喊声伴着狞笑声此起彼伏。映入眼帘的，就是一个大汉抓住自己一个同伴，活生生将她投入一口井中。

　　那口井布满牙齿，井底回荡笑声，森白的牙齿来回蠕动，女孩身上咬出无数齿痕，在哭喊尖叫中成为一摊血肉，被井咀嚼成为养料。

　　依稀能够听到身边人吸冷气的声音，而自己的手也惊出冷汗。

　　两个大汉，一个个将孩童扔到井里。印象最深的，就是其中一个大汉手腕上的月牙胎记。

　　突然，就在那个大汉靠近自己时，旁边一个男孩狠狠咬上去，一把推开大汉：“快走！”散了一把尘土迷住大喊道眼睛，博阳大声喊道，所有还活着的孩童纷纷向四面八方逃去。

　　“我们走！”旁边的小孩拉起自己，加上博阳顺着某一条通道离开……

　　回想曾经这段记忆，其他的记忆记得模糊，但那个人手上的月牙胎记，深深刻在脑子里。荀易笑容越发灿烂：“九年前的上元节，你们在干什么！”

　　乌魔双煞脸色大变。虽然他们的记忆力没有荀易那么强，但关于九年前所得的剑法机缘，以及当初发生的事情，他们俩同样记忆尤深。午夜醒来，那件事仍然是他们的梦魇。

　　“你怎么知道！”乌魔双煞中的一人似乎想到什么，跟同伴对视：当年逃出来的余孽？

　　两人神情，无疑告诉荀易，这两个家伙，跟自己当初被拐有关！

　　癸卯年甲寅月甲午日？

　　冯老先生和荀尘齐齐色变，那是荀易八岁生日发生的事情！

　　咔嚓——

　　荀尘把桌角掰下，忍不住怒气看向乌魔双煞。当年对荀易动手，是他们干的？

　　荀旺负伤回到座位上，脸色惊疑不定。荀昙过来给他疗伤，暗中询问：“到底怎么回事？”

　　“你哥八岁那年失踪，貌似跟这两个家伙有关。”

　　荀易当初在上元节庙会失踪，整个荀家震动，花费人力物力去找，最终荀易在几天后凭空出现在老宅青桑树上睡觉。

　　虽然当初用的借口是老宅太大，大家没找到。但大家都清楚，这是有人将荀易送回。

　　当初到底发生过什么事？

　　荀旺目光一暗，盯着乌魔双煞。当年荀易的身体情况如何，他这种从小照顾大的兄长们谁不清楚？

　　在七岁冬天之前，荀易的记忆力堪称绝伦，只要看过的东西根本忘不了。按照荀圭的诊断说，荀易生来人体结构和旁人不同。所以他眼中的视角也跟其他人不一样。

　　他记平面东西很溜，但相对的，对立体结构则很不擅长。所以，凭借荀易的记忆力才会经常性迷路。因为他很难识别立体方向。

　　那年冬天，原本活泼的小弟弟突然沉寂，记忆力虽胜过旁人，但比起原先已经开始削弱。而在八岁生日失踪回来后，更时常做噩梦，直到后来柳子明来荀家，才算慢慢好转。

　　“当年到底发生过什么？这件事被荀家视作奇耻大辱。”如今找到正主，荀尘跳上擂台：“听闻乌魔双煞以合击为最，那老夫就跟不成器的孙子一起领教！”

　　“韶华剑域！”荀尘一上来就把自己的剑域张开。他对茂林剑淫浸数十年，每一道剑法都推演至三重天的境界。放眼看去，青郁树林覆盖全场。

　　椿、桃、柳、槐、榕、竹、榆、桂、枫、梅、松、柏。

　　十二种截然不同的树林张开领域，将乌魔双煞圈入包围圈。

　　“这就是茂林剑的专属剑域？”

　　后天武者看不到其中意境，只看到茫茫青光笼罩四人。但是冯老先生等先天武者都看到那青光之中生长的各色大树。

　　“小易子，准备联手，你负责支援。”荀尘低声嘱咐：“你放心，这件事我们荀家必给你讨一个公道！”

　　荀易收敛心神，吐了口浊气，同样张开自己的领域。他对茂林剑并没有荀尘那么高明的领悟。他是在木德试炼中感悟四季心、枯荣心，明白木之根本后顺利突破，凝聚木德神性。

　　“老子前来比剑，你们这是要群攻？”乌魔双煞站在一起，右边那人骂骂咧咧，手握在剑上，谨慎打量领域。

　　“放心，仅仅是双比斗剑。如果两位赢了，我们既往不咎。但如果两位败了，当年的事情一件件给我吐出来。”荀易一跺脚，自己的领域和荀尘叠加。

　　荀易没办法演绎那么多种剑意，而是在身边幻化青云，青云如树，不断变化各种树影，不时有剑气埋入荀尘的剑域作为暗算。

　　“注意，别使用神力。”不知哪位武神出言提醒，一阵风吹过，封印荀易的神性力量。

　　荀易心中一动，明白这一切都被诸位大神看在眼中，只好以剑法对敌。

　　“重离，你进行仲裁。”烈武上帝随手指了一位剑神。那位先天剑神将佩剑抛落，下方擂台自行形成一个除却剑道以外其他武学都不可施展的特殊场地。

　　四人在场中脸色微变，不单单荀易的“朔桃醉春”等法术不能用，荀尘的血战枪法以及乌魔双煞的成名刀法同样被限制。

　　“剑域之中，一切以剑说话。”

　　四人对鬼神之说皆有了解，也不奇怪突然出现的领域。

　　双煞施展鲨离魔神剑诀，乌光如长江宣泄，狂风暴雨般展开。滚滚剑光中魔鲨遨游，血腥之气扑面而来。

　　“桂香离魂！”

　　“灼华桃夭！”

　　荀尘和荀易同时亮出剑气。荀尘化作银光飘入剑海汪洋，荀易则张开剑网。叠叠艳艳的桃花剑气在手中凝成剑网对二人撒下。

　　“御剑如法，此子剑术造诣不错。”张长老面带讶色，能够将剑气捏在手中当做渔网撒下，这种对剑气的操控度精妙绝伦。“这绝非刚刚成先天的武者可为。他作为荀家家主，到底是什么时候突破的？”

　　这才几岁啊！十七岁的少年就突破成先天，未来恐怕有健身之资。

　　落英纷飞，剑网交织杀意，同时荀易将事先埋伏在树林的那些剑气一一射出。专堵双煞后退之处。

　　魔鲨连同双煞被剑网刺中。其中一人回势反击，剑身刚刚挥出，谁知银光突显，荀尘一剑斩击。

　　桂香离魂，是一剑封喉的杀剑。隐没荀易的剑网中，荀尘轻易得手。

　　“啊——”衣襟渲染鲜血，双煞中的一人飞快退开，另一人施展鲨离剑法中的“怒鲨惊涛”。

　　剑如惊涛骇浪飞快挥出，光影中不断有鲨影獠牙和荀尘碰撞。

　　寒凉冷酷的剑意压着荀尘，密密麻麻的剑海如同真正的海水一样喘不过气。

　　“不好。”荀尘不断后退，以横竹翠微抵抗。但另外一人欺身上前，手中黑色魔剑腾起血鲨，血盆大口对荀尘咬下……


第0222章 四时剑

　　狂浪之中，荀尘岌岌可危。

　　乌魔双煞不愧是组合机高手，一人演海浪，一人生魔鲨，二人配合无间，默契十足。

　　荀尘只来得及将夏三剑组合，化作巨大的青色榕树，以树冠抵御。

　　“青柏茂陵。”荀易剑式向下一挑，青云滚滚而动，配合荀尘施展“虬榕盖天”以独木成林之法牢牢挡下狂澜海浪的攻击。

　　汪洋虽湍急，但我大树成林，不动如山，你又能奈何？

　　“尘祖，你缠住他们，我准备一下！”荀易灵机一动，突然想到一个对敌的好办法。既然在这里唯有剑可用。那么，施展剑阵是不是也可以？

　　苍松见雪，冬寒肃冷，其疾如风。清风拂柳，春回大地，其徐如林。枫火连天，红叶苒苒，侵略如火。虬榕盖天，独木擎立，不动如山。

　　荀易身侧青云幻化四剑气，剑气挂在荀尘的领域中。四方升起四座剑门，各有一颗大树拔地而起。

　　“联手！”乌魔双煞见剑阵徐徐成型，心中暗道不妙。心有灵犀，果断强行提升自己的全部实力。

　　两条漆黑魔鲨来回穿梭。残酷、邪恶的黑煞之气凝聚如一，化作巨大的魔鲨神灵冲向剑阵中央的荀易。

　　那魔鲨汇聚二人法力，宛如当年被剑神斩杀的鲨魔一般，凶戾而暴虐。

　　荀易面色不改，直视眼前煞气魔鲨。身边东方之柳，西方之枫，南方之榕，北方之松，混着荀易的剑意运转兵法之理，四季之道。

　　“去！”荀易伸手一推，四季之剑如天地杀轮一般围剿魔鲨。

　　四色光柱冲天，巨大剑罡狠狠斩下。

　　此情此景，不由让诸神叹惋：“神主，不愧是我界最强战力。”

　　上者走神道，下者走灵道，这是本界达成的共识。就算那些灵修未来在五重太常之境蜕变为天神，建立自己的神系自封神主。和从小一步步就淬炼神性的真正神主们同样有差距。因为本界资质最高的那一群人都在神主道。

　　神性意味着属性，意味着天地法则烙印，是一位位神灵的道路感悟。在微末之时，天才们已经触及法则的层面，被视作为神。

　　而灵修，以武者为例。一级武者只会逞凶斗勇，二级武者刚刚捕捉所谓气感，三级武者才将将炼后天反先天，一脚跨入道的层次。领域，就是他们领悟的规则。四重天的武者将领域衍生，领悟自己的神性，到五重天时蜕变为天神。

　　反观神主，不，哪怕是最弱的属神。在最开始就具备自己的神力以及神性，从生命层次上超越凡类。

　　“若论战斗经验，司命神明显弱于对面两个武者。但是，在道与规则的领域，哪怕是他这种初来乍到的小神都能碾压一群凡人。”

　　层次差距太大了，一个是学习最基本的认字。一个已经开始吟诗作对，放到同级完全是吊打。

　　“而且，对道的领悟是武者未来需要走的方向。就算不用神性，凭借感悟，在比武中旁人也说不来什么。”

　　“不过他这种剑阵耗时耗力，如果他自己用领域布置，绝对没有这么大的威力。”

　　这座剑阵，荀易负责规则的勾画。真正借用的，是荀尘数十年积蓄的法力。以荀易领悟的法则按照玄妙轨迹斩出四剑。

　　四剑暗合兵法、天道，无可匹敌。

　　剑出，鲨死，海枯。唯有四季之轮围绕荀易飞转。剑如烈焰在擂台熊熊燃烧，明曜而璀璨。

　　四季轮转，岁月无情，那蕴含无边生机的茂林剑法，在荀易手中有凌驾于对方的无上杀机。

　　荀易神色冰冷，手中木剑因承受不住力道慢慢散作灰烬。

　　“依照前约，两位知道什么，都吐出来。”荀易身上那股凛然而淡漠的气质，让冯老先生等人心中凛然。

　　这剑阵太强大了，汇聚四季之法则，蕴含自然之妙理。在他们记忆中，只在剑王身上看到过。

　　“不过，如果没有人在前面拖延时间，他根本没时间布置剑阵。”罗罗子心中稍安：“虽然他领悟先天剑道，但先天内力绝对不多。”

　　废话，荀易目前提炼神力，将神力封印到重天世界积蓄。自己身上只留下一点浅薄的血脉力量，在武者战斗中将血脉之力转化为武者内劲。

　　每日，荀易都会从血脉提取神力封入重天世界。仅仅是方才下场时，借用孙戬的心脏淬炼内劲。在旁人眼中内劲明显不够用。

　　“剑法造诣再高，没有相应的内力驱使，照样没用。”

　　几位先天武者看得分明，不过对荀易的危险度，马上提升数个档次。这家伙如果成长下去，妥妥另一位茂公剑圣啊！

　　荀易二人击败乌魔双煞，荀易大步跨去，剑指咽喉：“九年前的上元节，到底是谁指使你们偷小孩的？”虽然依稀猜出跟邪灵殿有关，但邪灵殿诡异莫测，如果从乌魔双煞处下手，或许能够找到蛛丝马迹。尤其当初事发的地点，荀易至今仍不清楚到底是哪。

　　孟翰也是路痴，加上二人在地窟中历险，根本不清楚是大周哪块地界。

　　乌魔双煞闭嘴不言，七皇子一声轻咳：“荀易，既然当初已经报案，不如交给官府解决。先关起来，回头慢慢拷问。”

　　双煞其中一人眼珠子一转，对旁边各大派掌门叫嚣：“老子来参加斗剑，就算输了也是武林中人，你们就这么看朝廷对我们下手？”

　　大家身上谁没几条人命。如果武林大会成为官府抓人的地方，还有人参加吗？

　　七皇子拧紧眉头，的确，江湖是一个朝廷鞭长莫及的地方，如果以朝廷的法律来判，在场不少人都要被抓。

　　各大派掌门相互看看，在朝廷和江湖规矩面前迟疑。为了一个邪道高手得罪朝廷？但此例若开，未来他们也不保险啊。

　　突然，一位掌门动了。旁边几人本想阻拦，但他飞快冲到擂台上：“荀公子，你刚刚说九年前上元节孩童失踪？”

　　男子神色激动：“可是上元节诞辰的孩子？”

　　荀易心中一动，默默点头：“不错，当初我侥幸逃出来，记得很深。其中一人手腕上的月牙胎记，一辈子都忘不了。”

　　闻言，男子急切道：“那荀公子可认识一个叫做马青柔的女孩？”


第0223章 昔日仇

　　“马青柔？”荀易脸色有些变化，依稀回忆起一个坐在角落，文静不语的女童。

　　最终，荀易没有开口而是望向乌魔双煞。

　　“公子？”见荀易神情，男子隐约有不祥预感。

　　这位男子是马家堡的堡主，关外马场的主人，家底雄厚。几年前痛失爱女，在武林掀起不小的风波。

　　“难道……”男子脚步蹒跚，上前抓荀易肩膀，声音有些梗咽：“内子忧思爱女，病魔缠身多年，若公子知道爱女下落。哪怕是……是尸骨，也请让在下带回马家堡。”

　　“……”见男子神情，荀易叹道：“青柔妹妹性子刚烈，死前还拿匕首划了凶手腹部一刀，堡主将这二人衣服掀开，一辨就知。”

　　闻言，双煞中的一人神色大惧，马上要逃。

　　但刚刚被荀易以剑阵击败，根本没有逃离的力气。马堡主上前撕开他的上衣，露出腹部一道浅白色痕迹。

　　“当初青柔妹妹力气小，加上他反应快，伤口并不深。但我们用地窟中的毒藓浸染，伤口难以愈合，总算给他留了点纪念。”

　　马堡主看着疤痕，手不住颤抖。双煞承受不住压力，忍不住叫道：“不错，是老子杀的，你能怎样？嘿嘿……那小妮子被老子投入魔井，连尸体都找不到。看你怎么拿回去安葬！”

　　马堡主扭头看向荀易，荀易踌躇下，方道：“当初被拐孩童不下三十人，据我所知除我之外只有一人逃离。其他人大多被投入井内，以机关碾碎，尸骨无存。至于还有没有其他人生还，在下并不知晓。”

　　马堡主一听，脚步踉跄，似乎苍老了几岁。突然拿去短矛对双煞腿部刺下。

　　“朝廷的规矩不能对江湖人下手，那么我为女儿报仇，诸位不会说什么吧！”捅了几下，马堡主扫视各大派掌门。

　　诸位掌门无言，更有两人依稀想起好友以及远亲貌似也曾丢失过孩子，看乌魔双煞的神色有些不对劲。

　　冯老先生一声轻咳，开口对仍不了解情况的众人解释：“九年之前上元佳节，有大量在此日出生的孩童被人拐走，生死不知。当日，老夫和好友在荀家做客。荀家公子同样被人拐走，此事惊动朝廷，加派人手追查，最终无果。荀家公子吉人天相，在几日之后归来，可对那几日发生情况悉数遗忘。如今似乎是找到真凶。”

　　皇剑阁张长老缓缓道：“我等虽然是江湖之人，但江湖仍有道义可言，并非肆无忌惮胡作非为。对无辜孩儿下手，不论是哪一家，想必也不会容忍吧？”

　　各派掌门和各路豪杰义愤填膺：“不错，这种人活该被千刀万剐。”

　　孩童，这是子嗣传承，武林的下一代，更是整个王朝的根基。

　　江湖之中本就有默契，十岁以下的小孩不能杀。除非是灭门满门的大行动，不然就算是邪道中人，也不会去找无辜小孩下手。

　　“因为他们俩是江湖中人，且当年已经报官激起民愤，朝廷和江湖人都不能单独做主。不如暂时关押在皇剑阁，请双方共同审问，查找真相？”张长老对众人询问。

　　七皇子颔首：“回头本殿派人去皇剑阁随行，各大派不如也派人前往？”

　　各派掌门纷纷应下，暂时将乌魔双煞关在荀家准备的木屋，由柳子明亲自看守。

　　马堡主精神不振，他身边随从赶紧将他扶下去。

　　荀易和荀尘同样让出擂台。

　　荀易道：“这二人虽罪不可恕，但毕竟也是先天剑客，就把第九和第十留给他们，我们其他人再度争夺其他排名。大家意下如何？”

　　苍上人当然没意见，他刚刚突破，境界还不稳定，本以为占据末流已是大幸，但现在能够跑到前面，心中乐然。

　　其他人相互看看。对此没有意见。

　　荀尘不着痕迹看了一眼荀旺，知道荀易这个建议是帮助荀旺。十个先天剑客占据名额，自然没他什么事。荀尘也没办法找荀旺麻烦。

　　不过茂林剑占据两个名额，荀尘已经很满意。

　　接着，荀易笑道：“在下年纪太浅，不敢跟诸位长者斗剑，这第八名的位置就给在下吧。”他年纪太小，争一个前面的名次反而树大招风。

　　不如退后一步，反而能卖一个人情。

　　苍上人闻言大喜，就差点头称是。

　　其他人也乐得少一个强力对手，默许荀易的做法。

　　荀易微微一笑，来到荀旺身边：“堂哥，你这第八剑客的排名，弟弟先帮你留着。回头，你剑道有成，可来找我。”

　　荀旺默默点头，见荀易的剑法，荀旺激起好胜心。至少自己总不能让弟弟保护一辈子吧？

　　“三年之内我找你讨要。”

　　二人坐在椅子上，其他几位先天剑客纷纷下场。

　　十大剑客比剑，采取轮斗的形式。先择排名，若有不服者，再由其他人进行挑战。

　　刨除主动退场的荀易和双煞，以及没有赶来的剑王，在场共有六人。苍上人、荀尘、罗罗子、孙堂主、冯老先生、鹤九霄。

　　七皇子捏了六个签，荀易抽签排名，苍上人对罗罗子，荀尘对鹤九霄，孙堂主对冯老先生。

　　荀易不喜欢下场斗剑，反而对操控比赛更感兴趣。只可惜上头一群武神盯着，他没办法出千。随便选定三组，让他们开始斗剑。

　　罗罗子敢于挑战剑王，剑术造诣自不用说，苍上人刚刚突破，没几招就被罗罗子击败。

　　荀尘同样不是鹤九霄对手。

　　至于冯老先生和孙堂主的战斗——

　　冯老先生身形飘逸，一手春秋五十剑演绎天地浩然正气，只守不攻，剑式挥洒自如，逍遥自在。孙堂主剑招刚猛霸道，和孙戬有几分相似的味道。

　　打了一阵子，冯老先生主动弃权。

　　孙堂主一听，顿时破口大骂：“再来，老子最看不上你这幅脾气！”

　　十年前就是这样弃权，才让冯老先生占据第五位。

　　冯老先生颇有几分无奈，七皇子趁机道：“不如先生再跟孙堂主以及鹤掌门、罗前辈进行分组，四人进行排位？”

　　这四人，加上剑王，完全就是十年前的翻版。

　　但鹤九霄等人不肯让冯老先生一直弃权认输，索性抛出一个他难以回绝的条件：“你若能赢我们，回头我们每人在自己的势力领地给你建一座书斋，让你传道。”

　　冯老先生的志向，是教化江湖人士。让他们少几分戾气，知书懂礼，减少杀伐。一听，冯老先生认真起来。

　　再度和三人进行排位争斗。

　　至于苍上人和荀尘，苍上人主动弃权，保留第七位，荀尘占据第六位。

　　两个茂林剑传人纷纷落败，空中一群武神看了，恼火不已：“我们留在这里，本就是要看君子剑和茂林剑的战斗，你们这么退让算什么？”

　　一位剑神悄然给荀易传讯：“小子，你跟君子剑打一场，回头我让你参加我的剑道大会。”

　　剑道大会，就跟文昌帝君的科举殿试一样。剑道大会是剑修们最高等级的试炼。从各地进行剑道比试，最终在九州选择杰出剑修比斗。最终的冠军，会得到剑神们的帮助，一步登临天神之境。

　　荀易打了个哈欠：“比什么比？我这种懒人，才不会傻傻去参加什么剑道大会。承蒙上神抬爱，还是找别人吧。”荀易才不愿意给别人耍猴看，刚刚下场打一场完全是为乌魔双煞这对仇人。

　　荀易这一生只记挂两件大仇。一个是七岁被人挖心，跟龙族有关。一个是八岁生日那年被人当做祭品血祭，跟邪灵殿有关。

　　“此仇不报，枉为人子！”


第0224章 龙极剑

　　荀易的牛脾气，一群武神无可奈何。在众多同伴，尤其是三位福神面前，谁敢给他穿小鞋？

　　打不得骂不得，众武神只好打定心思，准备日后找机会让君子剑和茂林剑比一场。顺带，那位剑神仍然送出自己的请帖，邀请荀易参加剑道大会。

　　荀易不置可否，将请帖收下。到时候去观战也无妨啊。

　　没多久，冯老先生等人的战斗告一段落。罗罗子三胜，碾压三人，鹤九霄这位曾经的天下第二人被彻底击败。

　　其次，是冯老先生小胜一筹。在建立书斋的条件诱惑下，冯老先生施展真正力量。文气灌入春秋剑，以天地大浩然的绝技将鹤九霄和孙堂主击败。

　　鹤九霄勉强胜了孙堂主，四人排名告一段落。这时，一股更强大的剑气笼罩全场。

　　荀易肃然，那剑气之中蕴含皇者之威。

　　“这就是传说中的龙极长空剑？”剑王是茂公外孙女，孝文皇后的女儿和外人所生孙儿。天生剑骨，资质非凡，执掌皇剑阁威压江湖，有“武林皇帝”之称。

　　蓝袍中年男子飘然而至，万千武者手中佩剑自发共鸣，就连荀易等人都察觉皇者之剑的碾压。体内剑气勃发，下意识在身边张开各种领域。

　　差距，太大了！

　　荀易暗叹这位前辈的剑法造诣，孙戬对他说：“剑域之中逐渐领悟神性，他距离四重天的境界只差一步。”

　　荀易默默催动神性，青光一转，从皇道剑气的压制中跳出。神威赫然，区区凡间的剑法岂能压制神灵？

　　七皇子见剑王到来，上前行礼：“侄儿拜见皇伯。”

　　皇剑阁和皇族关系紧密，将这位剑王招揽为自己人，同样有郡王头衔。辈分和当今皇帝同辈，年纪要大一些。

　　剑王颔首，鹰目扫视众人，最终落在荀易和荀尘身上。

　　荀易微微皱眉，只听剑王道：“这么年轻便参悟茂林韶华之剑，未来怕又是一位茂祖那般的剑圣。”

　　然后看了一眼荀尘。荀尘没吭声，他也不愿和荀尘说话。荀尘看不上江湖中人，昔年对剑王可没什么好感。更拒绝剑王登门阅览《茂林剑》的意图。

　　剑王随后跟鹤九霄等人见过，对罗罗子道：“事情都听说了。刚刚赶路时以天地交感法门观照，想必你已胜了其他人？明日我跟你一战，顺带也看看你的剑阵。”最后一句是对荀易说的。

　　荀易面带笑容，谦恭有礼：“在下怎么敢跟前辈对剑？而且晚辈剑术浅薄，恐难入法眼。”

　　“茂公何等修为，他的茂林剑岂是凡俗？”剑王淡淡道：“我修炼法《龙极长空剑》是从茂公手下败将所得。不看看茂林剑，我心中有结，怎么顺利突破第四境界？”

　　正因为这一点凡心牵绊，他才不能顺利突破，进行武者四重天的境界。

　　见此，荀易只好道：“我这剑阵没什看头，明日跟前辈演练几招便是。”

　　八强角逐，剑道比试只剩最后一场。诸人见天色已晚，暂行告退歇息。

　　是夜，荀易前往乌魔双煞所在准备探查情报。找到当年被抓的那处地方，或许能够找到其他同伴的下落。

　　突然，一道天光将他卷走。定眼一瞧，是云端那些武神中的一位。

　　“您是……”

　　“我名汤镰，上帝座下武神，想请荀司命神帮个忙。”

　　荀易闻言准备行礼，被汤镰拦下：“神脉不同，无需如此。”

　　不等荀易反应过来，就被汤镰请入重天世界。

　　这位武神同样是神主，修为在第六重天太元境界。他的重天世界中蕴含数百小千世界，世界结构又别有样式。

　　六界如盘，环绕在一起。请荀易到来就是为其中一座世界。

　　荀易换上司命神袍，暗红色的光辉和旁边武神身上的耀目神罡辉映，照亮漆黑的虚空。

　　“司命神，你看。”顺着汤镰手指，在那里有一个五色斑斓的小千世界。

　　如今，世界中正有凡人进行祭祀。

　　“界王创造世界，点化诸神，但是他并非我们的造物主！”凡人中，有不少身穿官服的人正在宣传科普本界神话。

　　“他将我们掠夺到这个世界，让诸神管理我们。他对我们只有压迫，没有自由！他对我们有什么恩惠？一位残暴的君王有何资格执掌此界？”

　　伴随凡人中流传这般言论，不断有黑气在世界之下涌动，滚滚怨气汇聚成浪潮，对世界发出宣告。

　　“今天，人王陛下和诸神谈判，如果诸神不肯答应我们的要求，我们直接推到诸神的信仰，从此以后再不信奉诸神！”

　　世界内部的滚滚洪流随人族意念归一，正有浩浩荡荡的人道愿力汇聚在人王身上。那众志成城的无上人道之力有撼动世界之能。

　　荀易望向身边武神：“殿下让我来看什么？”为看这个世界的人族反抗界王。

　　“三百年前，我开此界。命诸神管理世界，至于此界人族……”汤镰道：“的确不是我创造。创造生灵，除却生命侧的诸神外只有先天神才有这种能力。那是我从虚空某个残破的小千世界所救下的凡人。后来送到这方世界繁衍。”

　　“照这么说，殿下对他们有功啊？”

　　“二十年前，我将一个穿越者扔到此界。”

　　“嗯？穿越者？”荀易有些不明白。

　　“我执掌的另一个世界。”武神伸手一拉虚空另一端有一个世界闪光：“这个世界中有一个资质不错的小子，我将他送到这个世界历练，准备培养成眷属。结果他把我座下那些天神化身给打了。”

　　小千世界的等级不高，最大容纳上限是五重天，只有一位。所以天神都可开辟小千世界。而对汤镰，他将化身作为界王，其他属神以四重天化身降临此界。

　　“培养这个眷属时出了一点差错。他作为四重天的战力者，打败几位神灵化身。所以狂妄自大，想要斩落诸神，自己坐上此界至高之位。”

　　所谓界王失德，无非是一个宣传。愚民是最简单的，轻而易举挑拨凡人的怨念。

　　“那么，他们想要什么？”

　　“他们要求永生。”汤镰嘴角挂着毫无温度的冷笑：“他们要求和天地同等的寿元。不然的话，就是天神不公，就是神有私心，神灵不肯将寿命和众生分享。”


第0225章 阴阳书

　　“所以，大神想我帮忙惩戒？”少年站在虚空，袖袍摆动，尽显风姿。

　　“不，我决定达成他们的愿望。”

　　“达成？”荀易愣了，达成愿望？这意思是赐予所有人永生？

　　“当然，不然找你干什么？惩戒他们？杀光他们？我吹口气就成。但如此焉能解气？焉能彰显神道之威？”

　　“他们不是要永恒生命？给他们。”

　　“他们不是要跟天神对等的权利？给他们。”

　　“命运自主，这不是他们的期望？反正我是一位予取予求，任人欺负的主。”武神似笑非笑：“你是大司命神，执掌寿元神职。只需出手消了他们的生死之界即可。”

　　大司命和少司命是一对应生神，少司命负责新生，大司命负责死亡。从福神的整个体系观念来讲，由少司命降生新生儿，编织命运线。然后诸多福神为此安排庇护这一生，最终在大司命手中剪短命运线，消去寿命，重归于地府。

　　大司命，蕴含死亡的神性面。所以在幽冥十大阎君中才有一位福神——司掌生死薄的崇宝大阎君。

　　而在所有执掌福运人道的司命神中，唯有司寿的司命神被称呼为“大司命”，唯有司子嗣的司命神被称呼为“少司命”。这两类，是司命神中默许的领袖。所以，当今代理福帝的人是原本司掌寿元的大司命主神。

　　“没有生死界限，未来他们不会走向死亡。会长久生存，不断繁衍。世界不灭，人族不死，这是我对他们最高限度的恩赐。怎么样，不错吧？”

　　荀易心中一寒，他当然清楚永恒的生命意味着什么。“这……”

　　汤镰不给他反驳的余地，一拍荀易肩膀，纯净的天地元力流入荀易体内：“我把世界中的生死之权给你！”

　　每一位神主创立重天，本身就是炼制一枚宇宙的种子。将世界演绎至完美，最终成为新的宇宙，从大宇宙母体中脱离。

　　母亲孕育子嗣，这就是神明认为自己和天地的关系。

　　塑造自己的无上大世界，是天庭最推崇的道路。

　　所以，神主的重天世界蕴含自己演绎的法则。

　　汤镰作为武神，对生死法则的理解并不高，座下没有专属的生死神，才需要请荀易帮忙勾命。但他早有准备，在元力灌注时将一卷小册子递给荀易。

　　黄皮小册子上散发一种奇异的神力。

　　“大司命一脉针对生死的神术很多，我不知你用哪种。但这东西，应该可以帮忙？”

　　荀易接来小册子。神力变化，在封面形成太极图案。白气意味着勃勃生机，黑气意味着暮暮死气。盘旋生死阴阳二气的书，这分明是他在地府所见生死薄翻版。

　　“这阴阳书仿生死薄而来，勾连此界生死法则，是昔日某位冥神所赠之物。”

　　荀易默默感应阴阳书。红光一闪，重天世界中所有世界同时共鸣。红黑色的法则线如龙咆哮，横跨无际虚空出现在他身侧，交织成一枚蕴含司命神力的红色神印。

　　霓霞滚动，玄机奥妙，神印蕴含不逊色五重天的神力。如果荀易愿意，完全可以融合神印，成为此方世界的生死幽冥之神。

　　“不过他人给的神印不能随便融合。”龙歌的话历历在耳，绝对不要接受其他人所谓的“好意”。

　　荀易回忆自己近日所学的祭祀之术。祭祀武神仅仅是其中一方面，还有不少祭天咒法，用来呼唤天道本源、接引神力。

　　作为执掌天道法则的司命神，荀易对天道有旁人难以企及的优势。

　　换上苍霭明霞袍，脚下升起一座青色玉台。碧雾朦胧，瑞光璀璨，登台把阴阳书放置玉台东方。

　　荀易对阴阳书长长一揖，定云锤化作折扇，开始司命神的祭祀之术。

　　汤镰在旁边观望，随着荀易以折扇起舞祭祀，他心中暗暗揣摩。

　　“日、月、星、辰、风、雷、雨、露乃天之灵；山、河、民、物、草、木、金、石乃地之灵；语、言、文、字、歌、舞、乐、画乃人之灵。所谓祭祀，无非是以人道之灵作为支柱，勾连天地之灵的手段。”

　　这是神巫时代的精要。哪怕作为神明自身，亦懂得各种沟通天地，御使法则的手段。当年神建一族建立通天塔，便是应“巫”这一个含义。人镇守中央，通天地之意。

　　所谓言灵，所谓诗歌，所谓音乐，所谓书画，都可视作祭祀神灵的媒介。

　　以乐律而动神，以歌舞而祭神，以言灵而诵神，而书画而赞神。

　　随着扇舞，荀易同时念诵咒文，以言灵的手法在虚空中凝造一尊神人幻影。

　　“大道伊兮，分阴阳兮，转生死兮，诞英华兮。”

　　阴阳书上的红色神印一动，没入神人幻影，形成一尊黑衣神人。

　　荀易凝练法则神人，神光波动，宛如五重天的太常神人。不过因为其核心是荀易的言灵，所以这尊神人的本质被荀易牢牢掌控。

　　掌控神灵的真名和根源，即可轻而易举杀死一位神灵，偷取他的神力。

　　心念一动，神人徐徐抬起自己的手，翻开阴阳书。

　　其中某一页浮现金字。金字对应世界之名，金字之下有无数个人名起舞。

　　荀易心中迟疑，操控神人触碰页面，迟迟不肯下手。

　　“司命神，速速下手。”汤镰看了一眼世界。

　　民众是盲从的，被为首那几人撺掇，一个个觉得也是那么回事。为自己讨取永恒的生命，这才是重点啊！再怎么敬重神，也比不上自己做神啊！

　　人王黎旭察觉众生念力汇聚于己身，对天空朗朗道：“朕代天行道，掌人文教化。今以人道与天道立约。愿我族福寿绵绵再无期限，与神等同。”

　　黎旭明白，让凡人拥有和神人一般无二的寿元，这是诸神绝对不能容忍的，也是不可能实现的。

　　“诸神执天道而拒之，我趁机率众英杀入神界、正好将诸神击杀，那神王宝座换我来做。”

　　说白了，仅仅是利用民众的盲从和短见，利用之后当自己坐上神王之位，难道会给所有人永恒的寿命？

　　别开玩笑了，到时将自己亲友寿命永恒，所谓民众不还是被压榨的份？

　　“可。”

　　突然天道垂下一缕意念，黎旭呆了呆。

　　什么？神王居然同意了？还是说，这是万民信念影响天道自身的法则，和神王无关？

　　随着天道那一缕意念降临，在场所有人心中都浮现一尊神人。

　　神人应诺，众生汇聚的信念之力如火焰燃烧，道道炎龙最终聚在荀易身边。

　　“自作孽，不可活啊。”荀易无奈摇头，将万民之火引入阴阳书。圣火燃燃，记录此界生灵寿元的那一页化作灰灰。

　　飘散与虚空，最终再不可见，亦无法反悔与挽救。


第0226章 时间律

　　寿元界限消失，此界众生身体一轻，明显察觉自己身上的某一种自然法则消失。

　　众人大喜，对人王黎旭的崇拜空前高涨。若没有这位人王出面，怎么能逼迫诸神这么退让？

　　“陛下，逼神王低头，您才是真正的万王之王！”几个大臣上前恭祝。

　　黎旭勉强一笑，他能感觉到：当生死法则消失后，神界凭空消失，那些神灵统统消失不见。

　　“难道，他们还有什么阴谋？”心中沉重，但黎旭打起精神，开始接收这个世界。随着诸神消失，这个世界再没人能跟他作对。

　　大刀阔斧，以自己的王国君临众生。

　　虚空，荀易勾了寿元界限，明眼看到世界中有一道裂痕正慢慢崩溃，如魔兽般吞噬其他法则。

　　天地自然法则环环相扣，缺失死亡法则，必然导致整个自然生态法则的崩溃。

　　“咳咳……汤镰殿下，要不要将生命法则一起消了？”

　　“怎么，你还想帮此界保持一定平衡？”汤镰瞥向身边少年。他一眼看穿荀易的小心思。

　　如今法则崩溃，未来必有大灾。但凡人境界不到，根本看不到这种灾难，没办法进行平衡。荀易想要消除另一部分法则，暂时帮助世界达成短暂的平衡，给众生一个悔改的机会。

　　“不用，接下来你跟我一起看戏。”汤镰身后神王宝座浮现，旁边一尊尊光辉璀璨的神座升起。其中还有荀易的位置。

　　神界中的诸神一一走来，在汤镰身侧坐下，荀易也拿起阴阳书坐在汤镰身边。

　　望着这个经营多年的世界，诸神有惋惜有解气，有人怜悯那些无辜众生，亦有人幸灾乐祸等待这个世界的终局。

　　汤镰此时扔出一个银光罩子。罩子从手中飞出，越飞越大，最终笼罩整个世界。银色光环环绕世界，时光法则飞快转动。

　　“此乃宙光幻一罩，可加速时间流速。”汤镰施法后对荀易解释道。

　　荀易默默点头，他看得出，这个宙光幻一罩，正以时光法则加快推动世界演变。

　　在众生没有察觉时，时间正一点点快速流动。

　　“说起来，时间法则中的铁律‘时光永远不能倒流’。但如果能级超越太多，能不能回溯时间？”荀易走在时光之路上，望着和自己贴身相关的法则，不由陷入沉思。

　　“不对，时光不能回到过去，存在即为必然。但是……”

　　“但是时光可以进行覆盖？”荀易心中一动，冥冥中抓到了什么灵感。

　　“开始了！”伴随旁边一位神灵的提醒声，那缕灵感消失不见。

　　荀易再度抬头观望世界，已经是百年之后。

　　一百年过去，世界产生翻天覆地的变化。

　　没有寿元的限制，智者可以从容继续自己的研究，推动整个文明的进步。一开始，众志成城，满心努力建立自己的家园。

　　但伴随文明，伴随着黎旭统治，独裁统治的气氛笼罩世界。

　　一开始，大家还能忍受，但随着统治恢复到曾经。黎旭自号神王后，不满积蓄到巅峰。

　　只不过武力在手，黎旭还能用力量进行镇压。虽然有人想要效仿他当年举动，但都被他的铁骑大军一一践踏。

　　“永恒的生命，永恒的军队，意味着朕执掌永恒的王权。”黎旭俯览世界，坐在最高的通天塔上。在自豪之时，同样有一股忧虑。

　　一百年没有人死亡了。随着新生儿越来越多，他感觉到隐藏在繁华之下的不安。人口膨胀，住房面积不断扩张，正一步步将自然原始生态毁灭。

　　而且，虽然没有死亡，但是身体的衰老仍然在持续。最初的那些老人，在身体慢慢衰老后仍然维系着最后一口气。耄耋之年的苍苍老者根本没有死亡的兆头。即便肉身腐烂，灵魂附着在骨头上，仍然在活动。

　　这种寿命的不死，真是他们所追求的吗？

　　“所以我才想将生死法则彻底改变，将新生的规则一并消去。”荀易有些无奈，只能跟诸神一起静望。

　　化作不死的尸骸，漫步在大地之上。

　　当然，这种情况没有维系多久。

　　群众的智慧让人侧目，几十年后研究出来一种肉体保养的方法，可以进行长时间的防腐。甚至进行血肉再生，让衰老的身体同样具备活力。

　　但新的问题来了——资源。

　　整个世界的资源并不足以让一个永生且不断繁衍的种族使用。

　　仅仅三百年时间，整个世界的其他生物被吃干净，只剩下植物和人类自己。

　　易子而食，这种古老残存的风气再度流传。

　　荀易面带不忍之色，但旁边诸神显然对此并不意外。他们正记录这个世界的情况，研究人王黎旭当年使用的手法。

　　“我等应法则而出，统治世界，顺应自然。但自然并不意味着人道，当我们梳理自然法则的同时，同样在很多凡人处积蓄不满。”

　　凡人只能看到眼前寸金毛利，岂会在意百年之后所作所为。

　　而神灵不可如此，神灵意味着责任，他们不能因一时之利而放弃职责，需要长远计划。

　　“开智启慧，让凡人达到和我们一样的层次。虽然这是我们一直以来的行动，但很显然，我们的效果并不高。”

　　“君子之泽五世而斩。凡人代代传承，忘性太大，想要整体提高文明等级，不可一蹴而就。”诸神议论纷纷，不少神明拿着笔记本记录这一个世界的失败教训。

　　“当凡人的眼界心性跟不上时代的脚步，容易产生嫉妒、仇恨等负面力量。在有心人的挑拨下，影响人神之间的交流。这是神离时代的弊端，远不如曾经神巫时代，神灵亲自掌控一切。”

　　诸神彼此争执讨论，甚至有人当面指责汤镰的错误。

　　荀易看得有趣，静观这个神系的诸神交流。神主虽然尊贵，但是对属神们而言，并非一位威严的上司，而是整个神系的核心骨，一个和气的老大哥？

　　再回想烈武上帝，同样没有多少架子，反而在这些武神间能够感觉到一股信任的力量。不是来自于权利和利益，而是一种发自内心的敬重。

　　就跟……就跟荀家家训一样，以德服人。

　　“目前没有巫作为桥梁，只要有心人从旁挑拨，很容易破坏人神之和。而这股思想慢慢传承，最终崩溃神明的统治。”

　　诸神吸取这一次教训，反思之后在其他世界进行修整，调控。而这个世界的终局，在银环消散后呈现在诸神眼中。


第0227章 演世界

　　时间，是最恐怖的武器。

　　五百年后，整个世界陷入死寂。

　　虽然拥有不死的生命，但营养的补充，身体自身的饥饿感难以在五百年之内以人体进化来消除。当他们破坏自然法则后，又如何通过自然法则来进行人体的自我进化？

　　所以，资源，尤其是可食用的资源成为第一争夺目标。

　　一开始，催生植物制造粮食充饥。但后面技术发达，以海水土壤制造所谓“营养液”，而这种技术和人体防腐技术一起，被王国高层掌控。

　　为了这几个文明的核心技术，一次次反抗暴动开始。紧接着，火种被黎旭扑灭。

　　虽然寿命没有终了，但主动杀人，毁灭灵魂，仍有死亡的可能。而且，他们的死亡补充世界的消耗，可以作为营养液供活人食用。

　　人类得到永生，死亡仍在继续。不过，这并非来自自然的刀刃，而是同族之间的残杀。

　　当年黎旭以思想破坏神明的统治，这股叛逆的思想蔓延于人类，代代传承。当民众对他的不满积蓄到一定程度，当利益分布不均，一代代反抗者涌出，最终黎旭的统治崩坏。

　　然而新人上位，同样面临权利的腐朽，最终成为下一个“黎旭”。

　　黎旭如同魔影般徘徊在至高王座，诅咒一代代王者走向跟他相同的命运。

　　恶性循环，杀戮不断，整个世界笼罩血色。直至最后，生灵灭绝，只有一方千疮百孔的世界。以及在世界血雾中哀嚎的亡灵们。

　　“蝗虫啊！”一位神灵不禁发出感叹，在他这种与天地同在的古老神灵眼中，这些凡人所为跟蝗虫过境有什么区别？

　　荀易略有几分反感，但最终没说什么。

　　“神明之责在于引导，引导人道走上正确的道路。”汤镰似乎明白荀易的想法：“司命神认为做的太绝？”

　　“如果殿下在中途进行引导，或可拨乱反正。”

　　“但此于世界何益？思想病毒已经种下，未来再度爆发只会产生更大的祸乱。”汤镰反问：“司命神认为，生命和天地，哪一个更重要？”

　　这种问题，是神道永恒的争论点。

　　作为神灵的两大职责，一个是天地，一个是众生。神灵应天地而出，将天地视作父母。那最古老，象征世界两极的两位大神，有天父地母之称。

　　而众生，众生传承自诸神，相当于诸神子嗣。神巫时代，人神混杂，其中流有神血的半神何其之多？更有神灵秉承众生祈愿而出。

　　天地自然孕育的神灵立场站在父母的角度，他们更崇尚自然。将破坏自然的举动视为大敌。

　　而从众生信仰中诞生的神灵，他们更在意自己信民的情况。以庇护信徒，完成祈愿为第一重任。

　　分歧，意味着道路，最终战争爆发。

　　“生命本就是自然的一部分，存在即为合理。”荀易想了想，说出自己的答案。

　　“存在即为合理？”汤镰失笑，类似的观点他听过不少，一般都是木德神的理念。

　　将生命视作自然的一体。他们认为，世界孕育生命，是必然的法则。五德神中，最重视生命。

　　但重视生命并不意味着推崇人道。五德之中最推崇人道的神灵是火德。

　　汤镰没有评论这种理念的好坏，理念的不同与包容，这才是天庭气度。

　　“曾经古老时代爆发一场场天人之争，最终天庭定下基调，行中庸之路。但如果在天人之间选择。天庭会选择净化自然，同时将人道文明的火种进行保留，在他方世界再造乾坤世界，进行双面仲裁。不过在平行宇宙诞生后，因为借平行宇宙来推演未来，避免各种危险，已经很少有天人之争爆发。所以，这些举措很少使用。”

　　“行了，不说了。”汤镰起身：“司命神帮忙重新整理世界，回头我送你一点东西。”

　　诸神相视一笑，一一起身占据世界一角。

　　众人脚下圆环升起，荀易脚下同样升起光环和众人连接。一座凝聚十二神神力的大阵交织在世界之外。

　　“诸神，开始吧，法则重塑！”汤镰拍板，恢弘浩大的法则韵律从他脚下蔓延，勾连所有神明的法则。荀易手中阴阳书震动，生死之法流入大阵。

　　小心翼翼避免阴阳书对自己神性的侵染，观望诸神行动。

　　日月二神轻然一笑，这对兄妹神携手神主推动世界。

　　日升月落，阴阳交泰，最终凝聚一道光辉照亮世界。

　　戾气和冤魂被光辉吞没，怨气消融，只剩一道道魂魄投入荀易手中阴阳书。

　　这些灵魂因为是小世界孕育，比九州大世界的灵魂孱弱太多。荀易轻轻一指，阴阳书浮现那尊黑衣神人。

　　黑气红光罩下，魂魄胎衣分解，只剩最纯粹的一点先天灵光重新投入世界。

　　灵魂的构成有两个，一个是先天灵光，这是凡人和神灵同在的根源力量。一个是象征种族身份的胎衣，三魂七魄、两魂四魄，五魂八魄，魂魄数量比例的不同构成不同种族的胎衣。

　　所以，天庭崇尚因果一世消亡。死后胎衣消融，只留灵光转世。转世之后跟前世再无因果可言。全新的种族，全新的身份。

　　胎衣在荀易手中化作一团元力流入大阵，最终以另一种形式归入世界。

　　日月神光净化世界，看差不多了，一位海神当先跨出一步，对世界一指：“洪光！”

　　光秃秃的世界残骸凭空现出第一缕水光，然后漫漫汪洋充填世界，将整个世界化作水之界限。

　　诸神行于水面，有神在海洋中高举：“造陆塑山。”一片大陆重新出现，山岳林立，而凹槽则被海水填满，作为未来淡水河流湖泊。

　　有神取天火点燃温度，热能在大地中积蓄。

　　有神布云降雨，有神编织命运。

　　汤镰静静站在旁边，除却最开始的推动外再无举动。

　　毕竟他是一位武神，神灵术业专攻，他不适合推动法则循环。他要做的，是统合诸神，作为核心的凝聚力，并且以武力保护自己的属神。

　　世界重演，乾坤初定。

　　荀易眨眨眼，看诸神配合默契，显然并非第一次重启世界。

　　但是他……

　　“我能做什么？”荀易望着天地荒凉，激发司命神之外的另一个神职——春神。

　　春主东木，天下生发。

　　荀易双手张开，青云从身上涌出，落在大地化作勃勃生机，草木花树。落在海洋播撒生灵的种子。不久之前归入天地本源的先天灵光投入那些种子，未来会有新的种族诞生，重新演绎这一方世界。

　　望着生机渐出的世界，荀易轻声再度重复自己的观点：“生命是自然的一部分。”

　　没有生命的自然何其荒芜，唯有生命才让自然焕发活力，多彩多姿。但作为自然的一部分，不可盲目自大，主动将自己和自然割裂。

　　当你割裂自然的东西，自然同样也放弃了你。相克，终究不如相生。


第0228章 武会了

　　世界修复重启，汤镰看着世界之初的形态，满意一笑：“司命神帮忙催动法则，总算不需去木府专门找人帮忙。”

　　将一道印记投入世界，荀易眼见，看出那道印记正是原本人道文明的精髓。是黎旭出现之前的人道文明烙印。有这枚印记在，未来就可重新演化人道进程。

　　乾坤已定，虚空之中弥漫功德玄光。

　　这是汤镰重天世界有感，赐予的功德之气。

　　诸神纷纷吸收功德，身后一轮轮功德金轮转动，这些汤镰的属神们在这方重天世界的权限又有几分增进。

　　虽为神主，但亦不可随便诛杀有功之臣。如何看诸神有无功勋？只需看他们在此界的功德金轮。

　　功德玄光在荀易脑后化作一轮功德宝轮，如果荀易愿意，完全可以在此作为汤镰的属神。借助功德一步登临天神之位。

　　但荀易性子坚定，主动散去功德轮。汤镰见罢，伸手一指，功德之气转化为玄黄之气凝成一枚宝珠。然后取来一套铠甲，宝珠铠甲一并交给荀易。

　　“此二物赠予阁下，算我界答谢之礼。”

　　这套神甲是六等神器，荀易勉强可用。玄黄珠内敛元气，可用来演化世界。

　　荀易收下二物，忽道：“殿下，可否将刚刚这方世界人道文明演化的那几个技术给我？”

　　黎旭那些人虽然死有余辜，但他们的技术的确不错。将山石海水化作营养液，还有保持肉身不腐的技术，荀易虽然用不到，但可以给其他人。

　　汤镰颔首，让一位属神将资料拓印给荀易。

　　“小千世界本就是我们研究技术智慧的试炼场。这种技术你看看就罢，归根究底不就是金刚不坏和能量转化？”

　　肉身不腐，转化元气，哪一位神灵都有这种能力。

　　“拿回去看看，或许有点启发。”荀易没有说明自己的意图。在这时候，他隐约有一个念头，他想要建立自己的人道之国。但文明的发展并非一步而蹴，需要积蓄各种技术。

　　汤镰没多问，转而说起不久之前的安排：“听上帝的意思，未来地母神宫的平乱，大周福神同样会参加。如果你到时没找到人庇护，届时可跟我一起。”

　　“地母神宫平乱？”荀易心中一动，若有所思：“好啊，正好一并清算当年苗县瘟疫的事情。”荀易对地母神宫抱有一定反感。若非地母神宫捣鬼，刘家人不会死，苗县百姓不会死伤惨重。而且，七岁那年的时候自己和杨轩铲除妖鬼，梁子早就结下。

　　送荀易回去，这时天空泛起鱼肚白。

　　荀易顾不得歇息，再度准备第三天的比试。

　　一晚上没睡，在重天世界中则过去漫长时间。

　　荀易精神不振，昏昏欲睡。

　　突然被人推醒，睁开眼，所有人都看着自己。

　　七皇子低声说：“刚刚已经比试完了。现在准备斗剑。”

　　荀易想起昨日约定，赶忙查看结果。

　　八强晋级，最终以鹤九霄的胜利而告终。天龙门的人因为根基不稳，被鹤九霄击败。而天武宫那些人，得到霸刀传来的音讯主动弃权，去伏杀四大弟子的另一位传人申威。

　　“斗剑？”荀易挠挠头，对剑王道：“那晚辈就以全力运转剑阵施展一招，请前辈鉴赏。”

　　“好，我给你准备时间。”剑王站在台上，等荀易下来准备。

　　他昨天赶来时就察觉那股强大的剑意，那股剑意蕴含自然之妙，绝不逊色自己的龙极剑。

　　“既然前辈有请，晚辈却之不恭。”荀易施施然下来，站在台上张开自己的剑域。

　　领域，三重天武者的特殊力量。

　　碧霞青雾腾腾，荀易口颂歌诀，身边浮现青赤白黑四道剑意，四剑运转玄机，最终在荀易手中合成一把剑。

　　“四季时序！”刘槐和上空龙子镠心中一跳。昨日看这一招，还能说是巧合。但现在荀易轻车熟路，完完全全展示荀易自身的道路——时光。

　　“但是前世他用的并非四时剑意，而是生死枯荣之剑！”

　　“由生命之轮转化为宙光之轮，改变太大了。”龙子镠面沉如水：“是有人暗中推动命运？是刻意针对时光神王？”

　　那位时光之主强行跨越时空归来，他们几个被东皇阁下随手扔到这个时代牵制时光之主。但东皇真将希望悉数放在他们身上？

　　作为东皇阁下的同位体，用荀易来进行安排，难道不是更简单轻松的事情？

　　“而且……虽然东皇送我们回来已神力耗尽，但万一……万一还有什么准备——”

　　四时轮转，五行归一，时光无情，岁月苍茫。

　　剑意涌动，剑王主动退了一步，随即掌中金龙腾空，同样凝聚一道腾龙之剑和四时剑对抗。

　　长龙呼啸，风云舞动，茫茫云海和流光接触。

　　剑触即分，二人保持克制，各自退开。剑王退了两步，衣裳出现一道口子。荀易连退七步，虎口震裂，果断认输：“前辈果然是天下第一剑士，领教了。”

　　彬彬有礼跳回主持台，荀昙赶紧过来给哥哥疗伤。

　　但能够在剑王手中全身而退，并且还能击伤剑王，本来就说明一种天赋。

　　“他才十七岁！”

　　“十七岁的先天武者，未来岂非是真正的剑圣亦或者剑神？”

　　剑王盯着自己身上破口衣裳，丝线断裂，一股时光之力慢慢将衣袍褪色，乃至脱线。

　　“三年之内，我在万剑崖等你。”

　　张长老神色微动，万剑崖，这是皇剑阁的圣地，历来只有高明剑士才能登临。当年君子剑等人在此论剑。现在听剑王口风，要单独在此接待荀易？

　　“好啊。”荀易活动右手，荀昙已经帮他治愈。“三年之内，应该可以跟前辈真正较量。”

　　孙戬点头：“没错，三年之后你的剑法造诣未必输给他。或可将他当做磨刀石更进一步。”

　　二人交手后，罗罗子迫不及待下场。他携斩诸人之势，威严涌向剑王。

　　剑王看了罗罗子一眼，摇头：“十招之内，我可败你。”现在的罗罗子，将将等同十年前的他。

　　轻轻松松维系自己天下第一剑客的桂冠。七皇子命人颁布令牌。一共十枚，青玉剑形令牌，上面有每一位剑士的印记。

　　荀易翻看自己的令牌，正面有一个古赵文的“八”字，旁边是青桑树花。

　　荀尘同样是树木花纹，君子剑则是书籍佩剑，鹤九霄是一只腾云仙鹤，众人不一而足。

　　然后，荀易给鹤九霄以及另外两位武者颁奖，顺带将《清霄灵章》这个烫手山芋转给鹤九霄。

　　当然，除却原始版本外，还有不久之前修改过的，一并交给鹤九霄，嘱咐道：“《清霄灵章》原先不过是清霄先生随手而作，其中错漏之处太多。先生附带一本修整版本，是近些年领悟而成。掌门可以瞧瞧。”


第0229章 三星聚

　　武林大会圆满结束，作为祸根起因的《清霄灵章》交给玄鹤派，无形间平息一场兵戈乱斗。

　　八千善功顺利到手，同时多出几片象征善行的树叶。有帮助汤镰修整世界，有平息这一次武林战乱，林林总总这几日多出不少善行。

　　闭目感应功德树，树枝招展，三百余片翠玉树叶晃动，共凝聚将近六万的善功。

　　只可惜，三重天之后的善功要求越来越多。原本二重天一万功德一个神通，现在十万功德才能得到一个神通，目前五万多的功德值根本不够。而且善行要求一千三百善，更需要年许的时间。

　　“看看地母神宫这件事能够给我多少功德吧。”荀易心下无奈，忽然冥冥中缕缕武运精意落下。

　　空中火石在众人未曾反应过来之前轰击擂台。

　　轰隆——

　　大地震动，只见擂台插着一块丈许长的通红陨石。上面有天然形成的一个“武”字。

　　这个字蕴含大道真谛，是烈武上帝所赐。以这块天外陨石为核心，整个会场化作别样的武道领域。

　　不过现在，能够感觉到这一点的人很少。

　　荀易目光一闪，有心提高荀家的名望。“未来将这块地买下来，我们荀家建造武林第一比斗场，包办所有武林大会。”

　　他心中盘算，跟七皇子递了个眼色。

　　七皇子看到陨石心中贪念闪动：“若将此物送回龙城，父皇必有重赏。”

　　但接下来众人一一上前试着托起大石，巨石插在擂台纹丝不动，只好放弃这个念头。

　　这块地本就是荀家准备，武林人士也不好争夺什么。

　　另外，十大剑士手中的剑令突然闪过一道剑意，那是剑神的赐福。剑意和诸人共鸣，不断淬炼他们的剑气。罗罗子和剑王在令牌中同样收到一张请帖。那是邀请他们参加天下剑道大会的请帖。

　　和科举考试类似，各国名剑士参与本大洲的比剑。然后九剑论道天剑之峰，用来祭祀诸位剑神。而最终的冠军，会顺利蜕变为天神，以剑证道。

　　祭祀、庆典和仪式，永远是诸神最喜爱的。

　　作为这次武林大会胜利者的鹤九霄，空中垂下白色玄气，在他头顶演绎仙鹤之形。仙鹤口衔如火芝草，燃燃不息。

　　“居然是烈武上帝亲自垂帘？”上帝留下标记，未来鹤九霄成天神果位，直接就可入烈武上帝座下。

　　这也是一种培养眷属的法子。

　　接着，不断有天神垂下神光，选择自己看重的武者。虽然目前实力不高，但仔细培养，精心雕琢，最终璞玉焕然一新成为瑰丽美玉。

　　这次武林大会各家尽兴而归。

　　荀易得到功德以及一处悟道武场，还在武林人士面前立下威望，将清霄灵章的祸根甩出去。司命神庙宣传信仰，更有好几个武林人士“被自愿”加入司命神庙。

　　七皇子摆平这件事，对他未来封王大有裨益，还跟剑王拉上关系。

　　剑王等剑士所获匪浅，剑王隐约触动瓶颈，有晋升之趋势。冯老先生获得旁人许诺，未来可以多建立几个书斋。鹤九霄取得武林秘籍，孙堂主得到孙戬的下落……

　　除却个人而言，大周武林因为这一次武林大会，修为素质明显提升。列位武神承受荀易祭祀，心下满意，选择眷属。就连龙子镠也趁机看到荀易的与众不同，心中暗思对策。

　　三日大会，众人皆有所获。

　　而在未来，大周武林形成规矩。每四年论武一次，而会场就选择在晴隆城之外的司命神庙前。这片由烈武上帝祝福过得会场。

　　除却宣传神庙外，荀家也趁机打捞一笔。服务这些武林人士，真真正正堪称日进斗金。此外，荀家的酒楼客栈连带整个晴隆城的相关产业，都能狠赚一笔。

　　“接下来就是地母神宫了！”荀易伸着懒腰，送走最后一批武林人士后回返荀家小楼。

　　荀旺被荀尘抓走，带回老家练剑。冯老先生带着弟子前往各地游学。荀易贴心送上盘缠，老先生在收下后将自己这些年文武双修的心得赠给荀易。就连《春秋五十剑》也毫无保留做成手札送给荀易。

　　荀易不禁感叹这位老先生的心胸。和自家爷爷以及自家老师同为三公之一，但若论成就却在其他两人之上。

　　“气正浩然，日轮明曜，的确有圣人之象！”望着老先生的背影，看到那日轮般灿烂的气运法相，以及通天浩然的文气光柱，心中不禁佩服不已。

　　回到小楼，荀易找来雪姨等人进行学堂请假。这次去地母神宫，指不定什么时候才能回来。

　　“不行！我也要去！”一听荀易准备去地母神宫参加神军，荀昙马上要求同往。

　　“你去干什么，刚刚从异大陆回来，老老实实待着看家。”荀易不允：“我们一群神灵征战，你一个小小灵修去干嘛？”

　　前往征战的那些人，谁不是凝聚神性的神人？一个灵修过去就是送命的份。

　　于是，荀易命青龙准备兵将后前去找龙歌集合。

　　他走后，荀昙一声轻哼：“你不带我，我就去不了？”

　　拿出一枚玉牌和某位武神联系。她在异界战场，是隶属于某位武神座下的散修。因为战功卓越，被武神青睐。

　　拿出玉牌和武神联系，那位武神在外征战，但同样凝聚一尊武神化身在烈武上帝身边。

　　听荀昙要参加地母神宫的平乱，武神大喜：“我的眷属都还没回来，正愁这次清缴平乱无人出头，你来正好！”

　　于是，荀昙拉上柳子明和雪姨，三人偷偷通过另一片前往武神们所在。

　　荀易来到福神们的集合点，除他之外还有几位大周福神在场。一位是孟翰，司掌巡查之职。还有一个是荀易不认识的福神。那福神玉冠锦衣，背着一把剑，对荀易和孟翰示意。

　　龙歌看着三人，不住摇头：“紫丹大神真够可以的，摆明添乱啊。”

　　福帝计划的培养中，荀易排名在一万名之后，但因为他执掌七宝如意钟，被紫丹神人视作大有潜力的后辈。可这种后辈不止他一个。

　　紫丹清点名单，将原本在海外历练的另外一位福神招来。

　　趁机让他们几个相见，也好增加他们的好胜心，让他们共同进步。

　　荀易的七宝如意钟位列二品第六位。

　　孟翰的七宝如意大葫芦位列二品第三位。

　　而这位司命福神背后的神剑位列一品神器第十八位，名曰鸿天大圣剑，是某位福帝祭炼的顶级神器。


第0230章 玉衡星

　　“荀易！”孟翰上前一拍荀易肩上，兄弟俩再度相见，自有很多话要说。

　　“关于当初拐我们的那些人，我这边有点线索。”荀易将乌魔双煞的情况说了。

　　孟翰目光一闪，点头：“从地母神宫回来，我们俩去一趟那里。”二人曾经的噩梦之地，那些伙伴的殒命之处。

　　荀易神色迟疑，轻轻点头：“好”。他并没有在去地母神宫前询问乌魔双煞。他怕自己难以控制情绪，毕竟地母神宫事情在急，他不可能马上去那处地窟，所以将二人交给七皇子看管，并没亲自审问。

　　兄弟俩说了一阵子最近情况。接着，荀易看到旁边那位福神。二人眼睛一接触，顿时明白彼此身份：“司命？”

　　二人皆着司命常服，核心本质神性闪耀光辉。荀易体内暗红色的光辉象征大司命的神职，执掌寿元的生死。更有“司安”神职，庇护众生体泰安康。

　　而这位司命神的神性照耀三色光辉，金色的光辉意味“司财”，红色的光辉意味“司文”，紫色的光辉意味“司禄”。

　　两人同样都是司命神，只是神职不同罢了。

　　“他也走在司命之路，野望上帝之位？”二人不约而同想到。

　　这几乎是司命神的本能，扩张自己的神职，当以七种司命神职凝练完整的人道一生，以“总司”的身份，司天行道。那才是真正的福帝候选人。

　　短暂的神性接触后，荀易笑容展开：“大司命神荀易，阁下是？”

　　“房衡，司财禄之神。”男子眉宇间有一股难以散去的阴郁之气，冷漠应对，然后站在龙歌身侧一句话也不说。

　　房衡的三个神职，财、禄、文都跟官位有关，他本是某个官宦人家之后，后来家逢大变奋力科举重新做官。为家人报仇之后大彻大悟，明神性之本，成三重天业位。

　　他跟荀易和孟翰不同，他本是凡人，借自身大毅力凝聚神性，为官之时清廉有德，曾大功与百姓，凝聚万民愿力和功德，最终神性火花燃烧，飞入太蒙天之内。

　　截然不同的神职，构成荀易和房衡迥异的理念。

　　荀易更重视寿元和生命，从生命的意义上进行福祉赐予。而这位司命神则凝聚和官禄有关的神职，对权利有着无限向往。

　　按照紫丹的评价：“人生经历不同，理念同样各异。”

　　荀易小时候身体有恙，他所认为的幸福，应该是健健康康活到寿元终老。他曾对人说过“我这一生最大的愿望，就是儿孙满堂，家庭和睦，无灾无难。所有人环绕在我身边，让我能够平静的闭上双眼。”这是荀易所向往的宁静安眠。死前没有任何牵挂，坦然走入地府面对死亡。

　　而房衡小时候家途中落，从小就深刻明白钱与权的重要性，他不甘人下，一生奋斗就是为做人上人。当然，性格如此，但他行事没有用下三滥手段，光明正大凭借自己的努力一步步走来，所以同样是福神候选人。而且，他的心态比荀易要好。他从一开始，就瞄准福德上帝的位置。

　　三人聚在一起，本能的，三颗星辰同时闪耀。

　　荀易的泰苍星，孟翰的地德星以及房衡的玉衡星同时耀光。

　　不过，跟荀易和孟翰的星辰不同，房衡的星辰并不在五大星域，而是在中央太一星域。银华紫气涌动，和二人泾渭分明。

　　荀易目光一闪：“他的星辰居然是北斗群星中的一颗主星？”

　　玉衡星，又名廉贞星，五行属木，主官禄运。跟房衡的理想正好契合。

　　比起荀易和孟翰，房衡更擅长钻营，从一开始就摒弃五大星域的德行选择，走的是七星连珠，最终归入太一星域的法子。

　　太一星域毕竟是天帝圣域，所得加持和五大星域不同。而且若得天帝青睐，对他争夺福德上帝之位有助。

　　荀易看罢，神色如常。但孟翰脸色不对劲，默默退开几步。

　　五大星域中的镇星星域因为地母们的关系一直以来和北斗群星重合，以太一星域的力量压制镇星诸多星辰。

　　昔造物主点化天父地母创世，二神执掌天地法则，天父化为元皇开辟天庭，诛杀地母统一神道气运。冥冥中大道有感，天地之争成为本宇宙不可磨灭的争执。

　　镇星星域属土，内有七十二颗地煞魔星。上古时，被垕娲氏净化，取七十二地煞之气演练七十二种族。

　　而镇星中的腾蛇七大宿，在轩辕帝时代以北斗七星熔炼。

　　因此，才有轩辕母附宝感北斗七星而生轩辕的说法。可以说，北斗七星一体两面，镇星一系的挪移星宫需要封印在这些星辰中的大地玄气。而太一星域的神灵走星道，同样需要北斗七星。

　　孟翰和房衡两两相厌，当荀易到来后孟翰直接和荀易说话，根本不理旁边的房衡。

　　三人到齐，龙歌望着三人头顶星辰光辉，心中颇为无奈。紫丹神人这是故意给自己找麻烦啊。这三个人，都不是什么老实的主。

　　龙歌大袖一甩：“既然人都到了，我们走！”

　　渊门星光辉一闪，三人下一刻出现在大周一处荒山中。

　　荀易拿出事先准备的“千里眼”查看荒山：“这就是地母神宫所在？”

　　房衡翻出小手册，这是他事先收集的地母神宫资料。“地母神宫并非一座，黄泉女王和五元神女们臣服天庭后，剩下几位地母躲藏在伟大之母的怀抱，因地利的优势极难捉拿。”

　　初代地母被轩辕大帝分尸，尸体化作山河融入大地。地母神们最麻烦的一点就是依靠母亲怀抱，在大地中随意行走。

　　这次众神降临，实质上也没打算真正杀死一位地母。地母具莫大气运，斩杀地母必有气运反噬。天帝都难以承受的反噬，更别说旁人。

　　因此，天庭的意思是进行削弱，给几位叛逆地母一个警告，不容许她们再在外面兴风作浪。

　　武神一系高位神明降临化身，就是来敲打这位地母的。

　　“说的不错。”龙歌赞赏看了一眼房衡，毕竟年纪长于三人，做事周全。

　　“我们这次的目标是地母十二相中司掌重力和方向的女神——赭祌。”


第0231章 蟠龙木

　　“你们可算来了。”另外两位福神赶来，背后也跟着几位三四重天的福神。他们同样是过来磨砺自身，感悟一下大战的气氛。除却司命之外还有霉神和武福神。

　　龙歌和两个同伴交流信息，然后前往一座营地。

　　武神的营地和当初孟翰二人所见的幽冥战场截然不同。

　　入辕门之后肃杀之气扑面而来，就算经过幽冥战场锻炼的荀易和孟翰也不由心中发憷。

　　但整个营地中空无一物，除却最外面的辕门外，里面什么都没有。

　　“站稳了。”龙歌提醒众人，突然眼前一晃，众人站在云端。

　　云中浮现一座座金碧辉煌的城池，这些由机关组成的百战之城凝聚无数神术阵法，是天庭真正的战争机器。

　　“三十六座天罡圣城，这是神建大帝时代的无上阵法。”房衡望着云中渺渺圣城，心生感叹。

　　孟翰研究刚刚众人走过的门户，恍然：“乾坤之术，我们是在辕门之中另开一方空间。”

　　“不错，如果不这样。在大地上建立军营，马上就被地母神察觉。甚至能够看到我们的一言一行。”龙歌解释之后又看向荀易。荀易盯着三十六座圣城比划，似乎在对照着什么。

　　“这是三十六天罡星？”荀易在图书馆看到过类似的资料。地母以七十二地煞魔星著称，而天庭曾有三十六天罡神星，每一颗星辰有一尊先天大神镇守。

　　三十六神拥护天帝，这是仅效忠于天帝的嫡系大军。

　　当然，就算天帝陨落，这些人也会直接对下一代天帝负责。除却天帝之外，无人可以调动。所以，天罡大军虽然是天帝的嫡系不惧背叛，但很显然天帝不会将他们真正视作自己人。

　　每一位天帝都有自己另外的嫡系大军。

　　轩辕大帝时代战争技术飞跃进步，天罡穹极大阵已经不再是天庭的镇天之本。将此作为战争杀器流传在外。建三十六圣城布天罡穹极大阵，是针对地母神和异界大地神王的最克制杀招。

　　“这三十六城是近些日子打造。诸位天罡大神不愿亲自降临，烈武上帝只好命三十六位先天武神坐镇圣城。”龙歌对荀易解释。

　　荀易望着三十六圣城，每一座圣城辉明无量，明明煌煌，气象万千。天魁城，天罡城，天机城，天闲城……天暴城，天哭城，天巧城。共计三十六座圣城，每一城中皆有一尊先天武神坐镇。

　　当众人进入辕门内部的云海世界，三十六道先天神念扫视而来，不断审视众人检查他们的情况。

　　“对了，前些天我去把种子拿回来了。”龙歌突然想起一事，对荀易道：“事情做完，这种子送你吧。”

　　扔给荀易一枚种子，荀易这才想起不久之前龙歌曾嘱咐荀易，让荀易帮忙隐藏一枚种子。那枚种子在八月十五的时候被龙歌取走。

　　荀易接过种子，顿时无数道神念不着痕迹涌来，在那颗种子上来回扫描。

　　某一位圣城中的龙神脸色难看。龙歌将种子交给荀易隐藏，这件事一开始的确瞒过去。但随后雪姨埋种子时被暗中埋伏在荀家的龙神查明。龙神将情况禀报，有人拿另外一颗种子替换。后来龙歌收走种子，那颗种子就是龙神们的蟠龙木种。

　　龙歌将龙气轻轻一催，荀易手中的种子化作一截蟠龙木。龙歌似笑非笑望着漫天神念：“这是某位送给我们的礼物，我拿来没用，你就收了吧。用一颗普普通通凡间种子钓鱼，这性价比很不错嘛。”

　　啪——

　　暗中那位龙神忍不住拍碎手中的玉磬，咬牙切齿：“你这是故意坑我们？”

　　龙歌当初给荀易的种子无非是障眼法，他再蠢也不会让荀易帮他隐瞒那枚传说中的炎帝之种。

　　不过是掩人耳目，耍一下那些龙神们。没成想，那些龙神傻傻中招，反而扔出来一颗天界灵种蟠龙木。

　　抚摸蟠龙木，木如虬龙，鳞片清晰可见，青木之气纵横，更有先天道韵。

　　“主神，快把这块蟠龙木给我！”珑神精神一振，在荀易耳畔呼唤。这蟠龙木给他的话，可以暂时进行附体请灵，施展五重天的龙神力量。

　　荀易面色不改，一点不舍之情都没有，随手扔到重天世界交给青龙。

　　“也好，培养一位眷属也不错。”龙歌不在意荀易怎么用，主要是当所有武神的面，羞辱嘲讽一下背后小动作的龙神们。

　　爽！

　　龙歌让两个福神同伴照顾诸人，自己前去找烈武上帝等大佬。

　　荀易上前和两位福神搭话，不久就把众人身份摸清。

　　这两位福神是一对双生对应的神灵，一位是正福神，一位是倒福神。正福神名叫乔正丰，执掌财和寿。倒福神名叫雷适，执掌瘟和穷。

　　“听闻倒福神以瘟君大帝为主，难道殿下是瘟君一系的嫡传？”荀易兴致勃勃问东问西。

　　两位福神见他身上功德金光倍感亲切，瘟神笑道：“勉强算吧，我本是瘟君陛下手中瘟壶中一枚瘟豆而封神。我这兄弟则是财神遗落的一枚铜钱成神。”高位神灵，哪怕从手中露出一点东西，都可诞生神性，催生神灵。

　　“我二人前来，主要是监军，记录武神们的战功。回头在天福宝禄盘进行核算，就可论功行赏。”

　　为神明安排福利，论功行赏，这是福神们的职责。所以福神们一直以来，被称呼为福利最高的一类神。

　　“看来，我们福神就是好啊。”荀易和众人感慨，突然旁边讥讽之声响起：“一群蛀虫罢了！”

　　抬头看去，圣城另一端有一群身穿铠甲的武神慢慢走来。

　　荀易等人微微皱眉，瘟神低声道：“别理他们，他们无非是气你们来抢军功。”

　　龙歌建议让大周附近的福神后辈过来磨砺，对武神们而言，可不就是让这些福运滔天的主过来争夺军功？

　　本来对付地母神宫是武神们的事情，福神们过来算什么事？

　　一群三四重天的武神对荀易等人看不顺眼。

　　荀易等人听从瘟神的话，没有争执什么，老老实实在云端等龙歌。但这些武神们，可不愿意罢休，于是争斗开始了。


第0232章 钟声扬

　　荀易等人围在一起。

　　瘟神雷适笑眯眯指着一个黑衣服的男子：“韦少翼，昨天夜你被暗杀，今日退场。”

　　黑衣男子似乎有些惊讶：“咦，居然是我么？”拿起扣在面前的牌，这位武福神悻悻然退场。

　　房衡等早就退场的人坐在旁边，余光瞥见他的手牌，上面正写着“平民”两个字。

　　很无聊，几位福神在这边闲着很无聊。本来韦少翼提起玩骰子马吊，只可惜大家都是福神，气运太逆天，没办法分出胜负。所以，荀易建议用夜盗游戏打发时间。

　　前几轮，大家琢磨明白游戏的玩法，渐渐投入其中。这种游戏主要看众人斗智，而且众人绞尽脑汁思考，会有念力投入夜盗客栈，作为荀易的神力来源。

　　些微一点由念力构成的神力，众神都不在意，几个人你来我往，不亦乐乎。

　　剩下四人，除却荀易和孟翰外，还有一男一女。那个红衣少女神色有些不对劲：“荆昂、孟翰、荀易，你们仨到底谁是夜盗，而且数量上……”

　　荆昂眉头一皱，低沉磁性的男声响起：“我是平民。”

　　孟翰马上跟着说：“我也是平民。”

　　于是，三人目光看向荀易。荀易打了个哈欠，揉了揉脖子：“行了，别装了，我们已经控场。完成！”打了个响指，主动翻开自己的牌——夜盗。

　　“也是。”孟翰同样掀开自己的牌，同样是夜盗。

　　两个夜盗，就算另外两人指认，他们也能随便拉一个人反击，二比二，没办法处决。

　　“不出意外，岚虹，你是捕快？”孟翰掀开少女的牌，看到这位喜神的身份——捕快。

　　退场的几人走回来，众人进行下一轮游戏。

　　雷适二人乐得众人关系亲密，对荀易引导众人关系的举动很满意。

　　就在这时，不远处突然飞来一个马球。

　　马球砸在众人中央，将几张卡片掀飞。

　　“啊——”岚虹忍不出叫出声，下意识拿出红帕神器。

　　“这些武神还没完了？”韦少翼脾气暴躁，伸手一抓马球，强行击碎上面的战罡，挥手扔到那些武神们处。

　　荀易等人玩夜盗游戏，那些武神们同样不闲着，十几个武神在打球运动，顺带挑衅荀易等福神。

　　见韦少翼这位武福神前来干架，众人心中一喜，看向身穿儒衫，手持羽扇的同伴。武神之中有战神、力神、军神等分类。

　　这位儒衫同伴葛书远就是一位军神，带同伴对荀易等人进行试探。“看看这些福神们的能为，到时才能决定到底是合作还是避而远之。”

　　韦少翼是武福神，戴上一对拳套去跟那些武神打架。

　　荀易等人看了看，荀易默默拿出宝天青华钟敲了几下，为韦少翼进行法术加持。

　　同样这么做的人还有好几位，岚虹洒下虹光，“防御”“增幅”“法力回复”等神术加持在韦少翼身上。

　　韦少翼一人就跟五位武神打成平手。

　　“具备福运和武力双重力量的武福神，岂是普通武神能够战败的？”荀易等人轻松惬意，乐得看笑话。

　　葛书远脸色不对，低声对身边同伴说：“张老大，该你了。”

　　张肃东是一位战神。按照武神中的比例，十位武神中大致有一位战神，一位力神，一位军神，和七位普通武神。

　　张肃东点头：“我看上那个叫岚虹的，回头你们别跟我抢！”说完，张肃东冲向韦少翼。

　　韦少翼刚刚击败五人，得意洋洋准备回来。不料张肃东从斜面冲过来，疾风骤雨般的攻势打压，韦少翼逐渐落入下风。

　　瘟神雷适沉默了下：“韦少翼对付普通武神尚可，但战神是武神中战绩卓越，最擅战技的神灵，恐怕难以取胜。”

　　诸神相互看看，盘算要不要出手帮忙。

　　“一群捡破烂的神明，你手中的拳套就是你所得神器？不过如此！”张肃东讥讽声传入众人耳中。

　　众人脸色一寒，岚虹差点就要动手。每一位福神，在加入福神体系的时候必然得到一个寻宝任务。收集前人留下的法宝进行修复。

　　韦少翼手中拳套已经修复大半，是一件四品神器。

　　这种福利是其他神明所羡慕嫉妒恨的，所以将福神的这种行为称呼为捡破烂。

　　几位福神恼羞成怒，正要出手时，只听悠扬钟声响起。

　　当——

　　绵长不绝，波光凝滞时空，宏大至伟的神力将几位武神逼退。张肃东凝眉看向荀易。

　　荀易抱着景天幽元钟，笑嘻嘻站起来。神钟闪烁幽幽明光，如天网般笼罩全场。

　　“诸位杀气这么重，不妨听我一曲？”荀易敲击大钟，钟声入耳震动五脏。“如果诸位连我这破烂都抗不过，我们可不放心将背后交给诸位。”

　　葛书远等人挑剔众人修为，想要看他们够不够资格做自己的伙伴。

　　主动权在武神！

　　荀易看出这一点，主动反击，拿出傲慢之态将主动权抓在手中。明晃晃一巴掌扇过去：不是你们挑剔我们的水平，而是我们看不看得上你们这些低等级的武神！

　　钟声如惊涛骇浪，层层涌动。震的诸神神力崩散，骨骼吱吱作响。几位武神神色大变，葛书远坐不住了：“诸位，用重天世界！”

　　武神中只有三人创造重天世界，葛书远、张肃东以及经郎祭起重天世界。层层光环笼罩，有世界如轮，有世界叠加如阁楼，还有一座世界则是平面原野。

　　“两个三重界和一个四重界？”荀易了然，暗中祭起极天大圣钟。大圣钟蕴含无上神威，自行对荀易加持，具备四重天战力。

　　幽元钟震荡不休，但钟声难以跨越世界之壁。在三座世界投影周边围绕，道道流光音韵显化神兽灵兽之影，匍匐等待时机。

　　众多武神围绕在三位同伴身后，小心翼翼看向荀易。

　　一人威压全场，若非自己这边还有三位高手镇场子，恐怕真就败了。

　　“这小子居然也有重天世界？他也是神主？”

　　“他手中的神器是……”

　　几位武神心中各异，雷适二人神色满意。

　　房衡看了看两位福神神色，心中一动，知道这是一个展现自己的好机会。轻轻一弹鸿天大圣剑，剑意凛然，如清风从几位武神脖颈拂过。刺入世界，界壁防御顿时消弭。

　　孟翰一见，大笑扔出一个葫芦。那葫芦吞吐日月，包罗万象，重天世界乃至空中星辰统统被葫芦吸收，众武神灰头土脸，只能老老实实听荀易奏钟。

　　一曲终了，众人战罡煞气纷纷消失，就连怒气都被钟声洗涤，在钟声了却后一个个怅然若失。

　　突然，张肃东反应过来，恢复正常。看向身边一个个精神被迷惑的同伴，一声怒吼：“吒！”

　　众武神惊醒，看着三福神惊疑不定。

　　“他们手中的神器绝对在天神器之上！”葛书远用羽扇轻轻一扇，天机在眼前闪现，推算荀易三人的根底。他是武神中的军神一系，专门学习战阵布置和天机推演。

　　不过面对这些得天地庇护的福神，推演他们底细明显有几分吃力。

　　荀易和房衡察觉有人算他们的命轨。二人齐齐一哼，不约而同伸手一抓，虚空飞来无数命线。狠狠一扯，天机混淆，葛书远一声闷哼，显然在天机斗法中吃了个暗亏。

　　“哎呀哎呀，这就尴尬了。一群武神兴师动众，竟被三位不善打斗的福神击败？”瘟神不阴不阳在旁边讽刺。心中很满意这种结果。

　　“毕竟是具备上位神器护体的后辈，果然不凡啊！”

　　武神们满脸通红转身就走。

　　“我们去找人，清源殿那丫头不是在？让她过来镇场子。”葛书远想到自己在异界战场碰到的某位少女。那位少女手持羽扇，有接近天神的战力。


第0233章 小公主

　　天罡三十六城，风后大神专门划出天巧星圣城，容纳所有天神以下的神明和灵修。

　　荀昙通过自己那位武神的关系，拉唐世远和袁世宵哥俩一并过来报道。在这里，她还碰到一个熟人。

　　李欣楠，李俊德的亲姐姐，武修女子，同样跟随一位武神前来。

　　荀昙坐在城中云楼，手持青玉色的树枝。树枝莹莹放光，烟云蒙蒙，吸收云海元气化作纯净的灵力补充荀昙的消耗。正是清源殿交给荀昙的这根树枝，让荀昙能够爆发四重天的战力，堪比天神。

　　唐世远兄弟俩在不远处帮她把守。看到道道青霞，二人体内的青华气也跟着运转。

　　“不愧是我殿中镇殿之宝。”二人嘀咕着，传说这树枝是茂公当年送给小儿子的东西。到底是哪种先天灵根，众人不得而知。只知道，这颗灵根在手，荀昙灵力就源源不断。

　　“是啊，的确是宝贝。在异界时，其他人神力大跌，唯有咱们家小公主凭借这根树枝，毫无削弱，反而有部分加强。”唐世远嘴中嘟囔：“但那是在异界，在对付地母神宫，这东西真管用？”

　　袁世宵顶了他肩膀一下：“想太多！别忘地母神宫的属性以土为主，咱们清源殿完克她们！再说了，这次三十六圣城布置，又有一群大神降临，我们只管在后面掠阵。你还真以为，他们需要我们这些小兵动手？”袁世宵信心满满，完全没有同伴的忧虑。

　　烈武上帝都来了，实力碾压，怎么可能输？

　　“那可说不准。”唐世远想到自己二人在异界的那次战斗。差点全军覆没，不就是自家二人找到一条龙脉跟荀昙设法翻盘的？

　　不过目光望着空中那些圣城，唐世远转念一想：“也对，在天庭的领域中就算暂时失利，又能怎样？三十六座圣城布置天罡穹极大阵，不可能输！”

　　心神一定，唐世远偷偷拿出一壶酒，二人小酌。

　　清源殿有规矩，二十岁以下的小鬼不许喝酒。两人比荀易年纪还小些，当然也在这条规矩内。

　　荀昙炼法后，手中留影石一扬：“你们偷偷喝酒，回头我要告诉灿祖！”

　　二人一见，唐世远果断拿出一个新酒杯，狗腿的送到荀昙手边。

　　荀昙哼了一声，尝了一下，咂咂嘴：“这不是我们家的酒，这是天界的酒水？你们从哪里得来的？”

　　袁世宵得意洋洋：“上次在战场的时候跟天界的人打赌——”旁边唐世远脸色一变，狠狠拍击他后背。

　　“哦？打赌？貌似灿祖也说过，不让我们这么做吧？”荀昙审视两个惹祸精，语调抑扬顿挫：“如果我把这件事告诉灿祖。”另一只手在两人面前搓着，笑得跟小狐狸一样。

　　想要我帮忙隐瞒，拿人事来！

　　两人愁眉苦脸，拿出自己不久之前赢来的东西。

　　“你俩水平不错啊！”荀昙看二人手中那些事物，大多是从天界得来的。

　　“还有什么，快拿出来！”荀昙兴致勃勃压榨二人，这时张肃东等人灰头土脸来找荀昙。

　　“咦？你们居然还被人打了？”荀昙大为惊讶，她了解葛书远等人的手段。“你们的重天世界呢？难道不管用？”

　　按照常识来说，同等级的神主大于普通神灵大于灵道修士。

　　“你们这些人中可是有三位神主。凝聚重天世界的力量呢？其他人也都有自己的本命星辰，你们居然都输了？”荀昙有些不相信，这些人都败了，自己过去不也是找打？她有自知之明，自己最多相当于普通神灵的层次，毕竟自己隐藏着一缕神性，但连四重天的神主都败了。她过去不也是当菜？

　　“那些福神手中神器厉害。”葛书远苦笑：“其中一人持剑能切割世界，一人持钟能撼动神魂。还有人用葫芦能收容天地，若非我们反应快，我们重天世界投影和本命星辰都要被收走。”

　　一听福神，荀昙马上想到自家老哥。紧接着听到持钟之人，隐约就觉得不对劲。

　　“可有他们影像？”

　　葛书远拿出留影石，露出荀易等人的样子。

　　看着荀易，再看看孟翰，荀昙笑容灿烂，旁边众人神色一晃，心中荡漾。

　　只见少女收起留影石：“好啊，这件事我应下了！不过我们多找几个人去算账！”

　　少女目光一闪一闪，心中暗笑：哼哼！居然甩下我自己走，那么也别怪我找你麻烦！

　　唐世远兄弟俩看到荀易的影像，正要说什么，但见荀昙神色，闭口不言。兄妹俩家暴，他们就别去插手了。

　　“听说太上宫有几个人前来，其中有一个御琴之人，擅长音律。还有轩辕之国天武宫的人以及几位天界出身的武神。”葛书远一盘算，准备将五重天之下的这些强者统统请来。

　　天武宫的霸刀如今已经达到四重天的巅峰，领悟武道神性。这次被召唤来地母神宫平叛，虽有几分疑惑，但只认为是自己在天界的某些关系发挥作用，想要自己趁机突破为天神。于是，带领天武宫一群高手前来。

　　众人在天巧星城另一端驻扎。

　　霸刀是一位身材伟岸，阳刚的男子。在帐篷中找来自己派遣大周的属下，询问情况。

　　“他们四个的下落找到了吗？”

　　“没。”几个属下摇头：“只跟魂武堂的副堂主通信，他说孙戬曾经在晴隆城现身。但具体位置并不知晓。”

　　“袁哉的下落同样不知，但据说在几年前就已经身亡。”

　　“至于……申威，他带着神枪不知躲在哪里。而斧王侯成阁下，貌似根本不在大周。”

　　霸刀胡定戎似笑非笑：“侯成那个傻大头未来也会来到大周这处宿命之地。”

　　不过想到大周，霸刀忍不住想到某位留在大周的人。

　　“古赵秘库在前世可是他的机缘。剑弓枪斧四大传人，虽然最开始没有跟他见面。但是在未来，当他在海外重立国度后，会主动将四件圣物给他，让他开启古赵秘库，真正继承赵国宝藏。”

　　在前世，东皇又有五国之主的称呼。他建立五个王国，借此登临天神之位。

　　但是现在嘛……

　　“秋儿就是古赵传人，根本不需要他来传承古赵。他有那么多机缘，我稍微拿他一点东西，应该不过分吧？毕竟这也是为对付时光之主。”

　　霸刀的某一位妻子就是古赵后人，他花大力气才在轩辕之国找到。未来他们俩生下儿子，完全可以自己重新振兴古赵。

　　这时，张肃东过来请他们帮忙。

　　一听持钟之人，霸刀马上联想起某人：“福神，持钟？不会是东皇吧？七宝如意钟可是福帝之宝，的确不是一群武神可以抗拒。”

　　霸刀思忖：“但不妨去看看，说来我跟他还没见过面。”

　　比起龙子镠对东皇阁下的忌讳，霸刀其实没想太多。两人都是人族，在他没有迎娶自家妻子赵秋之前，他原打算就是和东皇联手，帮东皇建立古赵。当然，他要从中分一杯羹。

　　毕竟这时候东皇还小，刚入神道。而他距离天神只差一步，只要能够步步抢在东皇之前，占据主动，并不担心什么。作为武者，他有这份自信。再说，东皇的目标是福德上帝，而他的目标则是武帝。两人还有不少携手合作的机会。


第0234章 宴会开

　　太上宫驻地，单纯太上二字就说明这座驻地的来历。

　　太上神人，传说轩辕时代天庭图书馆的管理员，整理参悟所有神明的智慧，最终达到无上神人的境界。

　　他和轩辕大帝一样，是方仙道、炼气士实质上的祖师。他这一系传人，虽是灵修，但凝聚所谓金丹之后实力绝不容小觑。

　　戚景默运金丹，风银子倾听旁边银裳少女抚琴。

　　琴音丝丝绵绵，演绎太阴孤冷清高之意境。

　　嬴琇抚琴，身后银轮转动。《五华月相典》按照月相分五重境界，如今嬴琇列入第三重满月之境。在不久之前的月神大典中受益匪浅。

　　如今，下弦月的光辉投入月轮，虽然增幅不如满月，但总比暗月之时要强。

　　一曲终了，嬴琇长舒一口气：“这次能来这里，多亏姐夫帮忙。”

　　戚景收回内丹，笑说：“这次拿出太上宫的令牌，除却帮妹妹来这里外，也为助师弟消除心结。”

　　戚景这一系灵修手段高明，传承太上神人的道统。三人前来参与地母神宫的大战，无非是想历练一番，顺带让风银子消除心中对地母神的恐惧。黄泉之国的经历，至今让风银子心有余悸，难以静心修炼。

　　三人闲聊，葛书远跑来请他们三人去做客。

　　戚景暗中先天易数推演，沉吟道：“阁下先回去，不多时我三人便到。”

　　“怎么，师兄，宴会有诈？”

　　“不，不是针对我们。”戚景暗思：看起来是准备拉我们镇场子？不过，既然是看戏，那么就去看看好了。

　　于是，带着风银子和嬴琇前往武神的聚集点。

　　同样，书信也送到荀易等人手中。

　　荀易接过书信，背后功德树浮现，一个神通之花自动示警。

　　“禳灾解厄！”同伴们看到荀易的功德树，一朵朵神通之花光辉盈盈，而那颗象征“枯木逢春”神通的青涩果实，也射出虹光。

　　青光和功德树自带的红、黄二色彩虹辉映，渐渐形成新的虹光。

　　房衡走的不是功德道，忍不住多看了他几眼。那功德树闪耀的功德虹光意味着天权。“还好，跟我一样是八等天道权限，不能掌控更高等级生灵的命运。”

　　到天道七等权限，就不能单纯凭借司命神的力量来获取。需要立功，天功，得天道眷顾才行。

　　荀易功德树上的那些先天功德霞光正是天道眷顾的表象。需要用霞光进行祭天，并且准备相应的祭品。

　　这种祭品，按照目前福神的规矩，是异神。

　　诛杀异神，愉悦天地，可得更高等级的天道权限。

　　七等权限，需要准备三位领悟规则之力的异界修士。或者直接用一位四重天境界的半神来祭献。

　　房衡都没机会提升自己的权限，不过他并不着急：“据说，我们神脉中的大神正在进行一次大行动，到时候会给我们这些低等福神一次大范围晋升的机会。”

　　接着，打量荀易的神通话。

　　梦入千秋，枯木逢春，撒豆成兵，隐形潜藏、天道剑魄、生肌肉骨、呼风唤雨、乘鹿驾鹤、花开顷刻、天道法眼以及禳灾解厄。

　　其中禳灾解厄是一个极其有用的神通。这个神通注重灾厄，只要有厄运危机临头，就会主动示警，让荀易以福神力量从容避开劫难。

　　而且，如果有人暗中对荀易施加诅咒，也能借神通之力以禳安神光消解。

　　趋吉避凶，这才是福德之神。

　　荀易接过武神们送来的书信，默默不语。天机自动演变，让他明白武神们的不怀好意。

　　旁边孟翰道：“怎么，有问题？”

　　“武神们想找回场子，诸位谁跟我一起去？”荀易颇有一股领袖气质，当仁不让，站起来看向诸位同伴。

　　关乎福神的面子，岂容退让？

　　几人相互看看，一群福神纷纷笑道：“既然那些武神瞧不起我们福神，就揍到他们老老实实接受。”

　　众人各有神器护身，信心十足。

　　雷适二人对视，有心让他们出去磨砺一下，道：“你们速去速回，赶在龙歌殿下之前回来就成。”

　　几人满口应下，然后按照书信所言的地址前去赴宴。

　　荀易和孟翰两个路痴就算了，房衡拿着请帖指路，几人来到宴会场地。

　　那是一座座高台，每一座高台闪耀截然不同的光辉。

　　荀易过来，神色微动：“好多熟人啊。”左面那座高台上的翠绿光辉不是自家妹妹？

　　而右边那一轮银月，怎么看怎么是自家未婚妻吧？

　　“戚景大哥也在？”荀易扫了一圈，体内孙戬突然惊出声：“快用神性防御！”说完，主动潜藏起来。

　　荀易下意识激发神性，暗红色的司命神性照耀，身边几个福神自动配合，一片福德祥光升腾不熄。天花散落，道音不绝，遮掩荀易体内的孙戬。

　　荀易忍不住和某一座高台之上的刚毅男子对视。两人神性一动，同时明白对方的身份。

　　“东皇阁下果然不愧是我们那个时代的救世主。在这个时代，就已经具备这么强大的天赋？”

　　“这人就是霸刀？”荀易隐约明白孙戬为什么不吭声了。这位能够斗败天武四大弟子的人的确有些门道。

　　福神们气运连在一起，房衡微微皱眉：“大司命，不愧是司命神中地位较高的一等。”

　　大司命和少司命有司命统领的称呼，就算房衡手持三个司命神职，也只能勉强和荀易分庭抗礼。

　　而在这时候，不好暴露福神内部的争斗，索性让荀易代表福神们领头。

　　见当场没有福神一系的高台，荀易伸手一指：“春”。

　　木气催生，地上一截枯木吐露新芽，枝桠冒起，化作不逊色周边诸人的高台。又有一片片树叶托起诸位福神登临高台。

　　从容，淡定，诸神坐下后，荀易笑眯眯看向众人：“诸位，我等来晚，还请诸位海涵。”

　　举办宴会的那些武神对了个眼色，为首一人大笑：“不晚不晚，正是时候。”说完，座座重天世界和星辰升起，一群武神的威压如惊涛怒海碾压而来。

　　龙子镠坐在高台上，祭起重天世界，金龙张牙舞爪扑来。

　　天武宫众人也催动罡气融入霸刀体内，一道刀影狠狠劈下。

　　每一座高台皆有气势涌动。有人怒吼展现真身，有人催动本命神器，有人借助属下军队之力。道道气势如龙似凤，化汪洋，演山岳，统统迫至福神们。

　　为首那位武神悠悠举杯：“来得早，不如来得巧。既然诸位最晚而来，那便只能承受我们所有人的攻击。”


第0235章

　　立高台，谁先立下，自然占据优势。后面人来，必须经过前面人的气势压制。越往后，意味身份越贵，同样接受的考验也就越大。

　　荀易等人的请帖时间比其他人要晚，这是葛书远故意要借众人之力碾压一群不擅打斗的福神。

　　他们最后来，前面所有高台的压力一并涌来，荀易立下的高台摇摇欲坠。

　　“孟翰，转化少司命神职。”荀易吩咐身边人：“诸位联手，让他们看看我们福神的手段！”

　　荀易手指在面前划过，眼前浮现一条长河。长河由丝丝缕缕的银线构成，这些线是众生命运的显化。

　　大少司命最尊贵的地方，就是彼此操控人生的起点和终点。

　　“还需要我出手啊？”孟翰拿出宝葫芦演化少司命的神职。孟翰的七宝如意葫芦是七位一体的组合神器，福德上帝之宝，可演绎七种司命神职。青玉葫芦飞出少司命神职，这位巡查使变化为少司命神，和荀易的大司命神职进行勾连。

　　生与死演绎众生命运，构建人生之路。无数男男女女的新生儿伸出命线，由孟翰而起，最终在荀易手中剪断命线。

　　二人手持长河银带，其他福神纷纷动手。岚虹以喜神的神职演绎姻缘，大红喜帕扔出，红线汇聚阴阳交合之气，男女缠绵欢喜情念之力涌入长河。

　　房衡的文、禄、财化作财运金光、黑白文气以及青紫权贵之气融入长河。

　　外加韦少翼的武运，还有其他福神司掌的力量，所有神职合在一起，构成生灵完整的一生。

　　生老病死，爱恨情仇，贪嗔痴怨，一切众生的命运演变悉数融入这一条长河。

　　银光长河挡在众人面前，那些气势演化的神相纷纷受阻。

　　刀罡砍下，被男女情爱怨念腐蚀。自古英雄难过美人关，在这情爱之力下化百炼钢为绕指柔，刀罡被岚虹捏在手中。

　　女神娇媚笑道：“这便是武修的刀罡？妾身还是第一次见呢！”

　　霸刀脸一黑，哼了一声，没有说话。

　　龙子镠的金龙之气被命河一裹，涌出无数衰老病魔瘟气，金龙龙鳞片片脱落，最终化作白骨跌入命河。

　　一群武神们的战意海洋靠近，最终被各色命运绞杀，一个个分而划之。

　　荀昙和嬴琇她们仅仅是象征性动手，一击即退，没有怎么出丑。李欣楠跟荀昙通过消息，见荀易手段面带异色。

　　“他的手段好高明，就算是在这个世界，居然仍然是一位强大的神灵。”李欣楠收回神器，静看其他人手段。

　　见此情此景，戚景赞道：“不愧是司命之神，在武力落入下风，果断选择以道比拼。在道的层次，在天命领域，有人能够胜过这些掌控命运的福运之神？”

　　武神们脸色忽青忽白，突然经郎道：“联手汇聚武神战罡运施同一招！霸刀，用你的刀罡破开长河。”

　　他主动将自己的战罡涌入霸刀胡定戎体内。接着，其他神灵有样学样，但赢绣等客人都没掺和，坐看武神和福神斗法。

　　众多武神将罡气汇聚于霸刀身上，刀罡在高台上空凝实，闪电四射，暴风呼啸，刀罡寸寸演绎杀机锋锐之气。

　　“天神之刀！”韦少翼神色一变：“诸位小心，这是天刀斩意之术！”

　　以强大的刀罡彻底斩断众生之念，天地裂，江河断，山陵崩，社稷陨。

　　“放心，他们赢不了。”荀易暗中敲动极天大圣钟。

　　叮——

　　清脆的声响波动，层层光晕徐徐腾起，银色命河上浮现一尊神人。

　　“大圣天虹咒！”

　　九天功德祈福大钟刻着二代福德上帝留下的九天祈福大咒。这些先天神咒威能莫大，其中大圣天虹咒有加持等级的功效。四重攻击增幅到五重，五重攻击增幅到六重。

　　如今在先天大咒护持下，长河之中银光凝聚，一颗颗星辰闪耀流淌，由长河化作天河。

　　星辰天河的光辉照耀全场，天河自东向西横跨云海，一尊散发天神之力的司命神法相出现在福神们背后。

　　“幸亏不久之前在汤镰殿下处操控过天神之力。”荀易暗笑，有过一次经验，轻车熟路借这尊司命神之力完美操控命运。

　　“统掌一切的总司之神？”

　　几位福神心中震撼。大司命也好，少司命也罢，虽然被视作首领司命，但他们的神职同样是单一一个。唯有凝聚七个司命神职后的总司命，这才是福神真正的上帝候选人，被冠以天之司命，司天之神。

　　现在，汇聚所有福神的力量演化一尊天司上神，所有福神对司命之道皆有感悟。

　　配合！单一的司命神需要彼此配合，统筹命运。但天司之神，本身就意味着天道，他有通管一切命运的特权。

　　“将命网进一步升华为人生大道。我们的命网属性单一，寿元、财运、文气各不相同。唯有将命网化作繁杂的命运道路，才能真正成为天司之神。”荀易心中一动，他明白自己的前路该怎么走。由少司命为起点，由大司命为终点，再选择各种神职进行交织命运，形成自己的命运道路，这就是真正的天道司命主。

　　现在，哪怕是小试牛刀，这位天司之神，总司大主仅仅伸手一捞，五重天以下所有人的命运统统被荀易勾动。在空中演绎命网，纳入天司神的掌控之中。

　　他们的寿元、财运、文运甚至武运和姻缘都被荀易握在手中。

　　命网勾连，荀易手中星光线团越来越多。那刀罡在天司神出来的刹那间被天河淹没，一点波澜都无法溅起。

　　众多武神的命轨纳入天河，岚虹恶趣味的给他们编织命运。

　　彼此之间情火炙热燃烧，一位位武神七情六欲爆发，哪里还顾得上找福神的麻烦？一个个慌忙施法压制体内情火，重天世界，本命星辰一一闪耀，咬牙切齿看着荀易等人。

　　“看什么！”岚虹咯咯直笑：“再看，本姑娘就给你们每人牵扯几段烂桃花！”

　　“行了，放了他们吧。”荀易见好就收，而且他感觉到房衡有收手的心思。毕竟房衡不愿意得罪所有武神。所以，荀易转攻为守，将命轨送还：“诸位，我们福神一脉有没有资格占据这个高台？”

　　荀昙等人没有收到影响，荀易刻意照拂她们，没动她们的命运。

　　荀昙笑嘻嘻说：“我是没意见，反正如果哥哥没地方去，可以来妹妹这里。”

　　表明兄妹身份，荀昙扇子一扇，背后青鸾法相飞舞，跳到荀易的高台上，坐在荀易身边，将他右侧的孟翰挤开。

　　“兄妹？”葛书远脸色一变，又想施法窥探他们俩的关系。荀易再度动手扯了命轨，断绝葛书远演算自己的可能。

　　“别算了，我们可是亲兄妹。”

　　是啊，仔细看二人样貌，的确有几分相似之处。同父同母，血脉一致。


第0236章 祭雷祖

　　“你怎么来了？”荀易低声询问黏在自己身上的荀昙。

　　女孩扇动扇子，轻哼：“想来就来了，谁让你不带我？”

　　唐世远二人过来和荀易见礼，紧接着柳子明和雪姨也过来了。

　　看到这几人，荀易也哼了一下。和自家妹妹神态真真切切有几分相似。

　　瞪了柳子明一眼，荀易道：“这件事，我们回去再说。”

　　然后换上笑脸跟戚景三人打招呼。

　　嬴琇坐在他另一边，孟翰看了直翻白眼：“左拥右抱的人生赢家。”

　　交手后，福神一系的强势被众人认可。几位福神跑到人群中跟其他人聊天，慢慢活络气氛。

　　而为首那几位武神心中嘀咕：“怎么样？还成吧？”

　　“还行，这些福神神器厉害，一会儿配合战斗，应该不至于拖后腿。”

　　知己知彼百战百胜，试探过这些福神的手段，武神们换上笑脸过去相见。不久之后就是战友，还是拉拢一下关系的好。而且，大家也看出这些福神实力深浅，各自选择彼此的搭档。围绕荀易和房衡的人很多，只可惜荀易只顾着嬴琇和荀昙，显然没有跟他们组队的念头。

　　“荀昙有自己的关系，你又是怎么来的？”

　　嬴琇恬静一笑：“我这些日子专心修炼，在龙城做下不少事。至于来这里，姐夫有门路。”

　　荀易忙碌武林大会，嬴琇也在龙城附近帮助妖灵们调解纠纷，收集妖灵们积攒的月露供自己修炼。

　　这次地母宫之行，她自然不会错过。

　　“这样啊……”荀易摸着下巴，一会儿组队，自己这些人能不能分配到一起？

　　轰隆——

　　明如白昼的云海突然暗下，空中雷霆滚滚，众人眼前一黑，再睁开眼时出现在一片奇异的世界。

　　这个世界汇聚无数雷光，脚下不断传来酥麻感。

　　众神相互看看，下意识激发神性，重天世界本命星辰统统亮出。

　　荀易脚下青环张开：“你们过来。”招呼嬴琇、荀昙、柳子明、雪姨、戚景、风银子、唐世远、袁世宵、孟翰以及所有福神在自己身边。

　　重天世界之力笼罩，众人被荀易稳稳护持在他的世界中。

　　房衡和孟翰对视，二人不约而同祭起本命星，三星汇聚，挂在世界之外抵挡雷霆。

　　“青龙，出来！”荀易手中定云锤一指，青影闪动，龙吟云腾，珑神在他旁边舞动，观摩这方世界。

　　“珑，你见多识广，看出这是哪里了？”

　　青龙仔细辨认，这方世界通体由雷霆构成。地下沟壑蕴含五行神雷，阴阳神雷，甚至还有神霄、玉霄等神雷潜伏。空中云彩更是雷霆孕育的温床，还有大地上生长的那些树木，漆黑神木高高耸立，蕴含毁灭天神的雷霆之力。

　　韦少翼一声惊呼，指着远处道：“先天雷水？”众人看去，只见在一根粗大的雷树边上，有一片湖泊。

　　明净湖泊同样是雷霆演化，汇聚无数雷水堆积成湖泊。

　　“这里应该是一处先天雷界。”青龙开口：“某位先天大神的领域吧？”言语间，有些不确定。

　　“雷神？”雪姨张开手，白光散开，一道道狐影飞向四面八方，过了一炷香重新汇聚在她手中。

　　“察觉不到这片先天雷界的本源精神在哪，也没办法找到边界。”雪姨迟疑下：“这片空间好像无边无际。”

　　无边无际？几人相互看看。

　　胡定戎和龙子镠很有默契走到荀易身边。不单单是他们，其他武神以及灵修也纷纷来到福神们身边。

　　福神，顾名思义，福运深厚。在他们身边比较保险。

　　而且……

　　胡定戎和龙子镠不着痕迹交流个眼色。他们俩算是最早找到彼此的“重生者”。毕竟重生者行事肯定有一些痕迹，而且他们提前跑去一座还没出土的宝库，加上他们用的破解手法是后来天庭才发明的手法。轻而易举找到对方，并且顺着线索找到六个重生者。

　　苏妄言和栖族那位神女太招痕迹，剩下两人在轩辕之国，六人中唯有胡定戎和龙子镠打交道不少。

　　二人回忆自己前世那些记忆，微不可察摇头。

　　他们前世并没有来地母神宫，并不知道当初这里发生过什么。甚至，就连东皇阁下都没来这里。

　　依照他们的权限也没能调阅当初发生的战事情报。只知道最终天庭赢了，那位地母被几位大神截杀，重创而逃。

　　“等等——”龙子镠依稀想起一件事：据说那位地母逃离之前有漫天雷光闪耀。

　　“难道那雷光就是这个？”龙子镠隐约想明白，但到底这处先天雷界是某位大神的圣域还是某件法宝？

　　……

　　时间回到一个时辰之前。

　　龙歌穿上祭袍，协同烈武上帝等人在圣城中央进行祭祀。

　　烈武上帝亲自祭祀，让龙歌作陪，从冥冥元炁之海中召唤一座圣宫。

　　那宫殿古朴大气，但毫无神力波动，孤零零伫立气海之中。但能够在无数先天元炁的海洋中毫发无损，本身就意味着大能。

　　烈武上帝念诵祭文，龙歌听了半天，依稀明白他在祭祀谁。

　　雷！

　　不是神明，而是天地间最为本质的雷！或者是，他将那位融入天道，合于一体的古老雷神重新请下来。

　　神有两类，一类先天地而生，是宇宙规则的创造者。一类后天地孕育，他们得宇宙而授予神权。不管是生而为神，还是后天生灵成道，他们的神权都是自己一步步凝就，是天地本来就有。自己依附于天地，最终化作天地的一部分。

　　烈武上帝召唤的这位大神，便是曾经的万雷之祖，整个世界最初的雷之神灵。他订立各种与雷霆相关的法则。

　　雷电的速度以及威能，什么时候出现雷，雷的形成和意义，甚至雷这个文字和含义，都是他创造的。

　　他辅佐元皇上帝开辟天庭。也是最早一批进入圣宫沉眠的古神。

　　“谁他妈打扰老子睡觉！”一声怒吼震动圣城，在祭坛之下的天神们被雷声轰杀。仅仅一声雷吼，威能毁灭天神，龙歌这种一只脚踏入先天的神灵都被雷音重创。

　　风后眼疾手快，迅速拿出福神事前准备的神器将天神们复活，帮神灵们疗伤。

　　暗暗抹去头上冷汗，风后暗道：“如果不是这次计划需要这位大神，我们说什么也不找他，这位的脾气太暴了！”


第0237章 雷霄主

　　雷祖很不爽，他在圣宫睡得好好的，生生被人从合道状态扯下。

　　五色斑斓的光雾在祭坛顶端涌动，周边紫色雷电嗞嗞作响。雷电闪过，空间湮灭，然后时空再演，雷霆开天辟地，接着再度毁灭。

　　雷是阴阳之枢机，天地之造化，万物之毁灭。

　　开天辟地，刑罚众生，乃至毁天灭地，都在雷电之中闪过。无数个位面世界瞬息变化，生生不息。

　　天神级别的武神果断脱离祭坛范围，龙歌神色尴尬，但作为祭祀的副祭，他不能离开。小心翼翼站在烈武上帝背后，让烈武上帝抵抗雷祖的压力。

　　“烈武帝拜见雷霄上皇主。”随着烈武上帝这句话，一道神纹出现在光雾核心。那是天庭供奉的雷祖神位，强行为雷祖塑造格位，引导雷祖回归这个世界。

　　在九重神主道之前，先天神的最终归宿是合道。合入天地，从法则而来，亦归入法则，与天地同生灭。

　　这位雷神是一位古老的帝王，太古之神。两个宇宙大融合时，合道沉眠的众多古神纷纷苏醒，更有不少人因为法则动荡而陨落。

　　雷神是一位幸运的古神。他非但没有陨落，反而趁机夺取异界关于雷霆方面的法则。

　　不过在击败异界，并且看到轩辕盛世后他兴致索然，进入炎帝改造的圣宫沉眠。

　　这座圣宫是创世神遗留的宫殿，蕴含无上神威，两界战斗根本不能波及这里。是世界上最安全的地方。

　　先天神目前有三种选择。一种是建立自己的无上世界，作为宇宙胚胎孕育自己的第十重天。一种，在天庭努力奋斗，想办法登临上帝之位，吸收世界本源。最后一种，站在法则的巅峰，合入天地，成为天地的一部分。等未来两界融合，自然而然会带动他们的修为。

　　最后一种是上古时期最常见的情况。

　　那些初代太古神在订立法则后一个个合道长存，等待宇宙演变。

　　凡人有一个哲学问题“先有鸡，还是先有蛋？”

　　而在神道，同样有类似的疑问“先有法则还是先有神灵？”

　　作为最初存在的雷神，他能负责任的告诉你。先有初代太古神，接着他们的行动诞生这个世界的法则。

　　元皇杀死地母，原本暴动的大地活动期彻底稳定，沉稳的大地承载万物。

　　但地母对元皇心怀恨意，在土壤中沉积力量，形成矿物和金玉。这就是后来所共知的常识，也为五行提供依据“土生金”。

　　大地之中孕育第一位象征“金”属性的神灵。这位神灵秉承杀伐，因此金德有杀伐的属性，而他杀死元皇，同样诞生另一条法则“金克木”。

　　太古神的行动缔造未来运行万物的法则。

　　但这些古老的统治者一一合道，恢复他们原有的形态。本身就是宇宙的能源，宇宙的法则现象。

　　“将这位从合道状态拉出来，相当于把一位纯粹的神污染后天情绪，将神人格化，以真名进行束缚，是一种降格的行为。”龙歌心中打鼓，他明白这位大神在恼火什么。

　　任谁，在一个更高层次沉眠或者修行时，被强行拖到低层次的领域，这种降格无异于一种亵渎。

　　“不过能够召唤太古神，应该是金圣帝君的手笔？”龙歌看到烈武上帝准备的几件祭祀礼器。

　　正是这些东西，将雷祖从合道状态拉出，在天地间凝聚一尊化身，并且以“雷霄上皇主”的神名来约束。

　　但凡合道之神跌入人世，就相当于一位全新的先天神。杀死他们，也仅仅是将雷祖送回圣宫。合道之神，不死不灭。

　　“老子当年就说过！除却跟异界大战的关键时刻，不然别找老子出来！”雷霄脾气暴躁，光雾扫视：“这些祭祀礼器是金圣老娘们给的？”

　　当初诸神进入圣宫，只留金圣帝君在外。金圣帝君除却是三代天帝的天后，天庭幕后大佬外，也负责看守圣宫，掌控太古神的祭祀和接引之术。更有炎帝交给她的一道密旨。若后世天帝失德，可携手诸神废黜。

　　三重身份，构成金圣帝君最为尊贵的神女地位。

　　“说吧，让我干什么！”

　　“请上皇主相助铲除地母神。”

　　“地母？初代地母不是被轩辕那小子给杀了？”

　　“是初代地母的传人，新生的地母神。”烈武上帝将情况说了。

　　光雾一阵波动，雷电生成雷龙电凰，每一道光影皆不逊色先天神。

　　思考一阵，光雾伸出两道气流把玩金圣帝君准备的祭器。

　　突然，雷霄大神察觉这个世界的变故：“咦，不对！这个宇宙中关于我们的法则怎么这么模糊？”

　　以“霄”为神名的初代太古神知道一些唯有他们才清楚的秘辛。按理来说，宇宙核心印记属于“罗霄父神”，仅次于他的最高权限在天地二神，接着是初代太古神们。

　　但是现在，雷霄大神猛然察觉在宇宙核心有一股奇怪力量。

　　“看起来和父神同源，但并不一样！”

　　那股力量留下的印记还在天地二神之上，仅次于造物主的权利。

　　有人在窃取这个宇宙的根源？

　　雷霄浮现一个猜测，主动应下：“好吧，老子就帮你一把。”

　　烈武上帝大喜，只见光雾涌动，在烈武上帝旁边形成帝座，帝座上趴着一团雷电。

　　雷霄上皇主！

　　神号一动，天地间对这位雷神乃至对其他雷神的祭祀，统统涌入体内，轻而易举展现先天神的威能。

　　只是他没有九重世界，和现在的神灵修行格格不入。

　　但是威能并不逊色烈武上帝多少。

　　徐徐凝聚肉身，粗犷大汉坐在神座，伸手一抓，虚空雷电凝成大锤背在后面。

　　目光扫视，诸神心中凛然，从合道之态跌落，这位大神仍然是天地间顶尖的先天神，万雷之祖。

　　雷霄大神继续降格，从先天不朽的状态继续蜕变。视野中的能量体逐渐变化，这时才看到远处瑟瑟发抖的诸位天神。

　　尤其是龙歌，他在祭坛前头，就算烈武上帝帮他抵抗压力，仍承受极度强横的雷霆。

　　“不好意思，老子没看见。”不断进行降格，从高次元降临和龙歌以及天神们等同的次元。这时候才看到这些神灵。

　　刚刚在他眼中只有先天元炁和法则运转，天神在法则层次也不过是一些杂乱无章的气流。

　　现在看到众天神的惨状，雷霄挥手每人送一枚先天神雷：“给你们玩了。”

　　这算是赔罪，雷霄粗枝大叶，也不会说什么赔礼道歉的低头话。诸天神只要认栽，龙歌看到自己手中一枚宝珠，知道是雷神刻意照拂，默默收下，站在烈武身侧。

　　雷霄坐在椅子上扭动屁股，打量这方全新的世界。“跟我曾经所在的世界，差距好大。”

　　这时，他察觉一股和遗留宇宙核心那道印记极为接近的气息。

　　伸手一捞，正在进行宴会的荀易等人被他抓走。

　　所有神灵托在手掌，静静研究他们身上的气息，和窃取造物主力量的人进行对比。


第0238章 天巧星

　　荀易等人所在的先天雷界，就是雷霄大神的手掌。

　　大地沟壑是大神的掌纹，蕴含大道之理，催生无数雷霆。所谓雷树，是他的汗毛。上面的雷水湖泊，是他的汗水。

　　雷霄大神审视这些人，在这些人身上看到一些特殊的东西。

　　“灵魂！”

　　先天灵光纯粹至极，是生灵的精神之源。但是在这些人中，有几个人的精神貌似有一点格格不入的气息。

　　就好像……就好像跟我们一样。

　　雷霄大神想起自己等人的来历，观看那些人行动，沉吟不语。

　　突然，又震动了一下手掌：“世界上没有两片相同的叶子，但这对兄妹的灵魂波动未免太接近了。”

　　荀易等人在手掌之中行动。就算雷霄大神刻意收敛力量，仍然有不少人触及雷霆，化作灰灰。

　　风后见状，将他们一一复活，从雷霄大神手中带走。

　　“大神，马上开始大战，您能不能将这些人放了？”

　　雷霄正想到关键地方，被风后打断，只得将众人放开。

　　众人落在殿中，荀易果断张开重天世界。

　　茵茵青草覆盖，众人落在草地上。

　　看看四周，荀易最先起身跟众神行礼。

　　龙子镠刚刚差点被一道天雷打死，精神未定，慌忙对烈武上帝等人行礼。

　　“龙歌，你们几个去进行任务分配，我们准备开始进军！”烈武上帝将众人送回天巧星圣城，吩咐龙歌和几位武神进行战略安排。

　　回到天巧星，龙歌和雷适二神汇合，跟荀易等人说起这次战略布局。

　　“各位武神找来自家传人、眷属，按照上帝的意思，专门将你们这些天神之下的小神放置在天巧星圣城，由牧泽大神照拂，对付地藏星和地巧星。”

　　三十六天罡对七十二地煞。这座圣城由力神之主牧泽镇守，照顾荀易这些小神进行战略布局。

　　雷适：“那么，咱们的人？”

　　“打散，所有人都打散。最少一人独行，最多三人一组，分散开来。到时瘟神你来照顾。”

　　“我？”

　　“没错，我要跟在上帝身边记录诸位先天神的战功。财神乔正丰要在圣城进行战局记录。你去那边照顾一下我们的人，至于其他人别管他们。”

　　难得有一次不同于异神征战和魔渊净化的战争，诸位武神不愿放弃这个锻炼后辈的机会。

　　前来的小武神很多，其中不乏具备重天世界的战神和军神。

　　前辈武神也正在给他们进行布局安排。

　　葛书远见只有武神等在此，那些福神并不在这里，忍不住发问：“大神，不是需要跟福神们进行配合？为什么不见他们？”

　　“跟福神们配合？”汤镰分布部队，扭头看向葛书远：“福神的确会跟我们武神进行配合。但这跟你们这些小武神有什么关系？”

　　“什么？”张肃东隐约有不祥预感：“等等……这是武神主导的战争吧？难道要我们这些武神去配合那些福神？”

　　几个武神勃然色变，他们虽然还没成为天神，但让他们去给福神们打下手，自尊心显然受不了。

　　汤镰拍了拍额头，忍不住问同伴：“这些武神从哪里找来的？真没跟福神组队过？”

　　负责安排任务的那位武神叹了口气，对张肃东等人解释：“福神一脉正准备一场大行动，将部分后辈交给我们看护。这些福神都有祭祀祈命的能力，我们这些天神都需要这些福神增强天运，怎么会有福神留给你们？”

　　汤镰当做所有人的面，将荀易的签抽走：“我先走了。”

　　“一下子拿走最好的一位福神。”几个同伴忍不住抱怨，但明白汤镰早早布局，当初干嘛非要让荀易帮个忙，不就是提前打好关系，好从龙歌那边拉人？

　　一个个天神摇头叹息，心中后悔。自己当初本来也准备去找小司命帮个忙，顺带搭桥拉关系，可惜被汤镰抢先一步。

　　张肃东和葛书远等人张张嘴，说不出话。眼睁睁看着这些天神们将所有福神瓜分干净，根本没给他们留下一个人。

　　不久之前，他们兴冲冲去找福神们麻烦，不就是担心未来的搭档太废物，想要挑一挑其中精英？

　　闹了半天，这些人根本不是给自己留的？

　　根本不是自己挑人，而是连挑的资格都没有？

　　“不然呢？就凭你们这些武神能够保护好福神么？恐怕还会拖后腿吧？”一位天神毫不客气对自己后辈们说：“你们以为福神是什么？在战略地位而言，一位福神的作用大于数位武神。所以福神换代一直很勤，而且很少有福神愿意参与大战。他们只需负责人道运程即可。真正愿意往战场跑的福神，都有资格凝聚‘胜利’神职。”

　　胜利，这是一种特殊的福运神职。百战百胜，无往不利。

　　“所以天庭的福神，异界的幸运神、命运神都是战略首要打击目标。指望你们去保护那些福神？万一有个好歹，我们还担心福神那些大神找我们麻烦呢！”

　　“……”葛书远等人哑然无语，机关算计，闹了半天居然是一场空？

　　荀昙心中好笑，直接跟自己相熟的那位武神走。

　　嬴琇同样跟戚景几人离开，不过在路上突然被一位女武神拦下。

　　“等等，她跟我走。”女神穿银丝战甲，上绣月纹，散发明辉。很显然，这是一位擅长武斗的月神，所以既是武神也是月神。感到嬴琇同源神性，将嬴琇护在自己身边。

　　龙子镠和胡定戎早就清楚这一切，默默接受武神们的安排。

　　但看到嬴琇被月神拉走，仍然忍不住心中一凉。前世这位不是金圣帝君的传人吗？金德女神，少昊之国的公主。怎么现在差别这么大？

　　众人安排好，和汤镰等人汇合。

　　荀易跟在汤镰身边抱怨，汤镰笑道：“行了，你跟你妹妹和老婆组队有什么用？浪费战力，彼此还不能磨砺进步。你和你身上的青龙神联手足以当一位天神战力。跟她们在一起，只会影响她们历练。而且，她们也不是没人保护。”

　　保护嬴琇的女月神和照顾荀昙的那位红衣武神，都有不逊色汤镰的战力。

　　众神整顿，圣城最上空浮现力神牧泽的化身：“大军，准备出发！”

　　号角声赳赳昂起，旌旗招展，天罡穹极大阵张开。三十六座圣城轰然飞入辕门，冲向地母神宫所在。


第0239章 地母战（一）

　　十二位地母神，哪怕是等级最弱的一位都在八重天神力，是整个宇宙的巅峰战力之一。她们跟自己的哥哥象征世界金行与杀戮法则的二代天帝不同。她们十二位姐妹，继承母亲部分遗留神性。

　　其中，关于大地重力和方向的神性孕育地祇，这就是赭祌女神，道司神最大的敌人。

　　她所建立的地母神宫被神咒笼罩，在神咒范围内不辨东西南北，宛如混沌之境无有方向空间。

　　圣城在神咒领域中如同无头苍蝇一样乱飞。

　　但是……

　　风后笑眯眯拿着一枚司南，金色司南勺柄一闪光辉，司南定位破开迷障，暴露地母神宫的位置。

　　雷霄大神看到司南，忍不住问：“现在的道司神是哪位？还是司南？”

　　为世界确立方向，定六合八荒的最古方位神早已陨落，道司神的神主位一直以来都是九大方向神轮流来做。在炎黄二帝时代，道司神是司南之神，专门的方向仪也位指南方。以南为主位，统领其他八位道司神。

　　“龙相帝以西为尊。目前的道司神是司西之神，司南大神已经换代三次。”风后解释了一句，三十六圣城降临地母神宫之外。

　　地母神宫并没众人所想那般有多么险恶或者辉煌，仅仅是一座土台，孤零零立在荒山的怪石林中。

　　荀易举起“千里眼”，看到远处那光秃秃的小土台，吃惊说：“这就是地母神宫？”

　　整个土台别说跟荀家老宅比，连荀家小楼的柴房都比不上！

　　光秃秃的土台收敛一切力量，从外围根本看不出异常，仅仅是普通土台。

　　荀易这些小神议论纷纷，不远处孟翰和房衡神色疑惑：“难道是障眼法？还是我们来错地方？”

　　为首的汤镰等人看到土台后，神色逐渐凝重：“这位地母准备很充足，居然有这么多世界？”

　　“一沙一世界。”青龙低声对荀易讲解：“主神，你的眼睛不行，用我的天神之眼。”荀易腰间的口袋飞出一张卡片——青龙之眼。

　　青光朦胧的卡片飞入手中，化作龙影盖在荀易右眼，眼眶形成精美的青龙花纹。花纹波动，荀易右眼的视野立时变化。

　　那个土台在他眼中马上分解，无数个世界飞快闪过，心中默数，至少不下千余。

　　上千个小千世界围绕七十二颗星辰徐徐运转，这便是土台的本质。

　　汤镰见荀易和青龙的相处模式忍不住多看几眼。

　　不远处，月神冰垣带着嬴琇也在。“咦，你这未婚夫的眼睛不错啊。”

　　“姐姐知道？”嬴琇颇为诧异，未婚夫的事情她怎么清楚？

　　“你们俩的事，听碧婵说了。”冰垣神女笑道：“而且当初我也在，只是没碰见你俩。”

　　“你这未婚夫貌似经常使用天神之眼？”冰垣神女看出荀易的特质：“不然，普通人不可能这么快接受天神之眼的视野。”

　　同样的疑惑也在其他人心中升起，就连青龙也有些讶然。

　　“主神，你用我的眼睛没有什么异常吗？”

　　“什么异常？”

　　“头晕恶心之类的？”

　　“没有。感觉很清晰。”荀易笑了：“就好像本应该如此一样。”

　　听荀易的话，青龙隐约明白了什么，难道说……

　　“主神，你平时的视野是不是不单单能看到立体图形？是不是有一种奇怪的错乱感。所以，其他人给你引路的时候你根本不明白怎么认路？”

　　“对啊。”荀易点头。他就是这种情况，虽然记忆力超群，但他根本没办法辨认其他人给他指的路线图。

　　“果然。”青龙捂着脑袋：“误人子弟啊！你家那些人难道都没有察觉吗？”

　　天生的神之眼！

　　“早应该想到，既然是七窍玲珑心，那么相匹配的视野、脑容量也跟一般人不同。”

　　荀易眼中的世界并非单纯的立体，而是一种介乎凡人和天神之间的特殊视野，能够观察些微时空之痕。所以，小时候启蒙认路的时候根本没办法辨认方向。

　　因为，在他眼中的路并非只有一条。

　　“是天神之眼的雏形，因为不是专属的神之眼，所以大家都没在意。”青龙想明白了，恶狠狠说：“主神放心，给我三年时间，我保管让你过目不忘，日后再也不会认不清路！”

　　以凡人的角度利用神之眼，简直是暴殄天物！

　　紧接着，天罡星圣城传来军令：“大军进军！”

　　三十六座圣城结成大阵，缓缓压入土台。

　　随着行动，大有百里的圣城慢慢压缩，在靠近土台中一点点缩小。

　　“开始！”烈武上帝一声大吼，所有先天神级别以上的神灵不约而同出手。

　　神光横扫，在神光中孕育无数小千世界。

　　朝生夕灭，幻化莫测，无数神光世界和土台的沙砾世界相互碰撞抵消。在黄色沙砾中掺杂各色粉末世界。

　　大地法则和武神们的属性撞击，世界融合之时地母神的神力从这些小千世界退去。但同样，因为融合失败而有无数世界在撞击间毁灭。

　　冲击力四下扩散，冲向地母领域被地煞星辰吸收。冲入天罡圣城，被圣城附带的神术抵消。

　　站在圣城边缘，汤镰等人面不改色，对他们而言，世界破灭的威能不算什么。但是荀易等神灵心中震撼。

　　一个小千世界的毁灭，不亚于天神的一次攻击！

　　“无数天神的攻击被圣城挡下，这才是三十六天罡穹极大阵的威能？”

　　观看世界级的战争，望着远处色彩斑斓如同礼花一样的爆炸。每一个爆炸都意味着天神的攻击力。

　　“那我再加一手！”雷霄伸手一搓，无数雷光涌出，眨眼间凝练三千小千世界扔下。

　　轰隆隆——

　　三千世界爆炸，以世界当做炸弹，强行炸开一条通道。

　　土台浮现深入核心的裂痕，而在荀易眼中则是上百个世界毁灭之后形成的真空带。

　　从圣城直直通往土台的核心，无数世界包围之中的玄黄气。

　　气如大柱，天地不朽，内中有一座精巧的神宫。

　　“那就是地母神宫。赭祌女神的宫殿。”汤镰抚掌赞叹：“地母之宫孕育无量世界的根源。那光柱，应该就是效仿中央支柱的通天峰吧？”

　　地母神宫静静伫立在虚空世界的核心。

　　孟翰忍不住问身边武神：“殿下，难道地母神宫的人就坐看我们进来？”

　　那位武神摇头：“战斗早就开始，不过我们看不到就是了。”

　　“看不到？”荀易竖起耳朵，瞪大眼睛看过去。只模模糊糊看到一些光影在空间夹缝中战斗。但再深一层的，根本看不清楚。

　　眼花缭乱，荀易忍不住揉了揉眼睛，突然眼睛开始流血。

　　青龙果断屏蔽天神之眼：“主神，你用眼太多，该歇歇了。”

　　天神之眼看破时空，能够观测平行宇宙，但仍然不能观测先天神的战斗，因为他们的层次远高于天神。

　　只不过在荀易闭眼时惊鸿一瞥，他穿透时空看到另三个和自己一模一样的少年。

　　一人头戴狐耳，屁股上长着毛茸茸的大尾巴。

　　一人身穿铠甲，持剑在战场杀敌。

　　一人睡衣白服，正在屋内读书。

　　那是平行宇宙的自己？但六大平行宇宙，怎么只有三人？


第0240章 地母战（二）

　　“为什么只有三个？”荀易捂着眼睛，以“枯木逢春”和“生肌肉骨”两大神通进行治疗。宝天青华钟震荡，生机勃勃的元气融入右眼。

　　宝天青华钟蕴含先天大咒——青华长生咒。持此大咒即可延年益寿，保自身安泰。跟荀易的两大神通进行配合，生肌肉骨的能力进行升级，有断肢再生之能。

　　受损右眼慢慢治愈，荀易思考自己刚刚所见。

　　按理来说，就算第三平行宇宙用来推演天机，不会诞生真正的生命体，也应该具备五个投影才对。

　　“为什么只有三个？”

　　温热的血液逐渐停止流动，旁边伸出一只手递过来手绢：“易哥？”

　　抬头用剩下一只眼看，嬴琇一脸关切站在自己身边。

　　“谢了。”接过手帕擦去血液，嬴琇扶着他，见他右眼被青雾笼罩，正开始愈合。

　　“汤镰殿下，问你一个问题。”

　　汤镰正在看世界碰撞，扭过来头。

　　“天神之眼观看平行宇宙，能看到几个投影？”

　　汤镰若有所思：“怎么，刚刚你看到平行宇宙了？”

　　随着神明等级的晋升，他们眼前的世界慢慢变化，出现和原本截然不同的世界观。

　　按照大致层次，粗略分为五个阶段。

　　最初的凡人阶段，凡人只能看到阳界立体形态，看不到超越这个次元的其他生灵。

　　其上，是阴神层次。也就是所谓“见鬼观神”的能力。在这个层次，能够看到阴阳两界，看到交错于阳界的阴界以及镜面世界，游离位面。能够进入精神体才能居住的神域以及其他空间。

　　目前嬴琇和荀易都处于这个层次。而荀易的人神，则横跨这两界，能够在平衡对立的两界中来回行动。

　　再往上是天神，微观世界，浮游大千，统统能借助天神之眼看到。更高等的天神之眼，还能看到时空之痕，观看平行宇宙的情况。正因为能够观察平行宇宙，所以才能进行投影灵光的融合。

　　第四个等级则是先天。先天神的本源是世界元炁，在太古只有先天神的时代，先天神视野只看到彼此。巨大的元气团相互撞击融合，形成最初的世界。

　　在鸿蒙初开，别说人族，就连龙凤都还没有孕育。先天神看得就是法则，看得就是元炁。所谓天神在他们眼中，也无非是微尘一样的东西。在天地间晃荡，挥挥手就能拍死，彻底被他们无视。

　　因为次元不同。

　　站在高次元俯览低次元的东西，比人类看蚂蚁打架还无趣。好歹蚂蚁还跟人类生活在同一个空间，但先天神位处一个截然不同的世界。他们所在的层面就是宇宙能源运动。

　　看得见，摸不着，后天生灵对他们发动攻击，根本打不中他们。

　　目前，先天神只存在天界太微天那种特殊环境中，他们在外行走都是化身。本体大有亿万里，本身就是特殊的元气，轻易降临凡间，只会引发世界元炁动荡。

　　眼界也是如此，一般的先天神看生灵，只看生灵体内的能量运转，法则属性。刚刚雷霄大神走出来的时候眼中根本看不到所谓天神。天神对他而言无非是一些草木花石，一点点荧光气流，根本不能引起注意。无关乎态度，仅仅是视野和境界所决定。

　　人类在外行动，难道会小心观察记录脚下每一只蚂蚁的行动？

　　只有在雷霄大神进行降格之后，将层次视野下拉，才看到天神。

　　先天神的层次已经如此，更高一层的道域更奇怪。那种不可言不可说的境界，唯有合道神灵才能明白。

　　荀易借助青龙的视野观察土台，清晰看到原本看不到的东西。无数小千世界运转，世界之中生灵苍苍，不可计数。甚至窥探到三个截然不同的平行宇宙。

　　“一般来说，天神之眼窥探平行宇宙，可以看到五个投影化身。”

　　“第一宇宙由三大无上神人执掌，研究新型神道理念。也是诸平行宇宙中最强着。甚至有不少人从宇宙中穿越至主世界，吞噬主体晋升先天神。”

　　先天神需要吸收所有平行宇宙的自己，但不单单是主世界的特权。平行宇宙的人如果资质超绝，也能这么做。

　　“第二宇宙在轩辕世家手中，用来研究文明进程。记录人族至今无数文明演化。”

　　“第三平行宇宙是天机推演的沙盘，也是距离我们最近的平行宇宙。神灵层面观看凡人，会看到凡类过去未来的一生命运，看到时间轴。这个宇宙没有实体演化，仅仅是先天灵光投影凝聚的天机宇宙，最早被我融合。”汤镰想了想，说：“目前我只融合三个平行宇宙的投影，三位无上神人执掌的第一宇宙，轩辕世家把持的第二宇宙，以及天机推演的第三宇宙。至于天帝陛下的第四宇宙，进行末法时代尝试的第五宇宙和最近脱离的第六平行宇宙还没开始融合。”

　　“五个？”荀易心中疑虑。

　　“没错，五个。除却第三宇宙的投影，应该能够看到五个截然不同的自己。六合归一，便是第六重天太元之境的本质。”

　　“那么，如果少看了几个呢？”

　　“三个可能。第一，正在转世之中，在地府轮回的时间差中不能看到投影化身。第二，投影化身正在其他宇宙，如果你的投影化身穿越到你主体所在的宇宙，你并不能在平行宇宙察觉。第三，你的化身被人吞噬或者收走。这也意味着，你未来晋升先天必有波折。”

　　主宇宙可以在平行宇宙进行历练，最终六合归一晋升先天。同样，如果平行宇宙的人先一步进行融合，最终也有晋升先天的资本。天庭要的是强者，如果平行宇宙的人展现其价值，尽职尽责，天庭并不介意这位先天神到底来自哪里。

　　“司命，你刚刚没看到五个投影？那么你就小心了。如果在一个月后仍然不能看到五个投影，说明你的投影化身的确出现问题。不是穿越到其他宇宙，就是被人拿捏或者开始融合。”

　　“穿越其他宇宙？难道会有化身跟我处于同一个宇宙，难道我不会察觉么？”

　　“灵魂本质一模一样的灵魂，本应该会察觉。但如果有人进行掩盖，或许会用假身份保持同时存在。”汤镰回忆了一下：“记得在十年前有过一次时空暴动。暴动之后，不少平行宇宙的投影落入主世界。不是取代主世界的本体，就是进行一定平衡，以兄弟姐妹或者其他形式存在。”

　　这时，天罡穹极大阵和地煞七十二星融合，天巧星圣城主动对接地巧星和地藏星。

　　“司命，我们的目标是地藏星，准备战斗！”汤镰清点大军，带着荀易杀向地藏星。

　　同时，冰垣女神也带嬴琇和自己的部下冲向地藏星。虽然行军路线不同，但目标一致。


第0241章 地母战（三）

　　福神随军出战的最大好处就是祭祀。

　　荀易换上烈武上帝赐下的祭服，在汤镰旁边摆下祭坛，亮出自己的功德钟，施展祈胜大祭术为汤镰的大军进行加持。

　　天庭即为正！

　　浩浩荡荡的天道原力融入祭坛。以荀易作为媒介，缕缕红光覆盖汤镰的军队。

　　气运的增加，天道的眷顾，让军队无往而不利。

　　接着，荀易敲功德钟。

　　“青华长生咒！”

　　“太虚青冥咒！”

　　“黄庭幽元咒！”

　　“大圣天虹咒！”

　　四种咒法加持，八千神军顿时被四色光辉覆盖。

　　青华之咒增强他们的愈合力，些微轻伤可以马上愈合。太虚青冥咒可隐形幻化，更可看破敌方的幻阵。黄庭幽元咒抵消精神力的攻击。大圣天虹咒可以让己方士兵杀伤力增强。

　　汤镰的这些大军都是三重天武者，他在重天世界培养的精英。被荀易这一加持，统统爆发三重天巅峰的战力，甚至有不少人可以随机发出四重天武者的战力。

　　而如果八千战力组合，更有天神之威。

　　做完这一切，荀易大喘息坐在祭坛上。旁边几个兵将适时送上汤镰准备的琼浆玉露帮荀易恢复神力。

　　一口气为所有人进行加持，荀易的神力瞬间抽空。不过天庭对这些加持类的福神早有准备。汤镰准备一个湖泊大小的灵池琼浆给荀易恢复法力。只需要他借助重天世界提炼神力，就可源源不断进行法术攻击。

　　所以，对天庭而言，法力的补充是最简单的。

　　大军乘云飞向地藏星，同时地藏星飞出一片黄云。

　　汤镰身边的天眼神官低声禀报，汤镰大喝：“大家小心，是金翅魔蝗！”

　　荀易定眼一瞧，那是一片金色羽翅的蝗虫，每一只蝗虫有数尺大，獠牙如野兽，翅膀震动声嗡嗡作响。

　　汤镰将信息传送到天罡星圣城，风后大神和一群军神正在这里调控各个圣城的情况。

　　“天威星来报，他们在地威星和地正星碰到一群神兽腾蛇。”

　　“天异星传来消息，在他们交战的两颗星辰上发现两尊先天神的化身。”

　　一群军神进行推算和布置。

　　“将凤凰一族的天喙剑和龙族的腾龙尺传送天威星，并且让他们准备凤翔天翼战阵。”风后看着各个圣城传来的情报：“天异星碰到的两位先天神是幻象，就用天异星圣城中的乾坤炮直接轰碎两颗星辰。”

　　“天巧星汤镰传信，他们在地藏星碰到金翅魔蝗。”

　　“金翅魔蝗？”风后低头算计了一下：“地藏星内中潜藏虫巢，应该会有各种魔虫的培养基地。”

　　风后以自己权限调阅弘圣之书。

　　天庭记录数万年资料，关于地母培养的各种魔虫都有记载。

　　信息传送到天巧星。汤镰看到关于金翅魔蝗的信息。

　　“金翅魔蝗，翅膀震动可灭杀魂魄，口器锋利可销金断玉。五阶段成长，若虫期五次羽化，每一次羽化境界提升一级，最终成虫堪比天神。”

　　“翅膀震动可灭魂魄？”汤镰正要让眷属小心，只见幽蓝光辉在八千武者身上涌出。

　　荀易敲击景天幽元钟，钟声抵消翅震之声。

　　随即，将“太虚青冥咒”激发。本方士兵悉数化作黄雾从蝗虫视野消失不见。

　　“杀！”

　　敌方看不到自己，而自己却能看到敌方随心杀戮。

　　“好一位精通加持咒的福神！”汤镰心中暗喜。看到站在祭坛上的荀易，荀易除却操控大咒外，还在进行其他咒法的配合。

　　当蝗虫自爆时主动为自己人加护“生肌肉骨”和“枯木逢春”，帮他们进行疗伤。

　　“殿下说，这些蝗虫需要进行羽化？”

　　“没错，不出意外，现在飞出来的这些应该是二次羽化和三次羽化的魔虫——”

　　荀易沉思，突然抬起头：“大圣天虹咒！”虹光蔓延，并非帮助自己人进行加持，而是帮助这些蝗虫提升等级。

　　羽化，意味着蜕变，这是蝗虫最虚弱的事情。

　　一只只金黄色的蝗虫在虹光没过后，僵硬浮在虚空，从原本的躯壳开始进行蜕变。

　　“杀了他们！”荀易下令，神军趁机清扫。

　　完完全全的虐杀，不多时将蝗虫群清理干净。而己方，在荀易的照拂下毫发无损。

　　众人清理完自己的敌人，荀易和汤镰看向旁边其他人。

　　风后推算没错，地藏星的确是一颗巨大的虫巢，里面不断涌出各种魔虫。

　　冰垣女神带着嬴琇，她身边多出三千银白色道兵。

　　女性道兵头戴月冠，手持冰刀寒刃杀入一群六角甲虫内部。

　　“那是广寒宫的玄寒道兵，取千年寒冰制作冰雕，然后以太阴月华点灵。这些道兵不畏生死，手持太阴法器，战力绝伦。”汤镰给荀易讲解，又指着其他战场。

　　地藏星飞出各式各样的飞虫：“初代地母最擅创造魔物，当今散布九州诸界的异兽，有一半都来自这位地母神。”

　　荀易深有感触，他原先碰到的蜚兽还有其他一些怪兽，其实都是地母用各种动物进行合成再造。

　　“你看远处那些火蠊，那些火蠊吞吐三昧真火，已经不逊色天神。不过你瞧对面那十八位道兵。那些水蓝色的道兵应该是海龙神兵，龙族的军队。”

　　“那些黄巾力士看到了吗？这是太上宫的道兵，以方仙道的特殊法门祭炼，布大阵杀人。”

　　荀易扫了一周，嬴琇等人皆无损伤。

　　嬴琇在一群太阴道兵中抚琴，和荀易的法子类似，都是在进行加持。以月华帮助道兵进行伤势修复，重新投入战斗。

　　孟翰也在祭祀，他用少司命的青玉葫芦祭祀，身边浮现生灵之气治疗同伴的伤势。顺带用自己的神弓不断扫射诛杀甲虫。

　　柳子明等人都跟在荀昙身边，自家妹妹手持宝树，另一手挥动青鸾羽扇。羽扇呼风，青气演化鸾鸟啄走一大群地火蚯蚓。

　　“看起来，大家的手段都很不错。”荀易放下心，和汤镰携手杀入另外一片蝇虫中，接着是巨型蜻蜓，然后是一片飞天蜈蚣。

　　这边战绩卓著，暗中被几位龙神看在眼中。

　　神灵按照道路分划神脉，但种族和属性出身却不单单如此。武神这种大神脉汇聚各个种族，各个属性的神灵。

　　有几位龙神跟随在天巧星这里，看到荀易杀人，彼此交流目光：“荀家跟我们龙族有大仇。如今在战场上刀剑无眼，就算死亡也属常事。”


第0242章 地母战（四）

　　“撒豆成兵。”

　　“大圣天虹咒。”

　　荀易扔出一把种子，然后用大圣天虹咒加持，那些种子化作道兵杀向一片虫潮，以自爆的方式将一群九翅蜓魔灭杀。

　　坐在祭坛上，旁边有人保护，荀易气定神闲挥洒咒法，能感觉到自己的战功正一点点上涨。

　　“我就喜欢这种战斗！”荀易得意洋洋，喝了一口玉露，随手将瓶子搁在祭坛上。盘算战功，荀易心中暗喜。“战功和功德可以进行兑换。我如今所为，至少有几千的功德吧？”

　　和天庭的敌人交战，是最容易刷战功的地方。

　　青龙算了算：“地母神因为算半个自己人，战功不多。还是异界和魔渊，那份战功才算可观。不过现在嘛，主神可以多努力几下，争取刷几万功德，机会千载难逢啊！”

　　荀易点头应是，突然，他看到嬴琇的战斗。

　　嬴琇目前正在一群太阴道兵的保护下弹琴杀虫。

　　十面埋伏，琴声铮铮，音刃裹着月华银光劈死一群群飞蚊。

　　而在不远处，地藏星又飞出一群瓢虫。这些瓢虫形状丑陋，背生粗大长管，如同炮台一样依附虚空。瓢虫呼吸之间从虚空抽取元气，然后从长管释放。

　　轰隆——

　　密集的炮火扫下，不远处各路军队被炮火击中，血肉飞溅。

　　流光闪耀，爆炸之声不绝于耳，嬴琇这一路同样被炮火横扫。

　　身穿战袍的少女凝眉演奏五凰乐，青鸾火凤从琴中飞出，在二鸟保护下演绎幻月灵兵。

　　幻月灵兵，是她不久之前领悟的乐道法术。以音乐在身前构建护法神，一尊手持盾牌的巨灵神徐徐现身。

　　巨灵神将盾牌伫立在嬴琇面前，抵御远处喷射的各色炮火。

　　不过这些瓢虫们的攻击源源不绝，在看到嬴琇抵抗时将其他地方的炮火击中。无数长管射出火光在半路汇聚，一道溪流浪柱般的白炽光辉冲下。

　　银月色盾牌瞬间汽化，巨灵神兵以灵体抵挡，不久之后身上浮现裂痕，最终消失不见。

　　“遭了！”嬴琇正要祭起本命寒月，突然一片青光洒下。

　　“虬榕盖天！”

　　古树扎根虚空，无数枝桠涌出，树根如龙舞动。青冠郁郁，碧浪绵绵，荀易挥动常柏剑挡住炮火，一把搂住嬴琇。

　　头顶幻天青冥钟微微一荡，波光将荀易、嬴琇以及不远处的太阴道兵统统覆盖。

　　“九钟灵幻！”光辉一闪，嬴琇和太阴道兵被他转移到祭坛之上。

　　祭坛上挂着其他四口神钟，光辉跟幻天青冥钟呼应。

　　九天功德钟有一种特殊妙用，任何二钟就可借助彼此之间的联系随意挪移。

　　抱着嬴琇，荀易小心翼翼将她放下：“没事吧。”

　　“没事。”嬴琇站在荀易这边，荀易的待遇明显比她好多了。自己站在军队核心领域，旁边有一大群人进行保护。

　　刚下地，嬴琇身子微微踉跄，战斗激烈，她本就不多的法力消耗太过。

　　“喝点玉露补充下。这玉露貌似就是你们广寒宫炼制的。”荀易随手拿来一个玉瓶。

　　嬴琇接过喝下，见少女饮露，荀易猛然想起一件事。这是自己刚刚喝了一半的神露，这算是间接接吻？

　　欲言又止，最终嬴琇将玉露喝干。感觉体内法力充沛盈动，嬴琇面带笑容。不过她看着玉瓶突然想到：这个玉瓶貌似是打开的？而且我喝的时候只剩下一半，难道……

　　面带彤霞，少女有些羞涩。

　　远处冰垣神女赶来找人，看到一对俊男靓女站在祭坛上彼此对视，忍不住翻了个白眼。

　　“这是战场，不是让你们调情的！”冰垣拉走嬴琇，这时上阵杀敌的汤镰也赶回来。

　　和冰垣神女打招呼，汤镰灌了一大瓶神酒恢复精力。

　　“神女，这虫潮无尽，还是想办法将地藏星灭了吧！”

　　天巧星圣城分二十六路大军，攻击地藏星的大军有十二路，轮流上阵清扫虫潮。

　　冰垣、汤镰退下，换班的神灵上前。

　　冰垣也在恢复神力，闻言皱眉道：“你的意思是彻底摧毁地藏星？”

　　“不错，不然这种打法要到什么时候？”

　　冰垣盘算一番，突然一步跨出，冷傲女神孤身一人站在虚空面对虫潮。

　　手持宝剑一指，寒冰刺骨，雪花如刃，霎时间横扫虫潮，虚空中多出无数冰雕。

　　“漂亮！”旁边换班的神灵见冰垣出手，乐得清闲，在一旁鼓掌叫好。

　　冰垣没理他，背后升起一枚银色星辰。

　　八角垂芒，冰雾胧胧，先天太阴之气化作冰凰融入她体内。银翅展开，女神手中宝剑化作长枪，枪头不断有神文转动，最终凝聚一道光辉。

　　“太阴寒神离魄光！”女神娇喝，光辉似慢实快射向地藏星。无数靠近的魔虫纷纷被光辉冻结，魂魄也一并被诛杀。

　　只是在靠近地藏星后，轻飘飘从地藏星穿过，在远处炸开。一片冰川世界徐徐成型，世界之中不断飞出太阴之光凝成一轮轮寒月。

　　冰垣女神用自己最强攻击，汤镰等人微微皱眉。

　　“冰垣跟我一样都具备太元天的力量，她的全力一击不能破开地藏星，我的风镰同样也不行。”

　　其他武神一一过来，彼此之间交流情报。

　　“是次元规避？”

　　“应该是吧？毕竟地藏星可是先天星辰的投影，应该正躲在高次元中，我们难以进行攻击。”

　　太古天地之战，元皇有一群太古神相助，地母同样也有自己的帮手。七十二地煞魔星，就是七十二尊先天级别的高手。在他们陨落后，化作七十二星辰。

　　目前地母神宫出现的这些星辰不是真正的地星。

　　七十二魔星在上古时被垕娲氏净化，残留本源被十二地母神瓜分，落在赭祌女神手中的星辰只有五颗。

　　换言之，这里七十二颗地煞魔星统统是地母神赭祌以五颗地星演练的仿制品。

　　即便如此，每一颗星辰堪比六重天的天神，甚至具备先天星辰的部分属性。比如，先天神的高维次元。

　　有一位武神不信邪，同样出手攻击地藏星。只见地藏星一动，波光闪过，整颗星辰从众人眼中消失。下一刻，重新出现，而攻击从它旁边穿过，毫发无损。

　　“不成，唯有先天才能攻击先天。我们的攻击没办法触及星辰所在的次元。”

　　只能看，不能碰。只能眼睁睁看地藏星发动攻击，但是他们没办法进行主动攻击。

　　众人愁眉不展间，远处有三个人影暗搓搓潜伏在先天之域。一边窥视烈武上帝和地母赭祌交手，一边看向这些下位神的战斗。

　　时光、空间以及大地三种特殊神力掩盖，就算是烈武上帝也没发现这三位同境界的异神。


第0243章 地母战（五）

　　“阿诺，你拉我俩过来，不是帮这家伙接受地母之力？你看这些武神干什么？”白衣老者问旁边的同伴。

　　这位老者在不久之前曾偷入凤凰金巢，司掌天宇空间的王者。在凤凰一族诛杀九睛焚天魔牛王时，偷偷潜入天庭治下的大周进行时光神王的另一个计划。

　　“没什么。”时光神王默默收回视线：年轻时候的东皇，他也是第一次亲眼看到。

　　他重归这个时代之前，虽然东皇表现极佳，但因为成名太晚，在异界危险名单中仅仅排在第二等级。直到最终之战时，让人眼前一亮，原本时光神王优势被他生生扳平甚至反击。真真正正被时光神王视为大敌。

　　回归这个时代后，时光神王曾几次以神念探究东皇，只可惜都被人阻拦，这次是第一次真正和东皇照面。

　　“可惜，他不认识我。”耄耋之状的老者颇有几分落寞。曾经的对手为重演这方宇宙作出努力，根本没有可能和自己一般降临在这个时代。

　　“如果他回来……”念头升起，时光神王主动掐断：“如果他回来，就不用玩了。我还是考虑怎么自保吧。”

　　参加过最终之战并且活下来的这些人对东皇有着深深畏惧。他们深知东皇的成就绝非侥幸。所以苏妄言才想要结交东皇。因为他明白，他不适合做王者，苏妄言崇尚的是太上神人那样的逍遥之路。所以，天帝之位只能交给东皇来抗。

　　时光神王心绪复杂，面上淡淡对两个同伴说：“我们都是化身前来，虽然保持先天神的战力，但对上烈武必然不敌。不过我们的目的仅仅是盗取赭祌的本源以及那五颗地煞魔星。这颗地藏星蕴含通道，就连接着真正的地煞魔星。”这是他在原本时代所得知的情报，经过时光之力的演算预言后再度验证。

　　“七十二星辰中蕴含五颗真魔星，地藏、地平、地魁、地角、地壮。”时光神王解释这一次天庭战略：“如果没猜错，天庭除却震慑地母外，也有心取得地煞魔星再炼地煞神阵。天罡地煞联手，用来网罗我们的无尽世界。”

　　只是他脑中闪过一个念头，虽然随着他们这些人重归这个时代已经有各种命运轨迹的不同，但年幼的东皇出现在地藏星边缘，怎么看怎么有问题啊。

　　“是天命如此，还是有人暗中干涉？”

　　空间天宇之主和大地幽冥至尊听同伴讲解天庭计划，本能察觉到危机：寻找七十二颗地煞星，这是要彻底打碎我们的大地法则，并且将空间进行割裂？

　　天庭的计划一向是环环相扣，尤其龙相帝这位战争狂人，他传下的神谕一般都跟异界征战有关。这就是他作为天帝的大愿：铲平异界，将宇宙彻底归于天庭治下。

　　“夺取地煞星，至少夺取三分之一才可打消天庭的计划。”地神王和天宇王略略一推算，找到破解之法。

　　原本天宇王仅仅是过来帮忙，人情往来罢了。但现在关乎异界生死存亡，不得不尽力帮地神王夺取机缘。

　　三神静静等待时机，只见地藏星四周升起一层黄色光环。

　　那光环幻化异彩，朦胧不定，但有一股别样的气息在凝聚。

　　几位太元之境的天神心神剧烈跳动，警兆升起。

　　“不对，大家快闪！”汤镰一声大吼，抓住荀易就跑。

　　荀易下意识换上汤镰送他的战甲，又在身上不断叠加咒法，一把拉过嬴琇躲入自己的重天世界。

　　其他武神有样学样，果断捞走自己的眷属，带天神之下的实习者逃离这片虚空。

　　那是先天之力的打击！

　　要通过高次元的攻击将敌人彻底湮灭。

　　空间神王见这些人逃跑，不住摇头：“高次元的攻击无关距离和方位，从法则进行打击，你们在这个空间再怎么逃也没用。”唯有跳入更高次元才能真真切切看到攻击轨迹，才能设法避开攻击。

　　冰垣神女银牙一咬，双眸闪现银光，强行将自己的神眼跨入先天神的层次。

　　勉勉强强看到先天之界的运动轨迹。在虚空中是一层光环徐徐张开，但是在先天之域，那是何等巨大的魔蛇啊！

　　腾蛇盘在地藏星上，如同日月一般的双眼张开，蜿蜒亿万里的巨大身体缓缓行动。正是它的行动震动法则，余波对虚空造成无可避免的打击。

　　时空碎裂，漆黑的裂缝中涌出撕碎天神的时空风暴，整个地藏星万里方圆统统化作死地。

　　冰垣神女利用先天之眼飞快算计腾蛇行动的规矩，招呼同伴：“跟我来！”按腾蛇轨迹推算安全通道，刚刚走出一半精神不济，双目彻底失明。

　　“换人！”汤镰抱住冰垣神女，另一位太元境界的武神再度用先天本源刺激双目，强行跨入先天之域推算安全路线。

　　就这样，几位太元武神轮流用先天神眼，其他太常之境的武神则照顾孟翰等神灵。荀易和珑神一左一右搀扶双眼失明的汤镰，荀易正用自己的神通帮他疗伤。

　　“不行，断指再生虽然可以治疗眼睛的伤势，但很长一段时间内不能再施展神眼，勉强保留天神之眼的境界。”

　　汤镰闭着双眼：“足够了，战事结束后，请天医官出手疗伤即可。你先给其他殿下进行紧急治疗。”

　　荀易敲击宝天青华钟，帮冰垣女神治眼。

　　最后，一行人花大力气勉强走出死域核心，在外围边缘的风暴中，天神已经可以自保。

　　嘭——

　　这时，前方飓风打来，某一位龙神一声大笑，显出本相将飓风打碎。孰料，他带起的劲风将背后荀易、汤镰以及另外一位武神撞飞。

　　汤镰双目还没恢复，有些站不稳，几个踉跄后一把推到冰垣神女。

　　冰垣神女正以太阴之气淬炼双目，不妨被汤镰推到，一把将他踹开：“驰鸿，你做什么！”突然看到另外一位武神和荀易飞跌入风暴群。

　　冰垣和汤镰赶紧去救人，这时神龙化作人形，一脸苍白：“抱歉，不小心撞到。”说着，伸手帮忙去捞荀易。不过有意无意的，他的力量反而进一步搅动风暴，干涉汤镰救人之举。

　　这是故意的吧！荀易咬牙，珑神化作铠甲将他裹住，正要跨出风暴群时，突然一道黄光扫下。浩瀚无尽的大地领域将荀易抓走。

　　不单单是他，黄光不断飞射，孟翰、葛书远、龙子镠这些人同样被地藏星抓走。

　　驰鸿龙神心中诧异，他有心顺水推舟整死荀易，但如今所有天神之下的神灵都被地藏星收走，这是要做什么？

　　“不对劲，有点奇怪。”驰鸿神色严肃，不单单是人族那些后辈，他们龙族同样有不少人被抓。

　　汤镰见他神色的确有担忧之色，将自己的疑心放下。

　　冰垣神女走来：“是太古魔星，有人在祭祀魔神。”

　　“祭祀？”诸武神放眼看去，地藏星表面有一个巫女在跳舞。

　　没错，不是神灵，是巫女。地母神宫供奉神灵只有十二地母神，其他的人都是灵修出身，神官和巫女借助地母神的力量与天神作对。

　　在巫女背后浮现一尊地藏魔神之影，借助先天魔神之能将五重天以下的神灵统统抓走。


第0244章 地母战（六）

　　荀易被黄光包裹，摔向地藏星表面。

　　“好强的重力！”整个地藏星的重力极其强大，大致是大周的三倍。荀易下落速度迅疾，只来及挥动常柏剑：“横竹翠微！”

　　青光一闪，剑气击中地面，借助反冲之力减缓去势，稳稳站在地上。

　　观望四周，光秃秃的黄土大地，风沙扬天而起。

　　“这就是地藏星？”荀易心中嘀咕，抬头看向中央一道光柱。

　　在光柱中，身形娇美的少女迎歌而舞，朱带翩飞，蝶舞婀娜。

　　舞蹈是一种祭祀的仪式，在古老时代是愉悦神灵的特殊方法。可以净化魔神，同样也可唤醒沉眠的神灵，复活神灵。

　　“她在召唤地藏魔神。”青龙的声音有些虚弱，断断续续传来：“主神小心，召唤沉眠的古神需要祭品，她准备以神灵作为祭品，祭祀地藏之神让其复活。”

　　抬头看去，不单单是荀易，远处一道道光辉从天外坠落。荀易飞快拿出留影石拍下光辉落下的轨迹。

　　“看情况，都是我们这些小神被抓来？”

　　“因为天神力量太强，投入地藏星反而引狼入室难以掌控他们。”

　　“那你呢？”

　　“龙魂可是古神最喜欢的食物之一。”珑神心中哀叹，和先天神进行战斗吗？他这种半残之体有什么用？

　　“不是先天神，是一位还没苏醒，还没复活的尸体。”荀易面不改色，如果地藏魔神还没复活，那根本不足为惧！

　　他利用留影石记录的画面，推算同伴们可能坠落的地方。

　　顺带将嬴琇请重天世界请出，荀易将自己推算的位置交给她：“我方向感不好，你看看我们怎么去汇合？”

　　嬴琇算计方位，指向光柱的方向：“这里似乎有几个同伴。而且光柱中的巫女那么显然，大家应该都会往这里进发？”

　　二人深知目前危机，默契配合，开始向巫女的方向进军。

　　不过刚刚走出几步，荀易一把按住嬴琇肩膀。少年神色严肃，“准备战斗！”

　　嗯？嬴琇有些反应不过来，但见荀易飞快扔出一大把豆子：“撒豆成兵！”

　　然后从重天世界召唤他的神军。

　　荀易有神军千人，经过青龙的操练后勉强可列队一战。

　　这时，地下钻出一大群黑蚂蚁。

　　荀易匆忙敲击宝天青华钟，道道青光霞气裹住军队，他指挥神军和蚂蚁厮杀，嬴琇也开始抚琴化作凤鸟啄食虫子。

　　夫妻二人联手，最终将蚂蚁铲平。

　　就在嬴琇准备击杀最后一只大蚂蚁时被荀易拦下。

　　“等等……”荀易跳上蚂蚁，伸手拍在蚂蚁脑袋上：“乘鹿驾鹤！”

　　御兽神通激发，强行将荀易的神性打在蚂蚁体内。

　　珑神不住点头：“主神越发适应神通之力。”

　　功德神道的先天四十八大神通岂有废物？每一个神通都有特殊用处，没有废物的神通，只有不会使用神通的人。

　　在神性感知中，蚂蚁核心有一团黄气图腾。以龙纹蛇篆演绎大地之力控制蚂蚁。

　　“天道之力。”荀易把青光神性落下，天道神力轰然击碎图腾，黄气被青光吞没，变成青桑图腾。

　　漆黑的大蚂蚁在荀易刺激下开始蜕皮，变成玄青色的大蚁，温顺听从荀易的指挥。

　　“上来！”荀易伸出手，一把将嬴琇拉上蚂蚁背部。

　　嬴琇扑入荀易怀中，感觉男子宽厚的胸膛，不觉脸色有些泛红。

　　可到底是一位懂事的女人，知道现在的情况不适合做这些。老老实实坐在蚁背，嬴琇拿地图指路。这时荀易拿出道司神的玉章当指南针，随便指了一个方向：“禳灾解厄。”

　　道司神力外加福神神通，指引一条没有凶险的道路。

　　“所以，行军时候都要带上道司神和福神，这样才能保全自己顺风顺水。”珑神见荀易越发了解福神的战斗特质，化作纹身贴在他身上，帮他戒备四周。

　　嬴琇按照荀易指路进行方位调控，二人一路上没有遇到任何危险，顺利行动。

　　……

　　这对小夫妻男女搭配干活不累，但其他人显然没有两人的运气。

　　“该死，我们攻击地巧星的人怎么也被抓过来了？”胡定戎一脸郁闷，他在攻击地巧星，没成想也被抓入地藏星。而且那种神光只针对神灵，他身边的灵修武者反而没事，只有他自己被扔进来。

　　而且一落地，身边就有一大群虫潮。

　　见情况不对，狂奔就跑。

　　而在另一边，龙子镠同样被一群巨蜂追杀：“噬龙魔蜂！”这是克制龙族的怪蜂，飞奔逃离，结果两人碰面，后面两群虫潮汇聚在一起，声势更强，二人只能一起逃离。

　　“我去！你居然惹了一群接近天神的蜂虫？”胡定戎咬牙切齿，这些蜂虫明显比他背后那些蚯蚓要厉害。

　　花了好长一段时间才甩开后面虫潮。

　　二人大喘气躲在一个山坳交流情报。

　　天巧星圣城二十六路大军中所有天神以下的神灵统统被抓。

　　龙子镠将破烂的战袍一甩：“这是要复活地藏魔神。”

　　“魔神？先天级别？”

　　龙子镠拔除身上的蜂针：“不是，是一头凝聚地藏神性的太岁。按照当初我在天庭看的记录，进来的那几位武神最终将太岁诛杀，登临天神之境。张肃东你记得吧？他就是在这一次战役中吸收太岁灵液蜕变为天神。”

　　在曾经那个时代，龙子镠偷偷翻看过军神们的一点行军资料，对各大战役都有了解。

　　“等等，在这里可以随便交谈了？”原先在圣城，顾忌烈武上帝等人而不敢交流。

　　“可以。地母神宫的力量覆盖，已经不担心天庭的监督。”龙子镠将自己所知的部分情报说出：“张肃东你应该知道吧？未来的先天武神，跟你那个大哥凌天元帅同位列武神八杰。”

　　想到自家那位义兄，胡定戎神色复杂。自家那位义兄虽然对自己不错，但他的光芒太耀眼了。在他麾下做一位武神，远不如自己奋斗要好。但他清楚孙戬的潜力。

　　“张肃东是在这里得到机缘，以大地之力崛起，最终和孙戬抗衡？”

　　“不错。”龙子镠指着远方光柱中的巫女：“那位巫女正在召唤地藏魔神残留的意念，如果她祭祀成功，会诞生新的地藏之神，未来有晋升先天神的资质。张肃东和葛书远吸收太岁灵液，最终蜕变为战神和军神。”

　　“那么……怎么杀她？”胡定戎忍不住心中贪欲，如果他们在此地蜕变，岂非也能晋升天神？

　　“不清楚。”

　　“不清楚？”

　　龙子镠苦笑：“别忘了，在最终之战前，你我可都是太元境界的武神，没办法接触天庭核心资料。像你我知道的不少先天隐秘，还是其他人告诉我们的。”

　　不错，类似霸刀所学的那门先天武经，就是凌天元帅当年传授给自己义弟，就连天庭那些秘闻都是凌天随口闲聊时说的。

　　“不过既然张肃东他们能够诛杀太岁，那么，我们不需要太担心。”龙子镠将伤势治愈，看了看方向：“走吧，抢机缘去！”


第0245章 地藏星（一）

　　“叮——地母神宫第三环任务开启，探索地藏星，击杀太岁魔神。”

　　封少初从昏迷中醒来，突然听到“东皇阁”发布新任务。

　　精神一振，彻底醒过来。

　　“杀死太岁魔神？这个任务是不是有些难？而且太岁魔神在哪？”对脑子里突然出现的这些任务，封少初早已习以为常。

　　五年前，封少初处于濒死边缘，这时眼前出现一位女子。

　　烟雨中，女子持伞静静看着他：“你——想要活下去吗？”

　　下意识点头，于是女子将一块玉佩放入他体内。因为这块玉佩，他的意识和一处神秘之地连接，重新获得新生。

　　在那处名叫“东皇阁”的地方，他看到无数功法乃至神器。只要他完成东皇阁发布的任务，就可获取相应的功法和神器。

　　至于东皇……

　　他至今想不明白，天底下哪位大神号称东皇。

　　不久之前，他接受东皇阁的任务，前来地母神宫以武神的身份参与大战。在地巧星无故卷入地藏星中，不成想马上接到下一步任务。

　　意识观想东皇阁，识海浮现金色卷轴，上面记录他目前进行之中的任务。

　　“参与地母神宫大战，主线任务，天庭胜利，捕获地母遗产，可获得一枚晋升天神的大昊明神丹。”

　　“第一步，加入天巧星圣城，已完成。”

　　“第二步，击杀十只三重天魔兽，已完成。”

　　“第三步，地藏星探险，击杀太岁魔神，打断地藏魔神的复活。未完成。”

　　“那么，为了我的天神之路，只能拼了！”封少初跳起来，勘测地藏星的地图，努力完成新的任务。

　　东皇阁，顾名思义，跟东皇有关。将龙子镠等人扔到这个时代，被时光神王视作大敌，在世间万象背后操控一切的男人。

　　除却龙子镠等六个明面上的“重生者”，他还把另外两人送来，并且凝练一座东皇阁交给他们。

　　借助东皇阁，确保他们避开天机窥探，利用一些濒死之人逆天改命，混淆天机进行任务布置。

　　东皇阁潜藏在一处神秘空间，万物空寂，唯有东皇阁伫立。

　　阁楼周边五色明霞烁烁，门口朦胧光雾里两个人影若现，一男一女。

　　“时光之主已经带人前往地母宫。”女子轻轻开口：“我将任务发布，我们在那里的三个眷属会进行干扰。”

　　“但我们的人实力不够，就算我们发布任务进行干扰，也没办法阻拦他们的意图。看起来也只能寄希望于东皇。”男子忍不住看向东皇阁最高一层，在那里有一个青色光茧。

　　……

　　“呸……呸呸……”孟翰灰头土脸从沙土中爬出，他跌落地方和荀易截然不同。

　　抓着旁边岩石，肉眼可见不远处形成一个个沙坑。坑中有一群蚁狮虎视眈眈，捕捉一切靠近的敌人。而他目前所在，就是一只蚁狮的陷阱。

　　慌张从蚁狮沙坑爬开，而那些蚁狮似乎没看到他一样，静静潜伏等待猎物到来。

　　爬出蚁狮群，孟翰才松了口气。拿起葫芦灌水，恢复神力。

　　“因为你具备大地神力，并且身上有地母神的气息，所以它们不攻击你。”袁哉这时开口：“你应该庆幸，当初埋在土里三天三夜总算没白费。”

　　孟翰想起曾经的遭遇，脸色一沉。

　　荀易命运坎坷，他这位兄弟同样有自己的不幸。因为邪灵殿主的诅咒，他在少时曾死过一次，借助地母神的力量复活。原本木属性的根基彻底转变为大地之力。

　　“初代地母的玄黄之气在她这些女儿的领域畅通无阻，你就庆幸吧！”

　　孟翰没搭理体内战魂，默默爬出沙漠后看着荒凉大地：“袁哉，引路！”

　　作为路痴，很明智将导航交给袁哉。袁哉有些无奈：“胡定戎那家伙应该也在，未免被他发现，我不可能帮你太多。你先向光柱走，或许能碰到其他人。”

　　孟翰因为身上具备初代地母神的力量，所以在这里畅通无阻，没有任何魔虫过来找他麻烦。

　　不多时，碰到三个人。

　　“你们两个笨蛋，居然被几只蜘蛛给抓了！”

　　“我们这不是救人心切嘛。”

　　“救我？我看，是我救你们吧！”

　　荀昙虽然这么说，但还是施法帮唐世远和袁世宵二人疗伤。她明白，这俩家伙之所以落入地藏星，完全是想帮自己。

　　荀昙具备神性，所以在黄光抓捕范围之内。但唐世远二人可没神性，二人之所以卷进来，只因为在荀昙出事时，拉住荀昙想要救她。结果救人不成，三人一起摔入地藏星。

　　“我倒宁可你们跟雪姨和明哥一样在外面等我。”荀昙嘴里嘟囔，芸荷甘露治好二人的皮外伤。

　　荀昙手持玉树枝桠，帮两个同伴疗伤后三人向光柱方向赶路，正巧看到风尘仆仆的孟翰。

　　“呦——”孟翰看到荀昙，露出笑脸：“原来是荀昙妹子！”如同见到救星，笑着上去打招呼。

　　荀昙皱皱眉：“怎么是你？”对来历不明的孟翰，她心中保持警惕。但伸手不打笑脸人，而且在这种危机关头容不得荀昙任性，只好默许孟翰跟自己一同行动。

　　不过意外的是，孟翰跟着行动，路上再也没有碰到魔虫袭击。

　　“记得他跟哥哥一样都是福神，难道这就是福神的福运？”

　　四人赶向光柱，孟翰神色轻松跟荀昙聊天。

　　唐世远用胳膊肘顶了同伴一下，递了个眼色。“你情敌？”

　　袁世宵皱皱眉，没有说话。

　　他们俩跟荀昙认识也有几年了，在清源殿一起长大，自然心生爱慕之情。“切！咱们小公主的脾气可不见得看得上他！”

　　荀昙对孟翰貌似有点火药味，但孟翰心宽，大大咧咧。荀易的妹妹，不就是自己的妹妹？拿出大哥风范，保护荀昙三人。

　　地藏星的重力是大周三倍，对他们而言压力不大。

　　荀昙四人算是最早一批到来光柱的人。他们看到光柱从一座土城升起，那位巫女仍在光柱中起舞，而大地深处涌动力量和她呼应。

　　四人从一个峡谷口出来，而在周边有十几个峡谷裂口，土城就在中央盆地，贯通八方。

　　他们到来后不久，张肃东等人从另一个峡谷口赶来。

　　张肃东等人遭遇不妙，一个个狼狈不堪，有几位武神被魔虫咬死。神性投入地藏星，成为祭品。

　　房衡拉着韦少翼，岚虹也跟着另外几个武神，福神们虽然受伤不轻，但所幸无人死亡。

　　又等了一阵子，龙子镠二人到来。

　　众人相互看看，突然岚虹指向某个方位：“有魔虫！”

　　“四重天的魔虫？”武神们感应一番，葛书远大喝：“准备攻击！”

　　“你们仨退下。”孟翰吩咐荀昙三人，自己持弓找了个好位置射击。其他人持各类战斗神器小心警惕围住那个峡谷口。

　　先是一阵细碎的响声，然后扬尘而起，巨大玄青色蚂蚁冲出。

　　“攻击！”众人联手攻击，刀枪剑戟、弓弩连矢，携杀机落下。

　　“不好。”幸亏荀易和嬴琇反应快，不约而同反击：

　　“虬榕盖天！”

　　“青鸾凤舞！”

　　二人召唤榕树、青鸾，木气相容，组合防御，以青光碧浪挡下攻击。

　　烟尘散去，荀易持剑立在蚂蚁头顶：“喂，我说诸位这个欢迎仪式未免有些大了！”


第0246章 地藏星（二）

　　荀易二人本应是第一个到的，但在地藏星某个角落发现一大堆草药灵根，所以刻意停留好长一阵子。

　　荀易嚼着一枚黄杏，含糊说：“诸位就是这么欢迎我们的？”略略一扫，不久之前宴会的那些人几乎都在。

　　“哥——”荀昙看嬴琇和荀易乘蚂蚁而来，马上去找荀易。

　　荀易二人跳下，荀易将蚂蚁收入自己的重天世界。蚂蚁背上的那些树枝一一落地，随手将黄杏塞给荀昙。

　　“这里居然有植物？”孟翰倍感新奇。他和荀昙走的这一路都没碰到一颗植物。

　　“地藏星毕竟是具备先天元气的星辰，在这里拥有各种土系灵物。而死寂中孕育生机，很正常。”荀易从重天世界一掏，拿出一些黄黑色砖头扔给孟翰：“黄冈明土，你要么。”

　　“黄冈明土？”孟翰行土德之道，对后天息土知之甚详。拿过砖头一看，整块砖头汇聚厚重的大地元气，通体由黄冈明土烧制。

　　房衡若有所思，的确，他在路上也找到不少土系灵物，不过比起这些——

　　“现在人都到齐，我们还是交流下情报，看看我们的处境吧！”房衡有些不耐：“大战时刻，可容不得我们收集灵物。”

　　“放心，我认为我们不会有太大危险。至少在仪式还没结束的时候。”荀易看了一眼光柱中的巫女，巫女似乎也看到荀易。荀易做了个鬼脸，比划了个杀人的手势。巫女没理他，继续起舞召唤神灵。

　　从地藏星巫女们将他们这些天神之下的小神召唤，就可见地藏星内部的空虚。除却魔虫之外，巫女们并没有把握对抗天神。所以不敢对天神动手。

　　而荀易身边的珑神具备天神之魂，如果荀易豁出去和珑神合体，足以爆发天神战力。

　　想明白这个，荀易底气十足，并不担心什么。他在地藏星以考察为主，研究地藏星的地质，准备资料报告给天庭。

　　荀易将孟翰和荀昙拉到身边检查伤势，又看到唐世远和袁世宵兄弟俩。

　　低声在荀昙耳畔问：“丫头，在这种召唤神灵的接引光辉下，你身边两个炼气士怎么来的？”

　　“他们准备救我，结果被我一并带进来。”

　　一听这话，荀易和颜悦色看向唐、袁二人。

　　二人见周围一群神灵，只有自己两个灵修，倍感压力。

　　荀易笑眯眯过来：“多谢两个贤弟照顾昙儿。”顺手摘下几个黄杏送给他们：“这是我在一个毒泽发现的杏林，在杏林周围没有任何毒虫存在。而且黄杏蕴含纯净的木灵之气，按照生克来说，这种黄杏应该可以驱除毒虫。我后来找毒虫实验，只要含着黄杏，拿着树叶，等闲毒虫不敢靠近。”

　　而且，黄杏蕴含木灵之气对唐世远和袁世宵二人炼气有帮助。

　　“等一下，你能在这里召唤重天世界？”葛书远忽然察觉一件奇特的事情，众人一想也反应过来：“你是怎么召唤世界的！”

　　张肃东等人围上来，一脸凝重。他们在进入这颗星辰后彻底失去重天世界的掌控力，只能凭借个体战斗。

　　荀易一路没碰到别人，自然没察觉这件事，一听众人所言，隐约觉得不对劲。“你们的重天世界都被封了？”

　　“何止，不单单是重天世界，就连本命星辰都难以召唤。”葛书远略有几分烦躁，在地藏星中处处受阻，他那些神军根本带不出。一位没有部下的军神，能发挥几分战力？

　　孟翰嘴唇动了动，并没开口。他的地德星并未受到压制，但这种话并不适合在这个时候说明。

　　“因为司命阁下的重天世界是功德神性凝聚。”突然，冷眼旁观的封少初接到东皇阁的新任务：“帮司命神荀易解围，获得一枚离火珠。”离火珠，可视作神道火药，击杀三重天的灵修。

　　举手之劳，封少初想了想说：“诸位别忘了，功德神道中的先天四十八大神通，有不少来自地母神。”

　　初代地母和炎帝陛下有交情，在那个时代地母也曾赞许功德神道的修业，甚至帮忙修改《九天鸿功元德太上经》。功德神道得天庇护，这天指的是天道，就算是地母一系也会庇护功德神道。

　　“换言之，就算地母神域对其他神灵造成压制。但功德神的力量本源在天道，只要天道不被隔绝，就可随意召唤自己的力量。”

　　封少初这一解释，众人有些恍然。是啊，以功德神性凝聚的重天世界本身就蕴含天道本源，比其他神主的重天世界都要纯净，无属性的力量契合任何神域。

　　“换言之，目前我可以领导所有人？”荀易目光一闪，察觉自身巨大优势。

　　自己是唯一一位实力保存的神主，那么就可在接下来的行动中占据主动。而且，如果重天世界可以进行召唤。那么将信息传入重天世界，通过重天世界和天界的联系，是不是能够往地藏星送人？

　　荀易默默尝试，但整个重天世界似乎被一股力量封锁，隔绝跟天界的联络。只能将重天世界当做巨大的储物袋进行移动。

　　珑神看罢，了然道：“主神的力量没办法穿透次元和天界联系。地藏星有一层特殊力量覆盖重天世界。但可以进行解除，我需要五天时间。”说完，珑神飞到重天世界最上方的泰苍星投影，进行法则破解。

　　而荀易手一挥，重天世界张开，上千士兵一一走出，在他命令下于土城对面建立营地。

　　荀易笑看向众人：“诸位，关于地藏星的事情，我们一起商议下吧。”

　　势比人强，看到上千天兵把手，众人相互看看。

　　嬴琇、孟翰、荀昙、唐世远、袁世宵，五人自动站在荀易身边。紧接着岚虹和韦少翼也跟过来。

　　房衡看着众人忖度：不论如何，荀易是福神，跟我同一个神脉。帮他总比其他人强。而且，福神团结，总比闹分裂好。不然届时各位大神考察，若发觉我主动闹分裂破坏大局，对我晋升不利。

　　房衡是官迷，但他深深清楚什么时候该争，什么时候该合作。

　　也带其他几位福神站在荀易身边。

　　葛书远叹息道：“按照天庭的规矩，在神主和一群普通神灵遇难时，神主具备最高等的领导权。”无关实力，只在于神主可以包容其他人的战斗。不然众人一窝蜂乱打，很容易伤及自己人。而且神主世界如果能够联络天界，就是真正的天庭代理人。

　　武神这边的几位神主统统失去力量，连部下都招不出，只好默许荀易领导。

　　“两位呢？”荀易扭头看向胡定戎和龙子镠。“营地建好，我们一起过去？”

　　“好。”被荀易这一招呼，二人下意识答应，随后再恍然想起，眼前这人并非他们认识的东皇。

　　龙子镠有些郁闷：“难道是听东皇的话听惯了？”心中警惕：“虽然长得像，但他们并非一个人啊！”

　　胡定戎默默跟在荀易背后，看荀易背影，的的确确和曾经那人相似。

　　以一人肩膀支撑整个世界，以胸怀包容宇宙。

　　“只是幼年期的东皇，就凭他这稚嫩的肩膀能抗几斤铁？他真能够带我们离开这里，取得胜利？”对此，胡定戎深深怀疑。


第0247章 地藏星（三）

　　青龙飞到泰苍星上，伸手触碰重天世界之外的光雾。

　　明雾中蕴含浩光浑厚的神力，无边无际覆盖重天世界之外。

　　“果然是地母神一系的特有封印。”珑神回忆各种破禁咒法，最终选择“木芒青光咒”，刺眼青光从右手张开，一点点消解封印。

　　另一边，荀易等人在刚刚建成的营地中开会。

　　荀易站在高台上指着地图讲解：“目前我们在地藏星表面的中心点。旁边这座土城就是一切的来源。”

　　众人身侧有一座被黄雾笼罩的土城，神秘莫测，如魔兽一般蹲在大地，准备吞噬一切进入者。唯有中央一道光柱连同天地，里面那位巫女的舞姿越发清晰。

　　“按照我的研究，祭祀的核心就是这位巫女。”荀易说：“她跳的舞叫‘辟神乐’。分请神、唤神、祭神三步。”

　　荀易在不久之前专门研究过祭祀之术，福神一系的各种祭天术统统背下来。

　　“请神一步，是迎接诸神，而我们就是被她请进来的神灵。”

　　“请我们降临，然后辅佐她进行第二部唤神，合力将地藏魔神唤醒。然后第三步祭神，用祭品祭祀苏醒的地藏魔神。”荀易拿定云锤敲着地图：“不出意外，我们就是那些倒霉的祭品。”

　　封少初听了不住点头，这位神主司命的确有些能耐，他从东皇阁得到的消息，跟荀易所言差不多。“能够以一人之力进行探究，的确不简单。”

　　“那么，我们怎么离开？直接从地藏星飞出还是闯入土城看看？”

　　“按照我的探索，四周貌似有不少强大实力的魔虫。如果我们傻傻从地藏星飞出去，只能成为被攻击的靶子。还没飞出地藏星气层，就被彻底打下来了。”

　　目前荀易在营地四周插上地藏黄杏的树枝，再有天兵把守，避免魔虫的靠近。

　　“再者。”荀易挽起袖子，亮出手臂上的一道纹路：“这东西是我在半路上发现，大家是不是也有？”

　　手臂上的金色纹路如同灵蛇，路上也有其他人察觉，但并没找出其用途，所以没在意。

　　如今被荀易指出，一个个神色不对，张肃东扯开衣服，露出胸膛上的花纹：“难道这花纹跟我们离去有关？”

　　“刚刚我说了，舞蹈具备请神的能力。我们被请来，就相当于跟她签订契约。如果没有这位巫女的允许，或者这场祭祀没有完结，我们根本不能离开。”

　　他们这些神灵身上的花纹，就是契约！

　　“荒谬！区区一个巫女，居然能够强制诸神？”一位武神勃然大怒：“阁下有没有搞错，我们可是神灵，而她是区区一个灵修！”

　　“事实就是如此。”荀易脸色镇定：“不要小看舞蹈、乐曲、诗歌这类祭祀之术。我当初进行请神仪式可是把烈武上帝等人统统召唤。如今一个巫女召唤我们这些不入天神之流的小神，很正常。”

　　荀易对比自己曾经的剑舞和这位巫女的辟神乐，这位巫女明显精通此道，比他当初更厉害，别说召唤天神，就算召唤先天神也很正常。

　　“司命阁下所言不错。”葛书远指着远处光柱中的巫女，巫女跳了一个多时辰居然也不嫌累。

　　“你们看她的头发。”

　　诸神看去，那头发金光烁烁，伴随跳舞时正慢慢缩短。

　　“古老相传，头发凝聚灵力，我计算过，她最开始起舞，头发接近脚踝，而现在只接近腰身。”葛书远道：“说明她以自身作为祭献，正不断消耗本源灵力，只为完成这一次祭神仪式。”

　　“别忘了，地母神宫并不提倡轩辕陛下的神离之道，而是崇拜炎帝陛下的神巫时代，她们仍然推崇古老时代以巫师沟通人神的道路。”龙子镠看了看情况，主动开口彰显存在感：“神巫时代对巫术神术的研究已经进入化境，即将从巫演变到全民皆神的时代。如果是古老巫术的巫祝祭祀之法，我们这些仅仅具备神性、神魂的存在很难抗拒她的力量。”

　　诸神脸色不对，他们隐约想起流传在凡间的那些神话故事。有时候一个凡人就能凭借神器击败神灵。

　　英雄击败魔神，最终走向人生辉煌。

　　巫女以自身封印邪神，保全百姓的安乐。

　　在神巫时代人神混居，反而有很多这样的例子。

　　“能这么做的人说明他们都具备神血或者特殊力量。那么这位巫女……”张肃东抬头看向光柱：“她的体质是——”

　　“特殊的迎神之体，可以迎接诸神借用她的身体作为降临媒介。”荀易揉了揉眉心：“目前她的祭祀已经快进入第二阶段唤神。如果进入第三阶段祭神，我们就会被作为祭品献给那位地藏魔神。”

　　将地图一扯，重新换上另一张地图：“当务之急，我们需进入土城，打断这个仪式。当然，为避免魔虫暴动，我们需要分两队人。一队人进城，一队人在外把手，尽量拖延时间铲除魔虫。”

　　分路行动？

　　众人都不傻，在外和魔虫对抗明显吃亏。虽然两边都很危险，但抗拒魔虫未必有大收获。反而是土城内部，单单土城的建筑都是以黄冈明土和黑泽玄土烧制，这土城本身就是一件强大的“神器”。

　　“进入土城的人不能太多，而留守在外的人需要对付魔虫，我会把自己的天兵留下。”荀易看向葛书远：“目前我身边没有战略之人，阁下能不能在外指挥天兵？当然，两路行动，不管是诛杀巫女，还是在外对付魔虫，所得收获最终汇聚在一起平分。诸位意下如何？”

　　“如果利益平分，我没意见。”葛书远知道自己的特张，他擅长行军打仗，去土城进行斩首行动，反而不是他精通的。

　　众人合计一番，最后荀易带自己身边五人，连同张肃东、经郎、龙子镠、胡定戎以及封少初进入土城，而其他人则留在外面防备魔虫。

　　后天息土孕育五色灵土，其中黄冈明土以坚固著称，黑泽玄土以重力著称。荀易在地藏星发现几座砖窑，那里残留不少砖块。如今想来，这一切都是为了建造这座土城。

　　刚一进城，众人身子下沉。这个土城的重力比整个地藏星又强了一倍！

　　“神主之力。”荀易咬牙，脚下张开青光，将所有人纳入自己的领域。“你们小心点。”

　　众人在领域中行走，张肃东和经郎一前一后主动护住荀易。龙子镠站后，胡定戎在侧，还有孟翰、封少初将两个女孩保护住。

　　以荀易为中心，众人小心戒备。

　　荀易看向四周，土城内部并没有太多房屋，与其说是城池，不如说是一座要塞或者祭坛。

　　进城门后大道平坦，一条大路直直通向最终的核心关注。

　　大道两侧伫立一尊尊巨人石像，手持染血长矛，目光注视大道。而在众人入城后，无数目光刷下。

　　“撒豆成兵！”荀易扔出一把豆子：“大家，准备战斗！”


第0248章 地藏星（四）

　　“天罡战气！”

　　“木樨抱月。”

　　“碎星箭法。”

　　“潇湘水云。”

　　天神之下能凝练神性的人都是天才。当石像行动时，众人不约而同出手。

　　胡定戎挥刀舞罡，赤红罡气如匹连般一击劈碎一排石像。

　　荀昙双手虚捧，银白丹桂飘散，一团团月光桂冠戴在石像头顶，以月光将其冻结。一座座巨大的冰块散发寒气。

　　孟翰拉弓射箭，刺破石像能源核心。大地之力的感悟让孟翰明白，这些石像以地母一系特殊手法凝练，核心都在心口的水晶体。击碎水晶体，即可让他们彻底失去行动能力。

　　嬴琇抱琴演奏，一曲《潇湘水云》挥洒自如，曲意缠绵，烟波浩渺，水光粼粼，石像脚下被水雾湖泊覆盖，一个个行动迟缓，只能在原地举起长矛对荀易刺去。

　　“苍松见雪。”荀易悠悠一剑挥动，古松苍劲，剑气纵横如松针，反手将头顶三个巨像打碎。

　　石块落下，荀易看也不看，头顶张开红色光环，打开重天世界通道将碎块收走。

　　没多久，几人身边的石像清理干净。

　　众人正要继续前行时，大道涌动黄气，两侧石像重新复原，石像破冰踏出水潭，再度进行攻击。

　　荀易低头看了看：“大道通连地藏星，只要地藏星神力不绝，就可源源不断抽取力量复原石像。别杀了，用封印术。”

　　龙子镠闻言，拿出一个卷轴。张开卷轴，金龙呼啸而出，围绕所有石像转圈。石像被金光覆盖，一个个失去行动力。

　　“这是龙族的大梵正印？龙相帝所创神通。”经郎站在众人之后，颇有见识看向龙子镠。这家伙不愧是龙族出身，家底雄厚啊！

　　石像头顶多出一道道金印，重新站在两侧一动也不动。

　　荀易沉吟下，伸手按在一个石像，石像嗖的一声消失不见。

　　“居然还有这种法子？”胡定戎恍然大悟：“重天世界？”

　　是啊，以神主的重天世界收摄，将石像扔到重天世界中，这不是最方便的办法？

　　荀易不断将东西往重天世界扔，走了一路，所有石像统统扔到西方荒域沙漠。

　　以世界之力炼化，这就是神主最大的优势！

　　不过目前大梵正印封印石像，荀易并不着急以世界之力消融，而是将它们排列整齐，放在西方之域装点风景。

　　大道很长，接下来的石像还有很多。

　　荀易心中盘算：“这石像数量不少，回头我们几个分一分，每人也能多几十个石像傀儡玩玩。”

　　众人不觉一笑，是啊，自己这一方可是有一位神主在呢！

　　为什么天庭看重神主？每一个神主在战略上都可视作强大后援，视作一个基地补给。在关键时刻行军，完全可以将大军收入重天世界进行庇护。

　　只要神主逃离，大军也就安全了。

　　似乎看出荀易等人不好对付，接下来那些石像被挪移走，转而是一大群特殊魔兽。

　　这些魔兽并非虫子，而是类似于狮虎一样的怪兽。

　　魔兽凶悍，荀易扔出一大堆卡片：“文鳐、鸣蛇、化蛇……”不断念诵名字，身边飞出一大群怪兽杀向魔兽。

　　“易哥也有精魄卡片？”嬴琇眨眨眼，自己也拿出一大堆卡片，轻轻一扔，卡片如蝴蝶翩飞。这是她帮助一位神灵抓灵兽时，那位神灵送她的东西。

　　一只只灵兽从卡片中爬出，在嬴琇身边护卫。

　　荀易眼前一亮，敲动宝天青华钟：“你们谁还有这种卡片，都拿出来！在我的青木春神领域，召唤精魄怪兽的法力消耗减半。”

　　闻言，孟翰扔出九尾狐等神兽，荀昙也拿出自己的几张卡片。龙子镠和胡定戎当然也不会放过这种方便的战斗力。

　　细细一数，众人至少召唤五百头异兽。大军在青木领域中奔腾，那些魔兽根本来不及反抗，就被撕碎干净。

　　土城中央有一座九层祭坛，四周位列数位神官，看到此情此景，吃惊道：“这些到底是什么人，居然有这些手段？”

　　“这才是神灵。”旁边黄袍神官叹息：“一位神灵有多少底牌？不需亲自动手，只需召唤眷属就可完胜。”

　　在眷属众多的情况下，真身打斗的神灵是最蠢的。

　　“但神灵终究是神灵，有其局限性。越靠近中央，他们的力量就会越弱。就算有一个功德神的重天世界庇护，也难以抵抗我们的禁神领域。”神官举起权杖，又呼唤地藏星各地的魔虫：“到时候将他们围杀，用他们来祭祀我们的神！”

　　……

　　葛书远和房衡在外面进行防御。

　　土城位处盆地，周边有一个个峡谷入口。

　　葛书远暂时接管荀易的天兵，让他们将荀易留下的“地藏黄杏”树枝一一焚烧，香气弥漫，灰烬搅和泥土堵在各个峡谷门口，只剩下三个峡谷入口。

　　岚虹在各个入口加固封印，忍不住问：“为什么不全部堵上？”

　　“全部堵上，我们难以察觉魔虫攻击的方位，不如留下三个缺口进行引导，更方便泄洪。”葛书远解释，又让人将灰烬埋在地上，避免蜈蚣、蚯蚓之类的魔虫从地下攻击。

　　隆隆——

　　大地震动，远处黑压压一片虫潮涌来。各种魔虫堆积在一起，在土城深处的召唤之力下涌入盆地。

　　“准备攻击！”葛书远下令，众人用仓促制造的防御塔楼进行防御。

　　看密密麻麻的魔虫，葛书远心中一跳：“就算在虚空中借诸位天神的手消减，地藏星至少还留存一半魔虫。现在……”抬头观望，在厚厚云层中似乎看到几颗明星。

　　汤镰等人并不会傻傻等待，他们在地藏星之外进行牵制。

　　“殿下，您能不能出手将地藏星破坏？”汤镰等人看向身边一尊光明璀璨的神明。这是风后大神派来的援军，一尊先天神。

　　神明研究地藏星，沉思道：“这颗星辰的实相躲在先天之域，我若攻击可以将其破坏。但产生的爆炸力足以将虚空炸裂，不单单是里面的人，你们也都要死。”

　　“不过，我可暂时牵制地藏星，你们进行杀虫，分担小辈们的压力。我相信他们会从里面找到出路。”神明以先天易数推算，察觉荀易这一行存活率很高，从容镇定并不担心。

　　一位位天神以大军凝聚天神之力轰击地藏星，设法引出地藏星魔虫，逼迫地藏星的主要战力都用来抗拒天神大军，真正对付葛书远等人的魔虫还不到整个地藏星的十分之一。

　　“但就算如此，我们也不能久持。必须早一步打断土城中央的祭祀，然后设法逃离这颗星辰。司命阁下，一切就交给你了。”葛书远将希望落在荀易等人身上。


第0249章 地藏星（五）

　　荀易等进入土城平推横扫，不久之后来到祭坛周边。

　　“太轻松了。”诸人心中窃喜，果然神明和灵修有一条巨大鸿沟，在他们这些神灵面前，任何灵修都难以取胜。

　　忽然，血腥之气扑面而来，众人打量祭坛，一个个神色大变，面带愤色。

　　“这般作为？地母可还有一点神明之尊？”孟翰忍不住骂出声：“邪神做法，也不过如此！”

　　祭坛高九层，每一层皆呈方正之形，有四位神官站在四角，手持四方之器校正方位。正四方的大道从第一层直通最高，犹如塔楼叠起。

　　最下方一层祭坛边缘，有一批神官将捆绑的无辜男女一一砍杀，头颅跌落在地，鲜血喷涌而下。似乎受到牵引一般，鲜血染红最下一层祭坛，然后不断向上蔓延。

　　如今下方三层祭坛都已渲染为血红，血气正开始流入第四层。

　　至于那些被砍头的男女，则推入血池被池中甲虫吞食，密密麻麻的黑色甲虫将尸体吃的干干净净，唯有森森白骨在血海中浮沉。

　　血祭！

　　在场除却唐世远和袁世宵二人外皆有神性，他们深深明白神灵的禁忌。

　　血食，在神凰纪元时就已被废，更别说这种大规模血祭。

　　按照众人推算，这种血祭至少杀了不下三千人。

　　荀易目光落在其中一位进行杀戮的神官身上，那位神官身着黑袍，和同伴一样蒙面，手持玉刀狠狠劈下。

　　看这位神官的身影，依稀像他认识的某个人。

　　这时，那些神官们也看到这些神灵。

　　比起他们祭祀的地母神，这些神灵不值一提。但他们的力量让人侧目，于是上百位神官联合念诵咒语，嘹亮的咒语化作白光环绕整个祭坛。

　　“这——不好！”张肃东反应飞快，当先冲向祭坛：“拦下他们！”

　　当敌人念诵大规模咒语，不进行阻拦就是傻子。

　　“追星箭！”

　　“秋华揽日。”

　　“横竹翠微。”

　　众人果断下手，但白光下落速度更快，稳稳罩住祭坛，张肃东刚刚冲到祭坛边缘，直接被白光弹飞。

　　“该死，果然是禁神领域。”张肃东把嘴里的土狠狠一吐，从地上爬起来。

　　他脸色难看：“诸位，遭了。”

　　禁神之域。

　　一听这个词，诸神神色都不对。

　　就算荀易这个刚刚入神道不久的人都清楚。禁神之域意味着隔绝神性，这是神巫时代针对神灵的方法。

　　如果没有禁神之域，上古时代哪里来那么多凡人挑战神灵的传说？

　　对内进行封禁，可以避免神灵进入内部，抵挡邪神的攻击，庇护凡人。而外进行封禁，可以将神灵封印在内，让神灵失去神力，仿如凡人。

　　这是神巫时代，天庭用来对付魔神、邪神的手段。只是后来凡人贪欲横生，在魔神的推动下用来对付神灵。

　　对神女们施加封禁，凡人就可进入其中对这些原本强大，而如今毫无法力可言的神女们施暴。什么曾经对凡人的恩惠，什么曾经对苍生的帮助，怎么比得上渎神所带来的快乐？

　　而对于男神，也可闯入他们的神域，夺取他们的宝藏，斩杀他们的神体，接受他们的神印。

　　在某个时代，屠神成为一种风气。

　　因此，天怒神怨，也让神灵日后在人间行走，多了一份小心。原本掏心掏肺对待的朋友、子民、信徒，在背后却有着各种邪念。

　　诸神相互看看，轮流尝试，即便是荀易的司命神性也被神域反弹。众神皆具神性，被这方领域排斥，根本不能进入其中，更别说对付里面的神官和巫女。

　　眼睁睁看得仪式第二步进入尾声，巫女的头发仅仅垂肩，距离魔神苏醒的时间越发近了。

　　“禁神领域早已被诸神封禁，果然是地母神的手段。”孟翰脸色复杂，若非地母神，如何敢跟天庭作对，将这种神术重新拿出来？

　　“哈哈……”那些神官见众神受阻，一脸得意洋洋。让你们闯进来又如何？只要禁神领域在，难道你们能够进入祭坛？

　　“强制性召唤神灵降临地藏星，然后设置禁神领域刁难诸神。在圣女大人的计划中，区区一群小神，根本无解！”

　　“一群连天神境界都没有的毛神，也敢自称为神？还是老老实实做地藏大人的养料吧！”

　　听到神官们的嘲笑声，张肃东握紧拳头，嘎嘎直响。

　　荀易沉思，似乎在考虑着什么。

　　“咳咳……”袁世宵轻咳一声，唐世远拍了拍胸脯。

　　不过诸神没搭理他俩，龙子镠冷着脸：“禁神之域并非无敌，禁神之域的本质同样是神灵之力。以高位神灵的神力进行排斥，只要能够压过那位神灵的力量即可。”

　　“但地母神的神力至少是先天级别，我们怎么压制？”经郎摇头，显然不看好。

　　袁世宵：“我说……”

　　龙子镠皱皱眉，思考在原先时代所看的天庭记录。“如果当初同样布置禁神领域，那么张肃东他们是怎么破除的？难道他们真用了传说中的禁术？”

　　将自己的神性焚毁，化作凡人再闯入其中战斗。这是诸神面对禁神之域唯一的方法。

　　封少初通过东皇阁查询，东皇阁也只能给出两个方法。要么，以压制整个神域的暴力破除。要么，废除自己的神力神性，以凡人的姿态进去。

　　“咳咳……”唐世远大声将注意力吸引到自己身上。兄弟俩勾肩搭背：“诸位，你们是不是忘了什么？”

　　神灵进不去，不代表他们不行啊！两个没有神性的灵修，这才是他们出风头的机会！

　　诸神看了看他们俩，一个个扭开头，继续商议其他法子。

　　荀昙一人头顶敲了一下：“别闹，你们俩怎么成！”

　　“为什么？”袁世宵捂着脑门：“我们俩是灵修吧？没有神性，按照领域来说等同于凡人，为什么不能进去？”

　　“因为你俩太弱！”胡定戎毫不客气：“你俩刚刚进入二重天的灵修境界，怎么可能击败那些神官？只能是过去给他们送菜！”

　　说起来，自己在前世时，根本没在青昙神女身边听说有他们俩存在。这么说，果然是清源殿的无名小卒？

　　“喂喂，你这也太看不起我们了吧？好歹我们俩曾对付过一个异界半神。”唐世远正要反驳，突然一道青影窜入神域。

　　“灼华桃夭！”剑光一闪，漫天桃花落英纷飞，主持结界领域的神官们被剑气撞飞。

　　血花四溅，殷红妖娆，少年手持常柏剑，挺直脊梁，面带笑容，少年望着对面那些面带惊恐之色的神官。

　　剑身一侧，滴滴血珠落下：“突然觉得，人神也没什么不好。至少在这种情况，还可以替天行道。”


第0250章 地藏星（六）

　　人神是一种特殊存在。他们横跨人神两界，具备神的特质，但又保留人的部分。可以在人间行走，同样也可游历碧落黄泉。

　　所以，在很多时候他们取代“巫”的身份。人和神之间难以联系，就需要人神出面帮忙解决问题。

　　同样作为神的人神比所谓庙祝、巫女、灵修更理解神的想法。

　　而且，人神的自由度极高。就算是禁止神灵的领域，对他们也毫无阻碍。

　　荀易刚刚不说话，默默将所有神力封入重天世界，神性封入功德树，最后将他的神魂隐没。

　　荀易神魂很特殊，他凝聚两种神性。一种是木德神性，茂陵剑和血脉领悟而来。将神性剥离，忍着痛楚封入功德树。一种是功德神性，精神所成，知晓“明心是功，见性是德”的道理，凝聚一点功德神性。后来神性投入魂魄，催发灵性的火花点燃一点先天神魂。相对于整个凡人魂魄，神魂仅仅是微不可察的一点先天之源。所以，当初进入幽冥也没被发现异状。先天神魂内敛，只留后天人族魂魄胎衣。

　　在禁神领域的判定中，荀易具备人魂、人体，所以自动放行。

　　神官们在最初的震惊后反应过来：“杀了他，他只有一个人！”

　　没错，祭坛之中的神官有多少人？排除正在进行仪式的三十六神官和祈舞圣女，下面还有一百八十位神官和三十位后备巫女。

　　二百多人联手，难道还杀不死荀易？

　　“区区一个谪落凡尘的神灵又能怎样？”神官手中凝聚地刺山石，突然身上衣服一紧，衣袍化作绳索牢牢将他困住。

　　“不怎么样。但对付你们这些人渣，足够了！”一脚将神官踹飞，撞到后面一大片人。

　　接着，青风席卷，荀易剑意纵横，茂林剑锋出鞘，碧光凝聚木气斩向众人。

　　木克土，这是当初元皇和地母大战，元皇以建木击杀地母时定下的世界法则。

　　太古神一言一行皆合于道，这种法则在而今展现，荀昙若有所思。捏着手中树枝隐约想到什么：“如果我解封玉树的真正力量，是不是可以破除地母的神域？毕竟当初就是它杀死地母。”

　　“小心！”突然，荀易背后有两个神官持匕首跳出来：“死吧！”

　　匕首沾染剧毒，寒光闪闪刺向荀易后心。

　　嘭——

　　旁边，突然一个拳头狠狠击中神官的下巴。袁世宵闪身而过，将围过来的几个神官击退。

　　唐世远在另一边按住两个神官的头狠狠一撞击，二人倒地不起：“喂喂，这明明是我们出风头的时间，大少爷你搞什么鬼。”

　　荀易没理他们，大喘着气，强行激发体内轩辕帝血，将后背交给唐世远和袁世宵。

　　三人闯入祭坛，外面人看着一阵心揪。

　　就算荀易以“人神”便利冲入祭坛，他没有神力，完全凭借自身的体力，能够支撑多久？

　　人海战术，耗也耗死他们。

　　神官们层层叠叠围住三人，荀易闭上眼，身上浮现一层黄黑色的花纹。

　　天鼋之纹。

　　除却龙子镠神色有些不妙外，其他人族出身的神灵又惊又喜，倍感亲切。

　　“司命阁下居然是轩辕之后？”岚虹惊讶道：“韦少翼，他跟你一样！”

　　韦少翼认真端详荀易身上的花纹，摇头道：“他的战纹比我完美，恐怕距离下一层觉醒也近了。”

　　如果觉醒第二层，凝聚轩辕战相力大无穷，就算一群神官围攻也没用。

　　别忘了，轩辕属土，他的战相凝聚大地之力，非但神官们攻击无效，反而可以让荀易顺利发挥战相的能力。

　　站在大地之上唯我不败。可用肉搏手法将一群孱弱的神官打死。

　　“轩辕战纹，加上木灵剑法。”神官们目露凶光，任何一种都是地母神宫所厌恶的，更别说两者相加。

　　“杀死地母的木德之力，外加击杀地母的轩辕之力，如果再有垕娲氏的力量，那么地母神宫三大恨天帝就全了！”张肃东等人见荀易勇武，一个个放下心。按照荀易目前施为，并不惧神官们。

　　“青柏茂陵！”看到一群神官拿着各种武器杀过来，荀易挥动青柏之剑。常柏剑和青柏之剑共鸣，一股股纯净的灵力恢复荀易的消耗，让源源不断上前杀敌。

　　身上被刀斧砍出一道道血痕，但敌人也被荀易一个个放倒。

　　看着伤口，荀易没用青柏茂陵的恢复力量，而是念诵咒法激发体内的圣灵石。圣灵石是栖族神物，蕴含无量生机。

　　荀易背后浮现一道人身蛇尾的身影，神女轻然搂住荀易，五色光辉将他和唐世远、袁世宵二人的伤势治愈。

　　“垕娲氏？”孟翰体内一股地母玄气不住暴动，差点忍不住杀机对荀易下手。

　　他面色古怪，真凑齐地母的三大克星了？这也太巧合了吧？

　　荀易笑容灿烂，对面一群神官们面带惧色。

　　元皇氏开木德之道，以建木刺死初代地母，鲜血遍洒山河，大地由此而稳固。

　　垕娲氏炼化七十二先天煞气，以七十二种族将复活的地母重新击败。

　　轩辕氏以帝剑彻底诛杀初代地母，终结地母不断死而复活的神话。

　　这三位天帝，是地母神宫一直以来的对头。

　　看到荀易一人承三人之力，神官们本能察觉体内地母之力沸腾。

　　“杀了他，给初代地母报仇！”在他们眼中，荀易背后站着三位神圣。一者龙袍加身，手持帝剑。一者人身蛇尾，手捧神石。一者龙首人身，手握神树。

　　秉承三大天帝的恩惠，荀易不断以加持法术帮助身边二人疗伤。三人花了好大功夫将神官们扫平。

　　扑通——

　　看到再也没人起来，唐世远二人倒地不起，慢慢恢复精力。

　　“还差最后一步。”荀易冷冷盯着祭坛上的三十七人。这些人被祭祀固定，就算眼睁睁看着同伴死亡也不能移动。

　　荀易抬脚一踹，踢起一块大石砸向光柱中的巫女。

　　“圣女大人”神官们脸色大变，但三十六人站在祭坛上一动也不能动，眼睁睁看着石头打向巫女。

　　“打不中，打不中！”这时候只能寄希望于巫女自身的运气。

　　“母神保佑，一定要保佑圣女大人。”

　　“保佑？”荀易嘴角露出嘲讽之色。在一位福神面前求取保佑？

　　石头在众人目光下，在截然不同的心思中狠狠砸在巫女头顶。

　　只听“啊”的一声惨叫，巫女轰下光柱，跌落在地，生死不知。

　　没有巫女祭祀，整个仪式戛然而止。祭祀的反噬之力炸开，光柱横扫，三十六位神官化作灰灰。

　　荀易锐利目光扫视一圈，常柏剑插在一块石盘解开禁神之域。

　　咔嚓一声，石盘碎裂，荀易也摇摇晃晃倒在地上。


第0251章 地藏星（七）

　　白芒结界消去，一群人冲进来。

　　“易哥！”

　　“哥哥”

　　嬴琇和荀昙上前查看荀易的情况，其他人则对那些倒地神官动手，确保他们再不会伤人。

　　荀昙帮荀易把脉：“是精神消耗太多？一个人打一百人，他这身体可受不住。”

　　嬴琇神色紧张，荀易在半年前还是一副孱弱多病的弱质公子，现在突然爆发这种战力，真的没问题吗？

　　荀昙俯首贴在荀易心口，听着荀易的心跳声不住皱眉。

　　原本，荀易的心跳跟她一致，而现在心跳声虽然活力迸发，但总有一股陌生感。

　　“不过应该没有大碍。”

　　荀易身上恢复元气的东西不少，栖族的圣物圣灵石，来自轩辕帝陵的常柏剑，还有他身上的轩辕血脉。

　　没多久会恢复意识，看到众人将神官们灭口泄愤，只留下少数几个活口，荀易心中感叹。就算将这些人都杀了，那些死去的无辜生灵也不能复活。

　　站在血池边上，看着血池之中的冤魂，荀易身上金色光辉慢慢涌现。封印的神力重新归来，神性之光转动如轮。

　　荀易默默念诵《九天鸿功元德太上经》，经文在头顶凝聚一卷宝册，神光洒下，金花飞舞，血池中的冤魂被神光一照，纷纷消去煞气飞入荀易头顶宝册。

　　“咦？”经郎看向荀易，荀易披着光辉宛如神圣，但他身上的功德神光没有一点血气。

　　他没杀过人？

　　功德神光澄静明亮，不见一点血腥杀戮之气。

　　“不对啊，刚刚他杀的这些人算什么？”经郎连忙翻看荀易刚刚杀死的那些神官。

　　荀易见这些神官利用血祭，就算是他这热爱生命的正直少年也忍不住下手重了几分。

　　但虽然他刺中要害，可那些人的死亡并没有记录在他身上。

　　“这些被司命神击杀的神官是主动自杀的。”经郎掰开他们的嘴巴，看到乌黑牙齿被毒液浸染。

　　“自杀？”诸神惊觉，尤其是福神一系的几位神灵，房衡脸色一沉：“自杀？自献法门？”

　　以自杀作为祭献，因为心意虔诚，是最高等级的奉献，远比杀别人更管用。

　　“没错，这些人咬毒囊自尽，以自杀的形态加快祭献。”经郎道：“虽然司命阁下出手重，但并没有一击毙命的情况，而是这些人在失去活动能力后主动自杀。”

　　又看了唐世远二人下手，同样如此。他们放倒人后，那些人主动服毒自杀。

　　“你们看，巫女的头发彻底没了！”封少初本来在寻找太岁魔神的下落，突然看到倒在血泊中的巫女头发慢慢脱落。

　　岚虹想到什么，飞快过去扒开巫女的衣袍。几个男神忍不住扭开头，封少初和经郎顾不得这些，上前翻开尸体，在巫女背上看到一篇诡异的红色祭文。

　　红色祭文通篇以血刺成，在巫女死后激发，继续辟神乐的下一篇章。

　　“该死！辟神乐根本没结束，她身上的祭文就是在自己死后用自己作祭品，强行唤醒魔神的！”

　　经郎刚说完，整个祭坛隆隆作响。

　　荀易眼疾手快，将血池旁边还活着的几个幸存者收入自己的重天世界。

　　荀易冲进来救人，但神官们下手加快，如今只剩下二十多个活口。除却人族外还有一些亚人种族。

　　统统收入重天世界保护起来。

　　众人小心翼翼退开，流满五层鲜血的祭坛轰然崩塌。

　　血池中的血液逐渐干涸，只露出池底的白骨。无数黑甲虫似乎察觉到危机，一个个疯狂从血池爬出，密密麻麻向四面八方逃离。

　　一道血影从血池窜出，落在岸边化作神官之貌。见此人，荀易兄妹不住皱眉。

　　那扭头对二人吼了一句：“不想死，赶紧逃命！”

　　说完，再度化作血光消失不见。

　　“是他？”荀昙脸色一变，看到自家哥哥阴沉着脸。

　　不过荀易反应快，反手拉起荀昙：“别想那么多，先撤！”

　　众人从祭坛旁边离开，站在不远处的大道上，只见祭坛彻底毁灭，地下涌出一片片粘稠黑水。黑水将所有神官和巫女吞噬，慢慢从地穴爬出，一只软趴趴的巨大魔兽逐渐成型。

　　“太岁？”

　　太岁是一种灵药，但其本质是地气郁结而成。若以灵气郁结，可当做药材。但如果是煞气郁结呢？

　　死气、毒气、煞气郁结的太岁魔兽先天具备破坏一切的本能。

　　太岁伸出流浆一样的触手将所有神官和巫女吞噬。其中作为主祭的那些人在他身上重新站好，太岁体内自动凝聚一座祭坛。

　　“情况有些不妙。”

　　祭坛成型，三十六个神官尸体被挂起来，而中央巫女赤条条进入太岁体内，利用她身上的祭文开始最后一步凝聚神性。

　　“七十二地星皆为煞气孕育，地藏魔神可借太岁躯壳复活。”诸神察觉太岁魔兽体内孕育的神性，经过这么半天的积蓄，太岁内部凝聚神胎，只要等祭祀完成就会化作真正的地藏魔神。

　　“杀了他！”封少初声色一厉，这是他从东皇阁接下的任务。

　　“杀？怎么杀？这只太岁魔兽至少具备天神之威。”房衡挑眉，站在远处就感觉到那股煞气和凶戾之气，和他们福神天然相克。

　　“不如先跟其他人汇合？我们暂时离开？”

　　“如果这时候退避，等太岁真正成神，我们都要死。”

　　“那也未必，别忘了我们的人就在外面。如果地藏星没人指挥，诸位大神就可顺利降临。”

　　众人争论不休，嬴琇目光扫着土城，突然拉了拉荀易的袖子：“易哥，你看。”

　　荀易随嬴琇手指看去，在土城另外一个城门口看到一大群被捆绑着的男女老少。

　　“祭品还有活着的？”荀易一惊，但此刻太岁魔兽逐渐张开身体，黑水一样的粘稠物慢慢涌向那些人。

　　撇下荀昙，荀易准备过去救人。

　　“等等！”众人赶紧拦下他：“过去那边，你一人对付太岁？”

　　嗖——

　　孟翰拿出弓箭飞快射出一箭。箭矢在太岁体内爆炸，那位巫女被孟翰以神力轰杀，只有半个身子不断往外流肠。众人不可察之际，一缕地母神力破坏封神仪式。

　　“荀易，你去救人！我先压制他。”孟翰和荀易眼神交流，毕竟是曾经一起在幽冥大战的战友，荀易瞬间明白。

　　拿出卡片一甩：“文鳐鱼！”跳上灵兽，冲向那些百姓所在。

　　孟翰看了看诸人：“诸位，别忘了我们可都是神，放着无辜生灵不救，这可不是我们的为神之道！”


第0252章 地藏星（八）

　　荀易和孟翰配合默契，孟翰引走太岁，荀易跳入地牢。

　　略略一扫，在这里关着不少人，一个个面黄肌瘦，精神不济。

　　九州人口太多了，更别说诸神开天辟地建立重天世界，稍微失踪一些人根本发现不了。

　　只要一个大洲少一千人，分润到各郡县才不过一二人。这次赭祌神母一共抓了上万人血祭。

　　在这座地牢，关了不下百人。

　　挥剑打开牢门，荀易脚一跺，青光领域蔓延，匆匆对几个灵修道：“你们先出来维持秩序，带领其他人进入我的世界！”

　　宝天青华钟震荡，青光碧浪帮助诸人恢复力量。

　　两个独目族的大汉一个激灵，顿时清醒。独目族是海外四洲的一个种族，同样是垕娲氏所造生灵，与炎黄人族一般，诞生神明和灵修，只是没有诞生天帝，没有炎黄族那般强势。

　　二人招呼其他人救人，荀易张开通道，黄绿色的光环立在地牢门口。

　　接着，荀易再度寻找其他地牢，不断在土城的牢狱区域救人。

　　……

　　另一边，孟翰打断太岁封神，又象征性射出几箭，炸碎神官们的尸体。

　　虽然打断封神的可能，但魔兽的行动反而越发激烈。一团团烂肉从地底涌出，原本被孟翰杀死的巫女在烂肉堆积下重新长出上半身。

　　其他神官同样如此，炸裂的肉身愈合，重新在太岁身上进行仪式，不断从大地深处汲取煞气。

　　“很烦啊。”孟翰不断将暗藏地母神力的箭矢射去，但三十六神官和巫女似乎形成一座天然阵法，操控重力和方向，后面的箭矢一一跌落太岁身躯，被太岁夹住吞入体内。

　　轰——

　　一只只粗如巨龙的触手从地里伸出，冲孟翰等人打下。

　　“朔桃醉春。”荀昙手中玉树一震，树上结出朵朵翠绿桃花。花香劲气飚射，一道花链定住一根触手。

　　唐世远二人抓准机会，青华气凝聚刀罡狠狠一劈，将那段触手斩断。

　　“嘭！”触手落地，飞溅无数软体一样的肉块在地面爬行。

　　其他人也已动手斩断触手，只见一大片触手在地面慢慢扭曲蠕动，最终融入太岁体内重新愈合。

　　“所以说，最烦太岁这种愈合类的灵兽。”张肃东神色不耐，撤下衣袍上的黑色肉块。以神火焚烧殆尽。

　　嬴琇皱眉，太阴神性散发阴寒之气，冻结身上一块块烂肉。

　　“大家谁身上带着火系宝物？能不能将太岁给烧了？”经郎震碎身上的几块软体肉块，反手扯下胡定戎背上的肉块。

　　太岁灵智不高，只凭借本能吞噬一切活物。按照这些神灵的手段足以逃脱，但因为荀易要救人，他们只好想办法帮忙牵制太岁。

　　毕竟荀易是神主，他的战略意义很大。能不能从地藏星逃出去，他至关重要。

　　火系灵物？

　　封少初想到自己不久之前得到的离火珠，马上将离火珠扔出：“果然，东皇阁不会傻傻送我奖励！”

　　东皇阁送的奖励品，从来都不是让宿主自己私下用的。在不久之后的任务上，必然会有大用处。为了新的奖励，让你乖乖将从东皇阁得到的东西一一用掉。

　　所以，封少初虽然完成很多任务，但他依然很穷。

　　红光闪耀，热浪冲霄，在一阵激烈的爆炸声中，离火珠炸碎几根触手。

　　琉璃色的火焰在触手上燃烧，除却呲呲响声外众人还听到一阵低沉的闷吼声。

　　“把这只怪兽惹急了？”嬴琇抱着凤琴，芊芊玉指波动“徵弦”。

　　嬴琇家传五凰乐，对应五行凤凰，按宫商角徵羽五音对应五行。其中对应火属凤凰的音律，便是徵音。

　　以烈火凝聚火凤之影冲入离火火海。

　　离火珠，顾名思义，里面封存南明离火，这是朱雀之火。

　　火凤引动南明离火，火光中生出一只只火鸟吞吐烈火。

　　嬴琇掏出三张牌：“不知这个仪式管不管用，但现在也只能拼了！”

　　将三张御兽牌扔出“南离之火”“朱雀之卵”“凤鸟之羽”。

　　三张卡片以三角形稳固连接，内中一缕缕南明离火慢慢凝形，火鸟啼鸣之声嘹亮响起。不远处那些南明火鸟一一投入三角阵法。

　　御兽卡片蕴含天庭封印的神术，这一套卡组能召唤朱雀之灵。

　　孟翰见了，随手扔出几张卡，同样召唤腾蛇之力。在地藏星这种场合，无疑更容易召唤腾蛇的力量。

　　只可惜不论是腾蛇还是朱雀，都难以呼唤外界神灵附体，只能凭借场地拟化神兽，能力只堪比四重天的神灵。

　　一只巴掌大小的小朱雀不断喷火，围绕巨型太岁闪躲触手，攻击他的核心。

　　腾蛇同样不大，只有一丈长短，尾巴横扫，制造深坑重新把太岁陷入大地。

　　“不行，没办法呼唤天神帮忙。”孟翰只好放弃这种便利的做法。众人分散开，站在土墙或者其他建筑上，设法将太岁的注意力从荀易身边引开。

　　只可惜虽引走大多数注意力，让太岁对付他们。却仍然有一些黑色软体慢慢铺开，如同黑水一样涌入地牢。

　　这时，荀易差不多救人完成，回头询问独目族大汉：“还差几个人！”

　　二人名叫黑雄和黑浒。黑，是独目族一个大姓。

　　黑雄说：“差不多都送入大人的世界，不过食物方面——”

　　一口气救出这么多人，食物方面很难保证。

　　荀易皱了皱眉，其实他在一开始前来地母神宫的时候作过这方面准备，在重天世界专门备下饮食。

　　但因为只有他一个活人，所以他备下的食物不多，以平日吃的精致菜肴为主。让青龙封印后放在重天世界中央的宫殿。

　　因此，他在跌入地藏星后一点都不担心，因为他有饭吃！

　　但是，那些食物够十个人吃三天，却不够这么多人吃一顿的。

　　“跟我来！”荀易带着二人去另一边的库房搬运东西。

　　若非时间仓促，荀易都有心把整个土城给收了。

　　挥手在仓库将一箱箱食物装走，突然有一个妇人窜出来：“你们有没有看到我女儿！”

　　“女儿？”三人相互看看，荀易跳上高处一看，远处有一个小女孩被太岁的触手抓住，缓缓拖入地坑。

　　荀易挥剑，但因为距离太远难以击中。

　　“孟翰！”

　　一声大吼，远处孟翰听到荀易的呼唤，弯弓射箭炸开触手，荀易纵身一跳，上前抱住小女孩，站在一处屋顶。

　　四下黑色洪流滚滚，太岁如同被激怒一样，掀起大浪吞噬房屋，将荀易隔绝在屋顶，难以逃离它的包围。


第0253章 地藏星（九）

　　“不妙，不妙啊！”看着四周逐渐爬上房屋的触手泥浆，荀易以神力张开领域进行驱散。

　　不远处，独目族二人施展法术，从独目射出黑色雷电，可效果不大。虽然击碎一块太岁躯壳，但是马上又被其他更多的太岁软肉覆盖。

　　“你们别费力气，先去我的世界。回头会有人在里面接应。”荀易已经跟青龙打过招呼，让青龙在里面关闭通道。至于他自己……

　　穿上神甲，常柏剑融合天道剑魄，准备杀出一条血路。

　　那妇人本还想说什么，被独眼大汉一把打昏：“要不是为你们母女，哪会有这种事？”两个大汉扛着她跳入重天世界。

　　看到通道封闭，荀易专心自救。

　　突然有三只铁箭射中不远处洪流。

　　铁箭尾端绑着符箓，无风自燃，三色神力以箭矢为中心张开。

　　三块领域融合，太岁被箭矢净化，逐渐露出地面，形成一片太岁难以侵蚀的神域。

　　“荀易，快点！”孟翰在远处骑着九尾狐大喝。

　　荀易马上跳入那块地面，接着前面又有一块太岁被箭矢炸开，露出地表，荀易继续跳过去。

　　孟翰神色严肃，在远处射箭，从太岁的黑色汪洋中给荀易射出一个个立足点。

　　吼——

　　太岁的躯体再度张开，巨大的身体高有十丈，乌黑浊气覆盖原先的地面，将孟翰射出的落脚点重新覆盖。

　　“木樨揽月！”

　　“天罡战气！”

　　远处众人纷纷施展道术神通，强行给荀易杀出一条路，让他从另一边跟他们汇合。

　　慢慢走过去，太岁似乎受不了这种骚扰，强行从地下爬出，整个身体晃动土城，荀易差点重新跌入太岁泥沼。

　　脚下太岁软肉蔓延，抓着他的脚不肯放松。

　　“珑！”荀易呼唤自己的属神，一条青龙在周身舞动，最终飞入战甲，金青色的战甲上浮现一条龙影，肩甲浮现青龙之首，最终变作一套青龙战甲。而荀易手中常柏剑化作一把巨大的金戟。

　　刀枪剑戟，武神战将们有各式各样的武器，青龙当年最擅长的武器是方天画戟。

　　嬴琇等人本准备上前救援，只见荀易战甲变形，一阵龙威怒吼，身侧三丈的太岁自动退开，似乎有一些畏惧。

　　“天神之力？”众人惊讶，难怪荀易进土城后一点都不急，敢情还有这种底牌？

　　少年身穿青龙战甲，手持与身高完全不符的巨大方天戟。

　　方天戟一敲，地面春神之力净化太岁。太岁如触碰天敌般飞快逃开。

　　“主神，这一击交给我吧。”珑神暂时放下解封重天世界的打算，鼓动全部神力，主仆二人联手劈出一道光刃。

　　青光蒙蒙，宛如月牙削开太岁。

　　太岁从中间分裂，光刃去势不绝，飞冲大气层震动天穹，一片云雷烟雨散下。太岁体内三十七具尸骸统统炸成血雾，再没有恢复可能。

　　舒了口气，荀易和珑神分离，回到嬴琇等人身侧。另一边，珑神在世界内部将世界通道关闭，招呼荀易世界之中的侍女鬼仆维系秩序。

　　“可惜主神的属神还是太少，我一人管不过来，如果再多几人，那就好了。”

　　嬴琇接过小女孩，伸手一扶，让她老老实实睡觉。

　　“现在——我们撤退？”

　　望着暴乱之中的太岁，被荀易以方天戟斩断成神根基，目前并没太大威胁。只要离开土城，即可逃离攻击范围，回头找天神们伏杀即可。

　　封少初张张嘴，最终没有说话。任务虽然重要，但命更重要。

　　胡定戎犹豫下：“这太岁就算不能封神，也媲美五重天的天神，战功不菲。”

　　太岁被荀易和珑神劈成两半，黑色粘稠液体流淌，慢慢粘合两半身体重新愈合。

　　“好恶心的东西，你们谁还有火系灵物，直接烧死算了。”龙子镠故作不耐，目光盯着太岁中央露出的一块白色肉体。

　　物极必反，在污秽至极的浊气太岁中会有一块“肉眼”，那块肉眼凝聚无尽灵气，其中灵液可助人蜕变天神之躯。

　　这团灵液，才是龙子镠跑来冒险的关键！

　　荀易显然也看到那块肉眼，思索一番有了主意。扭头对周围几位福神说：“大家谁有加持类神术，麻烦帮个忙。”

　　众人围过来，荀易伸出右手：“‘力大无穷’‘只手断石’之类的法术帮忙给我施加几个，顺带借用你们的天道权限。”

　　几位福神相互看看，纷纷伸出手给荀易加持，并将自己的天道之力凝聚一枚种子留在荀易掌心。

　　颜色不一的七颗种子化作光辉被荀易吸收。

　　重天世界功德树震动，七色虹光号召下，荀易一缕神念裹着清风激发功德树：“祈天之力，维德众生。”

　　利用福神特权，临时性解封天道七重权限。这种能力唯有在紧要关头才能由司命神使用。一般是对付异神或者邪魔，让福神爆发超限之力。

　　股股天道流光凝聚右手，七彩闪耀，源源不断有力量涌出。

　　“汇聚众人之力于一拳，他想干什么？”诸神心中疑惑，静看荀易所为。

　　只见荀易拿出一枚通红宝珠，宝珠闪耀天火之光，火气融化右手的手甲。

　　“这是……”

　　“烈武上帝赐予的天火珠。”荀易略略解释一句。这颗宝珠是当日烈武上帝以天火帮荀易淬体时所附带凝结的天火宝珠，其中蕴含烈武上帝的神光天焰。

　　右臂活动了一下，荀易狠狠将宝珠冲着太岁那块“肉眼”扔去。

　　“世界之力，禳灾解厄！”天道之力依附宝珠，加上荀易的功德神通，冲向灾害源头的太岁，红光瞬息击中肉眼。

　　“等等——”龙子镠反应过来，他该不会是想炸了肉眼吧？

　　胡定戎脸色大变，但二人根本来不及阻拦。只听“嘭”的一声，肉眼爆炸，无数灵液飞溅，天火神焱熊熊燃起，以灵液作为燃料慢慢将整只太岁焚烧。

　　火如山柱，黑烟滚滚，热浪扑面，荀易坦然走向太岁。

　　“哥？”荀昙想要拉他，荀易摆手：“放心，我有分寸。”

　　面不改色走向燃烧中的太岁。太岁被天火焚烧，吃痛之下本能挥动触手四下乱打。

　　不过荀易行走在触手中，身上似乎有一种特殊力量让所有触手打偏，根本不用闪避，轻巧进入太岁的核心腹地。

　　“福神的天眷庇佑，果然是最麻烦的东西。”几位武神见状，不由无语。如果他们上前，恐怕早就被太岁打死。

　　“我看刚刚根本不用救他，就算他自己也能逃出来。”


第0254章 烈融琰

　　荀易站在太岁核心区，赤炎光焰映面，观看焦炭废墟。

　　“我想，你应该已经具备灵智？”荀易伸出手：“那么，跟我走吧。”

　　火焰动了动，轰的一声火舌再度暴涨，差点烧到荀易的脸。而太岁传来阵阵凄厉的吼声，不断有黑血被火焰焚烧。

　　不愿意？荀易皱皱眉，额头浮现神性花纹：“既然这样，那我就用强了。”

　　食中二指并拢，在面前一划，金辉洒落，神光慢慢覆盖太岁以及火焰。

　　火焰跳动，飞出火石打向荀易。但荀易速度更快，迅疾画出神纹，念诵言灵大咒：“其身为焰，华光璀璨，焰彩照霄。异辉明曜，煊烨炽熠。其名曰琰，伏魔圣火，熊熊不熄。护道佑神，武功赫赫。”

　　鎏金色神纹闪耀，荀易轻轻一弹，神纹飘入火海。

　　封神？

　　诸神愣了下，经郎诧异道：“他要给太岁封神？”

　　“不，不像是太岁。”房衡琢磨荀易念诵的咒文，怎么看也是给一位火神进行册封。

　　火神？难道是他眼前的这些火焰？

　　神纹覆盖，密密麻麻的咒文笼罩赤炎，强行收束神焱力量。

　　“咔嚓”太岁表层被火焰焚毁，内里涌出滚滚浓烟浊气，怨灵凝聚的污秽化身和火焰相互厮杀，逐渐占据上风。

　　荀易微微一笑，端看浊气和火光对战。在火焰即将溃败时，细水长流把自己的力量送去。木生火，这是太古时代元阳和元皇两位天帝的关系。

　　以青木之光照耀，催发火势重新占据上风。而伴随这种青光融汇，火焰慢慢被荀易的言灵侵染，最终那道真名涌入火焰核心。

　　轰——

　　焰光一闪，火柱冲霄，这头太岁在烈武上帝的天火中终于消亡。

　　先天之域，烈武上帝虽有所感，扭头看向荀易的方向。

　　目光一动，破开地藏星的防御，地藏星稳稳拉扯到天神之域，诸位天神见状，降临地藏星进行攻略。

　　烈武上帝对面有一位手持权杖的女神，女神一动不动，和烈武上帝进行僵持。就算烈武上帝对地藏星干涉，这位如石像一般的女神也没行动。

　　烈武上帝是“武”的化身，任何跟他动手的行为都会被视为武力战斗。这样一来，主动陷入烈武上帝的领域只有死路一条。

　　地母神赭祌只能防守，以大地之力修改重力，变更方向，在身边制造重力迷宫，将烈武上帝困在自己的领域中，并且思考逃离之策。

　　火焰冲霄后被真言束缚，又有烈武上帝的目光投注为他催生。最终火焰中扑出一个少年，一拳狠狠打向荀易鼻梁。

　　荀易张开双手，毫无防备静看少年攻击自己。

　　就在即将打中时，少年似乎被一股特殊力量约束，手腕乃至四肢被无形气流束缚，只能老老实实被荀易抱住。

　　拍着少年的背，青光一闪，少年身上多了一套衣服。

　　少年赤发金眸，样貌和烈武上帝以及荀易有点相似，额头以神纹描绘一道“琰”字。他面带愤恨之色，不断打量自己旁边的神主，手中火焰化作刀刃，似乎在琢磨怎么烧死砍杀旁边的主神。

　　好一个桀骜不驯的初生牛犊。荀易心中暗笑，对自己的行动大为满意。

　　上位天神稍微落下一点力量就足以诞生一位天神。雷适由瘟君的豆子所化，乔正丰由财神铜钱所化。而烈武上帝的天火神焱自然也能凝聚一尊天神。

　　承天光元气，如果少年自主封神，吞噬太岁精华可一步登临天神。但现在嘛……

　　被荀易束缚，成为荀易的属神，自身力量也一步步被封印，成为跟荀易平级的三重天火焰。

　　就算如此，仍然是一种越制。三重天的福神，就算福利再高，也只可能有二重天属神四人，一重天属神十六。

　　青龙能够随时压制自己的力量，也就罢了。如今这火焰之神就算被荀易压制到三重天，仍然属于逾越。

　　不过少年脖颈挂着一枚玉牌，那是烈武上帝目光凝聚产物，内敛一道敕命，将少年定义为烈武上帝赐下的护道神，不算荀易的正经属神之内。而且可以利用玉牌解封少年的真正力量。

　　“上帝都说话了，你还有什么不满意？”荀易笑眯眯捏着少年的脸。少年马上去咬荀易的手，荀易反手一记手刀敲钟少年脑门。

　　少年磨牙切齿，反应就跟小狼狗一样，逗起来最有意思。

　　“嘿嘿，主神这笔买卖不错。”青龙从荀易背后飞来，小龙盘在他脖颈上打量火神。

　　火神目光敌视二人，若非主从契约束缚，若非烈武上帝默许，他一拳就把荀易给杀了。

　　看出少年体内的神力属性，青龙问：“主神要让他看守南方之门？”

　　荀易的重天世界观以四方中土为主体，运转四季轮回，建立四方之门。

　　目前除却北方之域外，其他三方渐有规模。青龙以木属镇守东方句芒之门，但至少还需三位属神辅佐荀易，以便让荀易凝聚四季法则，运转时光之道。

　　“没错。”荀易伸出手对少年道：“你真名为琰，不如再给你取一个姓，跟我姓荀怎么样？”

　　“免了！”少年没好气看着荀易，若非荀易横插一手，他完全可以蜕变为天神。

　　“我姓烈，烈融。”少年想了想，自己取名。

　　烈，取自烈武上帝，而融象征火焰，来自祝融之神。

　　荀易点点头，算是应下。

　　见此情况，青龙也道：“主神也不好天天叫我真名，我当初用的名字孟晨，是青龙一族的嫡系。”

　　“好。”荀易对名字不在意，只要真名由他，其他神号之类的完全可以让属神自己想。

　　“不过主神的强迫症好严重。他的真名也跟玉有关。难道您日后选择属神，都要从这方面下手？”

　　“怎么，不行么？这样才有美感啊。”荀易的这种强迫症，完全来自荀家的家传。每一代子孙取一个偏旁，规整严谨。

　　烈融揉了揉鼻尖，一张口，太岁尸骸上的所有火焰吞下腹中，板着小脸跟荀易去见嬴琇等人。

　　龙子镠冲向太岁尸骸，只见尸骸化作灰灰，什么灵液肉眼，统统焚烧殆尽。太岁的一切力量都被烈融吸收，化作他的本源神火。

　　“哼！”少年得意洋洋看着龙子镠，被我放火烧了，还能有什么存留？

　　胡定戎过来看了看，也没找到什么灵液遗留，不禁有失望之色。

　　反观张肃东等人，他们本来就不知道未来自己会得到一笔大机缘，一点也不心疼。见荀易身边少年，一个个面带慕色上前道贺。

　　两个天神资质的属神，这位司命阁下野心极大啊！

　　房衡心中警惕，作为同样野望福德上帝的人，他当然要小心这位比自己更杰出的同伴。重天世界还没建立多久，两个高资质的属神已经拐到手。

　　而胡定戎则想起另一件事：记得我们那个时代，东皇阁下以八大天神为辅佐，其中并没有这位烈火之神。这又是哪里出现问题？


第0255章 战利品

　　烈融少年心性，与十二三岁的小男孩类似。加上又刚刚出生，不习惯各种约束，神色不耐扯着身上大袍。

　　他不喜欢荀易变出来的大袍子，随手撕扯，木气幻化的衣袍缕缕条条难以遮掩身子。荀昙毕竟是少女，主动扭开头。

　　反而是嬴琇哑然失笑，将烈融招到身边，以太阴之气凝聚针线，帮他修改衣袍样式，做成上下一套的小褂。

　　比起松宽的大袍子，紧身小褂更合烈融口味。

　　荀易见烈融趴在嬴琇膝下，不自觉想到嬴琇的弟弟，自己未来的小舅子。

　　“嬴琇跟我一样，下面都有弟弟妹妹，的确有长姐风范。”荀易想了想，从重天世界掏出一根九节鞭。

　　这是当初他击杀庄乐所得之物，后来交给雪姨暂掌。在荀易前往地母神宫时，雪姨还给他防身。

　　“不知道你喜欢用什么武器，这九节鞭你先拿着。”

　　烈融接过九节鞭，看荀易的神色多了几分温和。这九节鞭不逊色天神之器，是庄乐炎龙化身祭炼之物。除却可当做武器外，还能布置九龙焚天大阵。火属之物，正合烈融所用。

　　这对未婚夫妻一个怀柔，一个施恩，不多时就把男孩骗的团团转，原本戾气散得干干净净。穿着红短卦，红短裤坐在地上玩九节鞭。

　　烈融？龙子镠从太岁灰烬中翻了半天，毫无所得。回来看到坐在荀易旁边的男孩，心中不住嘀咕。

　　可能是烈融手持龙族法器的关系，也可能是火克金的关系，更可能是烈融夺取他的机缘。总之，龙子镠隐约察觉这位火神跟他的克制，本能有一种厌恶和排斥。

　　命格相克，烈融对他当然也没好感，扮了个鬼脸，溜到嬴琇边上。他火气旺盛，而嬴琇身上的太阴之气正好帮他消火。

　　嬴琇想起自家弟弟，含笑摸着烈融脑袋，找荀易要了不少金锁，玉镯给烈融带上。夫妻俩笑嘻嘻，完全把烈融当做人偶娃娃随意打扮。

　　封少初脑子里“叮”的一声响起，东皇阁传来消息。“地母神宫任务第三环完成。”

　　“第四环，清理地藏星，并将玉砖埋入地藏星指定地点。”

　　东皇阁中传来一幅地图，那是封少初不久之前勘测的地藏星地形图，从地形图中选择十个地点，并且将玉砖传送给封少初。

　　东皇阁所在的空间极为特殊，那是东皇临死之前开辟的一方精神之域。无何无有，无垠无际。在这片世界，除非天帝亲自窥探，不然就算异界空间之主以及本界诸多无上神人，皆难以察觉这一片空间世界。

　　从这里传送东西直接送入封少初识海，不担心被旁人察觉异样。

　　“埋玉砖？”封少初不明所以，但东皇阁安排的这种任务不少，于是暗暗记在心中。

　　荀易等人灭了太岁，再不用担心土城的威胁。

　　“反正天神们会下来找我们，我们不如留在这里等待救援。”他们击杀巫女，斩杀太岁，打断地藏魔神复活计划，天庭自会记录功绩。

　　众人合计后，去跟葛书远汇合。

　　葛书远带领房衡在外地域，但不九州察觉土城中的危机。房衡找来几个福神去城中打探，这时又一并回到盆地。

　　荀易一跺脚，青光张开，重天神域笼罩神军和葛书远，将他们的伤势一一治疗。

　　接着敲动景天幽元钟，神钟爆发一股赫赫天神之威，模拟天神的精神波动将周围虫潮驱散。

　　葛书远将众人回来，抹去额头大汗：“幸不辱命，没让一只虫子进来。你们那边呢？”

　　“地藏魔神重生计划打断，土城危机解除，我们准备在这里等待援军。”

　　土城中补给充足，葛书远没有异议。

　　众人借助土城防御，小心外界可能存在的虫潮。

　　荀易带着几个福神在土城中转悠，将土城里面隐藏的各种机关密室，宝藏物资一一翻腾出来。

　　最后，众人坐在一起分红。

　　房衡作为财神，清点所得。

　　“天神兽骸骨三副。”

　　“五品大地属性的天神器两件。”

　　“灵华玉液九壶。”

　　“天胜金果十颗。”

　　“乌金神铁三百斤。”

　　“紫金天晶八颗。”

　　……

　　一种种天地奇珍被翻腾出来，众神目光闪闪：发了！

　　地藏星是一颗即将蜕变先天的星辰，一颗星辰孕育多少灵物？

　　土城是地藏星的核心圣地，所有灵物被魔虫输送到这里。

　　福神凭借大福缘将土城掘地三尺。还有葛书远等人诛杀的魔虫，取内丹共计不下万枚。再算上荀易不久之前收走的石像傀儡。

　　发了，真正大发一笔，就算是天神都未必有这幅身价。

　　荀易很大方道：“我得到一位属神，太岁的战利品几乎都在我这，我就不要什么了。”

　　“话不能这么说。”葛书远笑道：“我这边若非司命阁下的神军帮忙，也不能轻易抵挡虫潮攻击。再者，司命阁下部下损伤不轻，还是拿些东西疗伤吧。”

　　荀易看着清单，那些神官圣女留在土城中的东西足以培养数位天神。

　　在原本的世界轨迹，这些东西被汤镰等人取走。而现在荀易掌控土城，在这些天神降临之前包揽，被他们这些小神彻底瓜分。

　　“我就要这座土城吧！其他东西你们分。”

　　神军死后重归重天世界孕育，只要元气充足即可复活。

　　相比神军，荀易更看重整个土城用的材料。

　　后天五色土中的黑泽玄土和黄冈明土，单单这座土城就价值不菲。更让荀易心中某个念头得以实施。

　　荀易的重天世界以四方中土为主体，如果将后天五色土作为大地土壤。那么在天神之境能不能将五色土重新组合为息土？或者更进一步，复原先天息壤？

　　要知道，先天息壤之珍贵，在整个土城中都没有一丁点，只有一块后天息土镇压气运。

　　孟翰想了想，没要其他东西，收走那一块后天息土。他作为地神，跟其他人利益不冲突，众人得了少一个竞争对手，就把息土给他。

　　荀昙要了一些灵根神草，唐世远二人拿走各种内丹，嬴琇选择一件太阴属性的银针神器。最后其他东西被其他人分走。

　　“虽然没有得到太岁灵液，但取得另外一种大地孕育的瑰宝，同样可以淬炼天神之体。”龙子镠收好手中的灵果，众人在天神们来之前将战利品瓜分。

　　就连孟晨和烈融也拿到一些神金玄铁。孟晨拉着烈融回到重天世界，在世界之中以神金玄铁锻造神器。


第0256章 下黑手

　　虚空，三道精神力交流。

　　“得手了吗？”

　　“嗯，地角星到手。”

　　“地壮星也到手。你呢？”

　　“地平星到手。”

　　“换言之，还剩下地魁和地藏？”

　　异界三位神王暗搓搓交流彼此收获。

　　地母神宫的布局对他们这种大神而言并不陌生。他们在异界征战中见到几位地母施为，大多都是这种布置。

　　核心藏一座地母神宫，然后以先天星辰或者神器进行第二环布置，最后在外面进行第三环防御。

　　地神王不屑地母神的手法。他跟黄泉女王交手无数次，早已摸清这些地母的习惯。

　　七十二地煞星在第三环构建近似先天之域的特殊虚空。然后在核心放着五颗真正的先天星辰输送能源，最后五颗星辰保护核心的地母神宫。

　　在烈武上帝牵制地母的同时，三位神王不顾面皮亲自去偷星。又有地神王凝练的假星暂时替代，就算赭祌地母和烈武上帝一时间也没察觉。

　　“但接下来地魁和地藏便不好拿了。”

　　五颗星辰同时消失，赭祌地母要是还不能察觉，一头撞死算了。

　　“而且地魁星有地母主力，更有几位先天武神坐镇。如果对地魁星动手，他们势必察觉。”

　　时之王目光落在地藏星，看到荀易后心中一动：“你们俩去地魁星，我去地藏星，我们同时动手震碎星辰。然后我和天宇主自爆开辟时空门，送五颗星辰和地神王回去。”

　　“这么大代价？”地神王语气很惊讶。他们这九位神王彼此争执不休，虽然时空二神王跟他争执不大，但毕竟还存在一定分歧。两人居然肯做出这么大牺牲？即便是他们，在九州凝聚先天化身也很难。

　　天庭诸位上帝的压制太大，他们在这里行动保留七重先天神的力量都很难。除非如同焚天牛魔王那样真身降临。但结果如何，大家都清楚。

　　真身降临，只有被天庭灭杀的份。

　　天宇主隐约察觉这位老搭档不单单是帮助地神王。地藏星有什么？刚刚一直关注地藏星，似乎里面有什么让他垂涎的东西。

　　天宇主思忖后点头：“折损两个化身送地神王回去无所谓，只要回头地神王给我们一定补偿即可。”

　　“这是应该的。”地神王应诺，目前任何利益都比不上这五颗星辰和地母本源。

　　三人合计后分道扬镳，时之王的神念飘入地藏星。而背后悄然跟着天宇主的一缕空间神力。想要观测时之王的行动。

　　地藏星这时已经被天神们攻占，诸位天神忙着清理地表乃至深层的虫巢，反观荀易等人轻松惬意在土城泡温泉。

　　不久之前众人瓜分战利品，最终剩下三瓶炼体用的玉华琼浆。众人都想要，但彼此不好分配，于是孟翰建议：“不如大家一起用琼浆炼体？”

　　众神一拍即合，挖出两个大池子，以神术调和灵水、琼浆，制作两个简易温泉。

　　现在，荀易等人正在泡温泉，利用温泉中的琼浆灵液洗精伐髓。

　　男女分开，女性寥寥几人，剩下一群老爷们坐在池子里炼体。

　　唐世远二人最先出来，他俩身体不足以承受太多的灵力，在边上清洗后沉思旁边的土墙。

　　两个水池以土墙分割，另外一边就是嬴琇、荀昙和岚虹等女神。

　　唐世远和袁世宵二人站在墙角下，摸着下巴沉思：“这时候应该是小公主她们沐浴的时候？”

　　孟晨化作青龙游了一阵子，不时张望二人。他这色龙对墙的另一边同样感兴趣，只是对面有荀昙和嬴琇，顾忌荀易他不敢下手。

　　于是，青龙游到荀易边上：“主神不过去看看？”

　　荀易闭眼淬炼肉身，轩辕帝血在灵液刺激下越发活跃。甚至能够感觉到池子里其他轩辕传人。

　　“孟翰、经郎、张肃东、胡定戎，葛书远、他们也具备轩辕之血？”睁开眼，透过朦胧雾气，能看到这些人身上浮现的天鼋之纹，不过比荀易要差一筹。

　　听青龙撺掇，荀易伸手一抓，将青龙捏住：“看？看什么？我老婆和妹妹有什么可看的？”捡起两个石子打中唐世远和袁世宵二人，又把青龙系成绳结扔到水里。

　　在池子里潜水玩的烈融趁势将青龙抓走。烈融刚刚出生，这是他第一次玩水。虽然是火神，但对游泳很感兴趣。

　　抖动青龙，青龙不断嚎叫：“你小子轻点，我这龙魂受不起你的天火！”

　　烈融不理他，比划手腕上的离火圈对着龙角，似乎在思考龙角和离火圈的硬度。

　　“臭小子，白帮你炼器了！”青龙身子一扭，滑溜溜从烈融手里逃开，化作纹身重新落在荀易脖颈。

　　不久之前，烈融和孟晨进入重天世界，烈融刚一进来，空中那颗火球马上射下红光。这火球跟烈融同出一源，皆是烈武上帝的天火所化。在烈融还是一颗火珠的时候便搁置在火球上。

　　烈融眨眨眼，伸手一招，空中火球坠落，在南方砸出巨大深坑，引动整个重天世界的大地震。

　　“你——”孟晨大急：“这可是咱们世界的太阳。”

　　烈融不以为然：“用天火当太阳？回头我来操控温度，至于照明，再找一颗星星呗。”

　　火球在深坑中化作一座炎谷，跟东方雷泽一样，是烈融为自己建立的居住所。

　　荀易有感世界之中变化，暗中操控世界法则，在虚空中以泰苍星光辉暂代日星照明。以往不在意，但是现在重天世界多了一群凡人，不能不在意。

　　至于烈融，在这个世界多出一个神职“夏”。火胜而为夏，作为南方火正之神执掌世界祝融之门。

　　青龙孟晨见荀易都不说什么，也不好发话：“也罢，你这火炉最方便炼器，帮我打造一口青龙方天戟，也方便我日后出门战斗。对了，我再给你一张图纸，你给自己祭炼一件神器。”

　　青龙孟晨知晓不少上古、近古的神器炼制法门，传授烈融一个离火圈的炼制法门。二人在炎谷中鼓捣，将二人刚刚所得的那些神金玄铁天晶玉石熔铸，几个时辰后打出一把方天画戟和一把离火圈。

　　再后来青龙回返雷泽祭炼神器，烈融出去帮忙制作温泉。

　　“切！”见青龙逃走，烈融撇撇嘴，继续拿离火圈在水中晃荡。

　　“好一位灵火之神。”时之王注视烈融，沉思：东皇有八大属神，连同东皇自己构成九宫九歌之神。但现在……

　　凭空多出一位新的属神，属神同样意味道路选择。看到春和夏两位神灵，时之王颇为感叹：难道这就是东皇的想法，想要让自己的同位体走时光之道跟他作对？

　　“这个，应该是东皇的安排吧？东皇留有布置，在晴隆城安排先天神庇护他的命运同位体，在过去十七年里命运如同上个时代一般。但现在，没有任何人守护，这个同位体怎么从我手中自保？”

　　时光之力一点点渗透地藏星，悄无声息涌向荀易。而此时，众人毫无所觉，仍悠闲泡澡。


第0257章 圣石板

　　“舒服啊！”封少初从外面走来，扑通一声跳入温泉，感受适宜温度，不禁发出感叹。

　　“你干什么去了？”荀易奇怪看着封少初，封少初刚刚一直不在，不知在外面鼓捣什么。

　　“没什么。”封少初面不改色：“就是检查一下自己的神器装备。”他刚刚将玉砖埋好，任务完成，而下一环任务还没有发布。所以现在悠闲得很，总算暂时摆脱东皇阁的任务，不用担心失败惩罚。

　　众人静静泡澡，韦少翼和经郎在旁边喝酒。孟翰和张肃东聊着关于武斗方面的技巧。唯有烈融孩童心性，拿离火圈在水里游泳。

　　离火伏龙圈呈火红色，上面缠绕两条正反神龙。此物生来克制龙族，整个温泉浸染一种针对龙子的特殊力量。加上众人觉醒炎黄血脉，龙子镠待了一阵便不耐烦，主动离开。而随着离火圈戏水，池水温度不断上升。

　　孟翰皮肤通红：“你们有没有觉得温度有些高？”

　　“没什么，正好炼体。”张肃东哼着歌谣，在这股炼体之力的帮助下逐渐触碰天神层次。“闲着无聊，大家要不要比一比，看谁泡的时间长？”

　　众人相互看看，韦少翼有心比较几人的天鼋之力，当即应下。

　　轩辕帝血散入炎黄人族，只要是人族出身的神灵，大多都具备帝血，只是觉醒方向不同。有人选择轩辕，有人选择神农。

　　如今在温泉玉液刺激下，所有人族神都浮现帝血花纹，除却大部分天鼋之纹外，还有几人浮现火花一样的兽角纹路——炎帝之纹。

　　众人坐在水池子里比试，荀易经过天火焚烧，悠闲自然毫不惧离火升温，淡定看其他人仪态。

　　另一边几个少女泡温泉，荀昙放下手中扇子：“居然没人来？我还以为那两个混蛋会过来偷窥。”

　　荀昙太了解唐世远和袁世宵二人，明白他们绝对不会放弃这个机会，早早做准备。如果他们冒头，马上用青鸾扇掀飞他们。

　　“易哥在那边，怎么会让他们乱来？”嬴琇微微一笑，扭头看向隔壁：“听声音，他们准备比试耐热？”

　　“男孩子成天喜欢做这些无聊把戏。”岚虹面带不屑，浮在水中打盹。

　　荀昙目光飞快在她身上一瞥，看到峰峦起伏，然后默默看自己一马平川，最后又看向嬴琇。

　　嬴琇乌发长盘，玉颈修长，在温泉浸泡下肌肤透出一抹粉红。荀昙看到盈盈一握的适中大小，默默在一边受伤。

　　男人比泡温泉的时间，女性当然也有自己比较的东西。

　　“无非是一些没用的肉块罢了！战斗的时候一点用都没有！”看到岚虹揉着肩膀，波涛起伏，姿态妖娆，荀昙心中咬牙，恨不能一口咬下来。

　　嬴琇撩起清水，玉珠从光洁肌肤滚落，右臂一道银色神徽熠熠生辉。

　　“说来，嬴家妹妹身上的种族图腾我怎么从没见过。”岚虹想起一事，游到嬴琇身边，狠狠抓了几下，摸着她细腻皮肤暗中羡慕荀易艳福。

　　端看嬴琇身上的花纹，虽然跟炎帝一系的兽角赤龙纹仿佛，但跟炎帝火焰纯阳图腾蕴含的力量截然不同，反而是一种玄阴极寒的属性。

　　接着拉过荀昙，在她身上瘙痒，看到荀昙腹部闪耀的五色流光。

　　“荀司命觉醒天鼋之纹，你这亲妹妹觉醒的血脉怎么不是天鼋？”

　　“啊……别乱碰。”荀昙吃不住痒痒，不断娇喘。

　　“这花纹……”岚虹端详，最终摇头，两个明显轩辕后人但觉醒图腾血脉力量都不是轩辕，难道是母系传承？

　　另一边，众人比试耐热，孟翰受不了静坐，主动下潜游水。而且他感觉到温泉底部有一股特殊力量，招呼烈融下潜翻看。

　　过了一会儿，孟翰突然伸出头：“你们下来看，发现一处好地方！”

　　招呼诸人下潜，看到底部一块石板。

　　温泉池底部是他们用石板填平的，那些石板来自不久之前巫女们的祭坛。一块块石板方方正正，正适合填池子。

　　但现在，在离火圈的刺激下底部有一块石板浮现特殊的图腾。

　　那块石板上纹着一条黄黑色腾蛇，腾蛇环绕中央黑漆漆一团墨渍。而腾蛇守护墨渍，双眼如血红宝石盯着众人。不管从哪个角度看，都好像在注视着他们。

　　众人以神性憋气，唐世远二人最先受不住，主动离开水底。其他人倒无所谓，研究这块石板的来历。

　　“这墨渍是一种封印术，应该封印着什么东西。小易，能不能用你天眼看看？”孟翰能够感觉到石板散发的大地之力，鼓动荀易检查石板。

　　闻言，荀易施展“天道法眼”，天眼关注下在墨渍中察觉一道神性。

　　“等等——这是祭祀地藏之神的古老图腾！”荀易以神性传音，众人一惊。张肃东和经郎对视一眼，二人下去将石板托起，又有韦少翼等人过来，诸人合力将石板送到岸边。

　　敲击石板，孟翰不觉一笑：“有点意思，这块石板应该是祭坛核心的祭祀之物？因为被太岁打烂祭坛，所以跟其他石板堆在一起。”

　　“然后被我们拿来垫池子，又被温度刺激，终于露出真容？”荀易摸着上面墨渍，隐约察觉这个墨渍的力量很熟悉。就好像自己不久之前刚刚用过。

　　“珑，你来看看。”荀易召唤青龙，借天神之眼继续观望。

　　青龙看着石板，忽然道：“主神将石板翻到背面，看看有没有一条额头托着莲花的腾蛇？”

　　众人将石板翻开，背面果然有一条托着莲花的腾蛇。

　　“腾蛇是地母神的象征，但除却地母神外有一位天界女神同样偏爱腾蛇，以腾蛇作为守护神兽。为表示区别，一般供奉地母神的时候会着重描绘腾蛇的獠牙和眼睛。而那位女神，则在腾蛇头顶戴莲花冠。”

　　这一说，葛书远若有所悟：“垕娲氏陛下？”唯有四代天帝同样以腾蛇作为眷属。

　　“没错，而如果提及垕娲氏跟地藏之神的联系，只能想到一件事。”

　　“垕娲炼煞造人！”诸神异口同声，看着石板神色有些不对劲。难道这是垕娲氏封印的地藏之器？

　　孟翰恍然，难怪他觉得这东西有些眼熟。在他得到的部分地母神记忆中曾看到这件东西。“这是初代地母打造的七十二圣星石板，记载七十二地煞古神的力量。当初被垕娲氏净化，以垕娲氏一族的神力封印。”

　　体内地母本源蠢蠢欲动，暗暗压下这股力量，孟翰小心退了一步。

　　就在这时，时之王力量爆炸，整个地藏星被时光之力毁灭。耀目星光炸开，整个星域所在，再无一点生命波动。


第0258章 大挪移

　　“星辰爆炸能不能杀死东皇同位体？”时之王心中打鼓，对自己所作所为并不抱太大希望。

　　贯通亘古的时光之河在重归这个时代后，第一反应是对东皇下手。但事实上，杀人远没想象中那么轻松。

　　一位神王，轻轻一动手指就能捏死凡人，可那是在异界。

　　天庭治下，遥遥不可及。几次降临化身都被荀易身边的守护者惊走。

　　一次，荀易扶起一个摔倒老人。那个老人是天界某位大神的陆地化身，在人间体悟人生百态。荀易送老人过道，那位老人暗中照拂荀易三日。时光神王根本没有机会下手。

　　一次，曹侯幻化凡人审查晴隆城，荀易同样上前帮忙指路，再度将时光神王惊走。

　　并非有心人故意提防时之王，而是荀易天天做善事的时候无形之间帮助很多神灵。所以他身上功德浑厚，能凝聚天品功德道种。

　　就拿荀易被挖心这件事来说，当初若非荀易一念之仁，挖心一个月前救下一位濒死边缘的老者，也不会得到一线生机。

　　那老者是栖族某位护法长老，前来捉拿盗取圣灵石的女妖。虽将女妖诛杀，但自身身受重创被荀易救下。后来养伤之后找荀易报恩，正好看到荀易被人挖心而死，于是用族内圣灵石救人，保全荀易性命。

　　就连当初邪神抓取上元节出生的小孩祭献，之所以荀易等人能够逃出生天。并非福神赶到及时，而是某个荀易曾经施恩的贬谪神灵先一步打断仪式。

　　荀易常说自己人脉很少，全都是荀家积蓄百年的人情关系。但时之王清楚，荀易从小行善结缘，无形间有不少神灵关注，妖灵报恩。

　　荀易那一帆风顺的逆天气运，实质上就是一群神明妖灵暗中照拂的结果。

　　“最讨厌天庭的一点，就是一群神灵天天放着尊贵地位不要，成天化身万千在人间行走，救苦救难的同时点化凡人。”正因为天庭这种制度，所以很多时候善者得天而喜，越发行善积德。而恶者被天所厌，常有怨天尤人之举。

　　作为异界大佬，时之王明白异界没办法推行这种炎帝制度，所以极尽所能想要破坏天庭的理念。从凡人下手，让愚昧的凡人自行反天，才能让异界毁灭天庭。

　　“现在虽然处于地母神宫的神域，那些神灵没办法保护他。但……”时之王心中不安。不单单是东皇，他身边的西王妃，还有那位地神少年同样不简单。

　　西王妃以谋略著称，作为东皇的配偶神，辅佐东皇登临王神之位。而那位地神少年更是地母神命运的关键人物，甚至在他那个时代差点杀死地神王，有登临天帝之资。若非五德生克之道轮不到他，加上被龙族设计，恐怕早就成功。

　　一口气灭杀三个未来重要角色。还有垕娲氏的传人、天界武神八杰之二、风后看重的军神后辈。

　　全部被地藏星爆炸所毁灭。难道真的这么轻易？

　　在虚空等了一阵，时之王搜索虚空，见荀易“死后”并没留下什么东西，时之王神色一沉：“果然没事？如果他死了，至少会爆出那件东西才对！”那件东皇用来重演宇宙，或者象征两个宇宙本源气运的至宝。

　　然而，星云爆炸空无一物，时光之力顺着星辰毁灭之力冲入地藏星星核，探入真正的先天道星。

　　他进入后，星云中有点点玉屑演化一座玄妙大阵，一道青光从东皇阁悄然投入先天道星。

　　天宇主犹豫下，也主动将神力跟进，另一边在地魁星下手，和地神王打爆地魁星冲入先天道星。

　　……

　　温泉池，荀易只觉大地一晃，紧接着察觉天空不对劲。

　　原本黑沉沉的暗空浮现漫天明霞，虽然周围环境不变，但总觉得有几分异样。

　　“你们有没有察觉什么？”

　　“天空变化？”

　　天空大变样，隔壁也有察觉。

　　嬴琇当即换上衣服，招呼几个女伴过去问话。

　　岚虹当先跑来。“你们干什么呢！”

　　众人没穿衣服，见岚虹跑来，一个个狼嚎惨叫跳入水池，韦少翼大吼：“你就不能注意点么！”

　　“切，看几眼都不会掉几块肉。”岚虹性子豪爽，飞快扫过荀易、孟翰、张肃东等人，只可惜他们反应快，主动以神性光辉裹住自己。

　　一片圣光闪耀，更有封少初和葛书远以黑雾笼罩，换好衣服后才收起圣光黑雾。

　　岚虹略有几分失望，只看到少数几人的身子。

　　“可惜了，还准备拍下来呢。”收起留影石，岚虹招呼道：“进来吧，他们都穿好了。”

　　二女进来，荀易扭头看向嬴琇，好一副美人出浴图。青丝散落，素云雅衣，遮不住凝脂皙肤，风情娥眉。

　　“易哥，感觉到了吗？”嬴琇看向荀易，荀易穿着司命常服，正系着腰间玉带。

　　“嗯，貌似整个温泉池被转移了？”

　　荀昙扫了一圈，忽然看到那块石板。娇躯一震，双目无神，下意识走向石板。背后五色光辉闪耀，似乎被一股力量召唤，朦胧间形成一尊神女化身。

　　伸手触碰石板，缕缕五色神光从石板涌出。

　　“这是……栖族神力？”诸神诧异，疑惑看向荀昙。“轩辕之女，怎么具备和垕娲氏一般无二的神力属性？”

　　荀易皱起眉头，隐约察觉妹妹身上的怪异。他们俩是同父同母的亲兄妹，他们家轩辕帝血这么浓厚，怎么也应该是轩辕之力吧？而且外族觉醒栖族之力，一般都是兄妹或者姐弟，以孪生的形态存在，同时觉醒栖族血脉。

　　“但妹妹从哪里来的栖族之力？”荀易体内圣灵石忍不住跳动，缕缕神力自动流入荀昙体内。

　　摸着胸口，难道是这块石头？

　　荀昙背后五色光辉中露出人身蛇尾的法相，和荀易的轩辕战相类似，都属于即将苏醒的阶段，甚至荀昙的法相比他更完善，距离第二重觉醒越来越近。

　　五色霞光裹住石板和荀昙，最终石板上的垕娲氏封印解除，露出真容。

　　正面有腾蛇环绕四面八臂的地藏神人，神人心口用龙纹蛇篆写着“地藏”二字。

　　孟翰蹲下研究，体内地母神的本源呼之欲出和石板呼应。

　　“不好！快退！”袁哉顾不得胡定戎在场，焦急喊道：“别暴露你的地母本源。”

　　孟翰咬牙，往后退了一步，但为时已晚——

　　石板爆射一道神光和天穹呼应，万千明霞曜光齐鸣。黄光一卷，直直冲向孟翰。

　　“不好。”孟翰想要退，但体内地母本源吸引黄光，逐渐被黄光裹住。

　　张肃东下意识抓他，同样被光辉罩住，二人从众人眼中消失不见。


第0259章 天地战

　　天穹怒云滚滚，雷鸣呼啸。

　　大地山动地摇，火山喷发。

　　空中无数神人若隐若现，大地上同样有一群身形怪异的神明。

　　看着身边七十一位同伴，孟翰突然升起一个念头：“等等，我的视角并非旁观，而是以其中一人的身份在观望？”

　　七十一位同伴怒视空中那些隐没云端的大神。

　　接着整个大地浮动，巨大陆地形成一尊女神的形象，无数山岳构建手臂狠狠抓向天穹。

　　“天地之战！”孟翰心中明堂，这一战应该就是太古之处的战争，也是世界开辟的最初大战。而自己，不出意外便用地藏魔神的视角。

　　造物主创世时先塑造诸神，然后分清浊之气开辟天地。但最终力竭难以维系。后有天地二神一人飞入青冥托起清气，一人落入黄泉镇压浊气。

　　至此，天地开辟，拥有最初的偌大空间。

　　但天地本身就是两位大神的身躯，每时每刻都在运动，所以在这片世界中唯有太古神才能存在。

　　弱一点的生灵根本没资格在这个世界存活。

　　“没有人，有资格要求别人奉献来供养自己。”

　　孟翰突然想到这句话，在太古之初，恐怕诸神根本没有造人延续生命的欲望，更没有所谓祭祀。

　　太古神彼此只看到彼此，所谓责任义务更是浮云。唯一的义务和目标，就是帮助造物主维系这个家园的存在，独属于太古神的乐园。

　　直到天地之战，象征天穹的父神击败象征大地的母神。天乾与地坤，阴极与阳极的共鸣，世界诞生第一缕灵机开始孕育新生命。

　　在此之前，所有神明都是造物主所创。

　　通过地藏魔神的视角，孟翰看到诸神大战。一尊尊太古之神陨落，七十二大地之神统统被天神们诛杀，化作七十二颗星辰。

　　地藏魔神被一位浑身缠绕雷霆的神人抟成星辰挂在天边。而天神中，同样陨落三十六人。这就是未来三十六天罡和七十二地煞。

　　孟翰能感觉到地藏魔神的痛楚，那位雷霆闪耀的大神拥有比地藏魔神更强大的神力，撕裂神体，摧毁神魂，最终凝成星辰，在咆哮中眼睁睁看着自己的首领。自己视作姐姐的存在，被巨大青柱插入身体。

　　青柱隆隆作响，天穹搅动青柱，大地神血飚射，在地母惨叫声中，神血化作亿万万里长河遍洒大地，这就是最初的淡水。

　　大地之血化作甘泉淡水流入大地凹陷之地。至此，大地除却凸起的山岳外又出现新的景观。

　　而地母之死形成地纪，大地由此而稳固。原本每时每刻运动的大地随之沉默。在这片平稳沉静的大地上开始新的时代。

　　空中七十二颗地煞星辰怒吼，元皇以建木青柱建立通天桥梁，在大地之上建立天庭。

　　但作为最古老的地母，“霄”字辈的太古神，就算被元皇击杀，她的力量仍然不灭。神魂沉入大地深处，借助黄泉之力复活，也意味着大地最初的生死轮回。

　　怨恨之力在大地中孕育，天地间第一个生命秉承大地而生。他从天地之战中诞生，先天具备弑神原罪，又因为是第一个新神，携带整个世界的大运，最终将元皇击杀。

　　同样，元皇之血散落天地，和地母的血液不同，他的血液鲜少溅射于大地，而是汇聚在大地之外。汹涌的咸水凝聚汪洋环绕大地，形成世界最外围的守护墙。

　　如同地母一般，元皇死后化作天穹，永盘于大地之上，和大地死死咬合。

　　杀戮者登临天穹，占据元皇天宫号令诸神。他就是第二代天帝，也是不被后世所认可的天帝。他象征地母的怨恨，是大地孕育的金之力，演化整个世界的金玉矿物，掌控杀戮和战争的神职，他的本命星就是魔星祟冥。

　　他的出世，空中七十二魔星呼应，孟翰本能察觉地藏星的喜悦之情。

　　但属于地神的日子并没有维持多久。

　　元皇虽死，可一灵不灭。于天穹之中将开天之初存在的先天元阳之气伴随世间第一缕光明送入太阳星。

　　至此，携带元皇的灵诞生新的太古神——元阳上帝。这个神号并非他自取，而是造物主感叹元皇所为，不禁念出的名字。

　　因此，元阳上帝作为世界新的主宰者。

　　如果说二代天帝象征世界之暗，从大地孕育的黑暗，那么这位元阳上帝则是光明。他象征世界的开辟与进步。骄阳如火，烛照天地。

　　“所以，古老相传元皇和元阳二帝关系密切，有木生火之说，实质上元阳就是元皇陛下的化身？”孟翰看着这一幕演变，紧接着无数天神和地神从两位古老大神的体内孕育。

　　元阳上帝统帅众多天神以光明驱散黑暗，最终将二代魔帝诛杀，以大法力抹去他的神名，就算最古老的那些太古神，也没办法说出二代魔帝的神名。

　　三代天帝登基，再度斩落地母一系的统治。

　　以元阳为始，代代传承，天庭一直以来压制地母嫡系。

　　轰——

　　孟翰突然恢复意识，察觉自己在一处温暖湿润的黑暗中。这种感觉很熟悉，就好像曾经……

　　“我去！谁又把我给埋了！”意念一动，催动大地神力从土里跳出。只见自己在一处神宫门口。那块地藏石板就在自己身边。

　　神宫在地藏魔神的记忆中存在，这是地藏宫，地藏魔神的先天神宫。

　　孟翰看着四周，先天道光照耀，但四周反而有一股阴森恐怖之感。这神光并没有带来光明，反而象征初始的黑暗。

　　忽然脚下传来一阵动静，孟翰往下挖，将张肃东揪出。

　　“没事吧？”孟翰施法祛除二人身上泥土。

　　“还好。”张肃东吐了吐嘴里泥沙，张望四周：“这是哪？”

　　“真正的地藏星，这颗星辰就是地藏魔神的尸体。”孟翰跺跺脚，刚刚的经历让他清楚明白自己的处境。

　　因为地藏石板，他们俩被传送到此。其缘由，应该是地藏魔神的残留神性察觉自己体内的地母神力，想要自己继承地藏星。

　　“但是我可不是真正的地母，怎么才能继承这里？”孟翰不由犯难。

　　而此时，荀易等人也落在这真正的地藏星。

　　时之王攻击外界地藏星，在星辰毁灭时地藏石板主动送众人进入真正的地藏星保命。

　　接着，孟翰刺激石板，被送入地藏神宫。而没有石板保护，众人马上暴露在先天之域。

　　这是先天孕育的神星，重力比外面那颗地藏星更甚十倍。土城轰然倒塌，荀易飞快将土城收入重天世界。但不防一阵飓风吹过，这先天神风威能莫大，瞬间冲散众人，茫茫风暴中生死不知。


第0260章 司东神

　　黄风扬扬荡荡，天地无光，神哀鬼愁，转眼间众人分散地藏星各地，迷失方位。

　　“哎呦！”荀易被黄风刮走，孤身一人摔在一座山脚下。

　　这山沟壑曲曲，峭壁尖尖，四下荒凉不见人烟。

　　“幸好我神魂稳固。”荀易一抖身子，青光闪耀：“生肌肉骨！”身上被沙石擦出的血痕一一愈合。

　　青龙之纹在他身上游走：“地藏星神力内敛，但这里危险度远胜刚刚那颗地藏星。”

　　一位先天魔神的身躯，会诞生一大批神灵魔兽，这些神灵魔兽的等级在天神之上。换言之，就算天神单独进来，也具备一定危险性。更别说荀易他们这些小神。

　　“那荀昙和嬴琇她们……”荀易心中暗道不妙，他借助重天世界勉强还能自保。但荀昙她们怎么办？

　　说话间，不远处的洞穴冒出一大群黑甲虫，跟不久之前在祭坛所见食人甲虫类似。獠牙寒光惨惨，眼中红光烁烁。见到生人，马上包围荀易。

　　青龙飞快说：“在这种先天星辰，唯有两种生灵能够存活。一种是大而强者，胜似神灵。一种是小而多者，潜伏地底，众力诚诚。主神，这些甲虫虽单个力量不强，但无穷无尽，不可硬拼。”

　　荀易皱皱眉，身上涌出神圣光辉。神灵威压罩下，但那些甲虫毫无畏惧，反而更加激动冲向荀易这个发光体。

　　荀易想跑，但身子一僵，先天之星的重力实在太强了。比大周高二十倍不止，荀易难以适应重力变化，刚跨出一步马上摔倒。

　　“灼华桃夭！”一剑挥出，只在虫巢溅出几道剑花，然后密密麻麻的虫子将他包围。

　　“放着我来！”烈融从重天世界跳出，反手一击“火焰刀”斩出。天火炸开一条路，孙戬也出现取代荀易掌控身体。

　　他平日里在天武宫使用重力训练，最多能承受五十倍的重力。飞快一跳，和烈融一起窜开。

　　“你现在有没有什么眉头？”孙戬操控肉身，询问遁入重天世界的荀易。

　　荀易沉思：“这颗先天之星位处先天之域，应该是地煞大阵的核心阵眼？那么，会不会有前往地母神宫的道路？”

　　“地母神宫？主神指的是？”青龙冒出来，娇小的龙身不断飞舞。

　　“当然是玄黄地母宫了！”荀易伸手一捞，从重天世界拿起一块玉章。当初道司神命神官送他的东西。

　　“既然我们落入险地，那么也只好设法找高人帮忙。”

　　赭祌地母司掌重力与方向，而道司神是天地间最古老的方位神，彼此之间没有冲突才是怪事。

　　赭祌地母之所以没办法晋升九重天，很大一部分原因就在于道司神的存在。而道司神更替换代多年，积蓄神力海量，可仍然没办法晋升九重天，同样因为地母神的存在。

　　“在先天之域，我势单力孤不可能救援其他人，必须引来更高层次的力量，以大动静吸引烈武上帝的注意力。”

　　“所以，主神你要硬闯玄黄地母宫？”青龙吃惊道：“那可是一位八重天地母神的寝宫。”

　　“但是这位地母目前被烈武上帝牵制，她的地宫没有任何一位神灵。别忘了，地母神不会册封属神。”

　　地母神崇尚巫道，没有册封属神的习惯。她们培养巫师、巫女来借用自己的力量，虽然强大古老的巫师足以爆发天神之力，但绝对没有人达到先天神的级别。这就是荀易的机会。

　　“你、我、孙戬、烈融，咱们四个联手，外加我的神军，相当于一位天神战力吧？”

　　荀易又翻出一本书，当初龙歌从图书馆帮他找来好几本福神祭祀的书籍。其中一本就记录福神请神之法。

　　以神灵之身呼唤上位神降临，以天道之力强行勾连天庭，其中上位先天神中就有道司神一位。

　　道司神管理八方之位，并非单独的一位神灵，而是一组神灵。由最初先民伫立大地之上的道标凝聚神性。

　　东、东南、南、西南、西、西北、北、东北，外加中央，共计九神，又名居方之神。他的形象最初是一条九头龙。一头正中，八头对准八方。

　　九个头都具备自我意识，但因为最原始的方向观为“中央至高，中土至尊”，所以中央那颗头颅一直以来都是主头。

　　但时间流逝，众生认知变化，这位信仰中诞生的神灵慢慢改变自身。

　　九头龙的真身逐渐不被人所知，取而代之的是兄弟九人管理九宫方位，他们彼此之间竞争道司主神。

　　炎帝偏爱南方，在登临天帝之位前曾作为南天之主。加上轩辕大帝的指南车和司南神器，逐渐让南北成为辨别方向的标志。所以，司南之神占据主导地位。

　　而现在，龙相帝拜西，司西主杀之神逐渐占据主导。

　　荀易的祭祀本意是祭祀西方之神，请道司主神降临神念。以八重天的无上神威击败地母神。

　　但他忽略一件事。在先天之域地母之力的笼罩下，方向反复颠倒，根本找不到正确方向。荀易所认知的西方，实质上是东方。

　　荀易念诵祭文，取“黄冈冥土”和“黑泽玄土”搭建土台。身穿苍霭明霞袍，不断对台上摆放的玉章进行祭祀。

　　随着玉章发光，九条龙蛇快速舞动。龙蛇是地神象征，道司神同样以龙作为眷属。

　　九条龙蛇从玉章慢慢爬出，最后暴露其九龙一身的本质。

　　“九头龙？”荀易念诵居方之神，召唤道司之神。

　　同时，青龙在重天世界外围设法破开地母神的封印，强行和天庭沟通。虽然地母神的神力厚重磅礴，但伴随祭祀仪式的开始，一缕缕青光射出重天世界，从荀易的泰苍星扩散到天穹。

　　原本祭西神的仪式召唤到司东之神。

　　司东青主本来很不乐意：“一位福神祭祀？连神号都记不清，管你是谁，一概不理。”若非荀易是神灵，恐怕他都有心降临惩戒。

　　正要回绝祭祀时突然听到荀易的祷告之文。

　　“地母神？”司东青主神色一动，仔细倾听荀易的祷告。“对赭祌下手？”他突然来了兴致，目光探究祭祀来源。

　　在群星之中看到闪耀光辉的泰苍星，接着看到第三天太蒙天之中挂靠的重天世界。世界外围被一层大地黄雾封锁，隔绝在另一片世界。

　　但对他而言：“居然在赭祌地母的神域？”司东青主兴致来了，他当然清楚武神目前进行的大行动。但武神们找的是司南赤主，跟司南神早就谈好交易。

　　“但那是武神的交易，这是福神在召唤。”司东青主一脸兴奋，摇身一变，青光射入太蒙天，破解地母封印主动跨入荀易的重天世界。


第0261章 迷宫变

　　地母神域核心，赤气和黄气纠缠。

　　突然赤气停下来，烈武上帝现身：“殿下迷宫玄奥，朕一时之间也难以破除，这仗算朕败了。”

　　赭祌地母一听，面带得色现身，正要说话间，忽然脸色不对，在她体内凝聚一尊烈武上帝化身。

　　“该死！你阴我！”

　　烈武上帝本身就是“武”这种概念的集合体。

　　他虽然认输，但无形中将两人这种追逐定义为战斗。只要有胜负，有竞争，那么就可从中产生武帝源力。

　　赭祌神母体内成一缕武道源力，烈武上帝立刻定位：“找到了！”伸手一抓，神力形成牢笼。

　　神母面带厉色，果断炸了自身神体，黄气散开重新在迷宫凝聚化身，将那缕源力排斥体外，再度进行迷宫追逐。

　　只要烈武上帝抓不到她，没办法进行战斗，就可慢慢将其他武神一一消化。毕竟迷宫本身就可视作她的身体。

　　新的战斗开始，烈武上帝颇有几分无奈。就在他准备继续纠缠时，一缕青光徐徐投下。

　　道司神的神力波动微不可察，但在高手交战之间略微一点变化，立刻引起战局更易，两位大神马上警觉。

　　“道司神？”烈武上帝面带讶色关注迷宫。并非跟他们武神早有约定的司南赤主，而是司掌东郊之方的青色神主。

　　“司东之神怎么来了？”烈武上帝心中不喜，多一位司神，就意味战果需要多一个人分割，他当然不喜这种额外出现的战况。

　　不过能够给赭祌地母添堵，烈武上帝仍然出手相助，帮司东青主将力量投入地藏星。

　　“不能让他进去！”地母神神心示警，主动出手震碎那一股力量。“青主，你不过是七重天神，居然妄想跟妾身对抗？”

　　玄黄地母宫中飞出黄色光带，震碎司东青主的神力。

　　不过青主降临早有准备，借助荀易的祭祀进行定位，已经稳稳找到先天之域中的荀易。不断从天界传送神力，通过荀易的重天世界进行传送。青色道司神力源源不绝和地母纠缠，两人争斗之间无形中将地母陷入新的战斗领域。

　　“遭了。”地母神心中一凛，空中轰然爆发巨力，一拳轰向玄黄地母宫，直冲地母心脏：“地母，在朕面前，你居然敢动武？”

　　面对烈武上帝，任何一种战斗行为都会被他纳入自己的领域。

　　烈武上帝面前浮现一个领域，领域中有两个人。一黄一青，黄色意味地母，青色意味司东之神。虽然地母压制住司东青主，但二人这种战斗已经纳入烈武上帝的法则。

　　上帝伸手一点，地母化身震碎，那缕道司神力飘然飞入地藏之门和荀易勾连。

　　进入地藏之门，然后转入玄黄地母宫和烈武上帝呼应，地母必败无疑。

　　“不行，不能让他们汇合。烈武已经够难缠，如果道司神从内部干涉，我连逃命办不到。”地母暗忖：事到如今也只好拿出真正手段！

　　“无量宫！”地母在虚空显圣，指尖勾勒，层层龙纹蛇篆洒下。

　　迷宫扭曲，隆隆作响，重力与方向变化。维度次元截然不同的迷宫相互重叠组合，扭曲时空，变化重力，一个个大千世界在迷宫生成。

　　不单单是司东青主，连天宇主和地神王同样受阻。连忙躲入地魁之门，小心翼翼避开地母神的攻击。

　　迷宫变化，比刚刚更多几分杀机和诡异，更有无量时空变幻。每走一步，方向乃至时空都会扭曲。就算风后的推算之术，对这种迷宫也毫无办法。

　　“烈武，这是妾身对付天帝的招数，就让你先尝尝！”迷宫笼罩，烈武上帝同样被打入迷宫之内。拿出司南辨认方向，蓦地司南光辉一闪，主动脱离烈武上帝手掌。

　　烈武上帝：“……”

　　司东青主陷入迷宫，察觉方向难辨，青光凝聚神体，刚刚现身，更高次元马上射出无数发丝。发丝化作毒蛇瞬间将他击穿。

　　“这位心够狠的。”司东青主化作神念躲开攻击，突然背后一道赤光落下，打断司东青主的信仰通道。让司东青主陷入迷宫深处，无尽时空之内难以自拔。

　　“司南，你做什么！”司东青主暴喝，能够隔绝他的信仰来源，唯有自己的同伴兄弟。

　　“哼！明明是我先来，你回去！”司南赤主语气毫不客气，一把司南勺轰然落下，震碎司东青主的神念，彻底断绝神念跟本体的联系。

　　烈武上帝咋舌，赭祌地母见了不住咯咯直笑：“这些道司神之间的竞争果然激烈。”心神一松，也幸好九位道司神没办法联手，不然她这位重力和方向的母神恐怕早被剥夺方向神职，只剩纯粹的重力属性。

　　感谢他们之间的竞争，地母神笑面盈盈，烈武上帝颇有几分无奈，但也只好拿起飞回来的司南勺，继续辨认迷宫之中的方向。

　　如今地母赭祌彻底化入迷宫，迷宫就是她的身体，烈武上帝站在茫茫星空之中，不辨上下，不明南北，只能走一步看一步。

　　不单单是他，其他大神也是如此。

　　风后召唤诸神在身边，以神术推算迷宫每一步变化节奏。但迷宫变化别说他们，地母本人都难尽数了然。

　　可以说，这个迷宫如果演绎到最后，地母本人都会被困在这里。所以，这是针对天帝的杀招。按照赭祌原本预计，是十二位姐妹联手对付天帝的。

　　“这迷宫繁琐，怎么看怎么是地霄那女人的手笔。”电闪雷鸣，雷霄大以暴力摧毁迷宫。

　　雷霄大神的想法很简单：“任何力量都有其上限，以法则对法则，以雷霆摧毁迷宫。”周遭无数雷霆闪耀，一条条雷龙和迷宫演化的地蛇厮杀，在迷宫中击穿一层层空间。

　　迷宫每一层墙壁就是一方世界夹层，每一块地砖，都暗藏一方世界，在这无边无际的迷宫世界中，司东青主盘坐在虚空夹缝，双手抱胸，随着重力变化漂浮于无尽时空中。

　　时而头在下，时而头在东，时而重力消失，时而重力加剧。

　　盘腿抱胸，司东神思考脱离之策：“司南那个混蛋斩断信仰通道，根绝本体联系，如果实在走不了，只能自爆以避免被地母夺取我的大道法则。”

　　迷宫深处，荀易的祭祀之力根本没办法传递。眼睁睁看着身上那道祭祀白线慢慢散去。

　　倏地，另一道祭祀之力投注，白光和荀易的力量一模一样。

　　“咦？他重新祭祀了？”司东青主抓住机会，趁机定位方向，从迷宫中跨入地藏星。

　　但这一看，发现怪异之处。召唤自己的人并非刚刚的福神少年，而是一位少女。

　　荀昙被打落地藏星，她身边只有袁世宵这个靠不上用场的灵修，于是以手中宝树作为祭祀之物，以木灵神力呼唤道司之神。

　　原本单独召唤很难将司东青主引来，但荀易和荀昙的灵魂波动几乎一致，两人心中同时呼唤司东青主，二人之间形成共鸣，精神力量相互叠加，让司东青主介入这一道连线，终于跨入地藏星所在空间。

　　只是在行动时，司东青主有些疑惑：“一抹一样的灵魂波动，就算是兄妹也不可能吧？”

　　但不管怎么说，降临地藏星，意味着他逃离地母迷宫。

　　“哈哈，终于进来了！小子、丫头，本大神来帮你们了！”青光跨入地藏星，正要动手时，突然自身“啪”的一声解体。被信仰之力一分为二，分别落在荀易和荀昙身边。


第0262章 三角形

　　“扑通！”少年摔在祭坛上。

　　荀易祭祀道司神，等了半天只见重天世界空中青云滚滚，但迟迟不肯落下。

　　而青色也让荀易心中疑虑：五方道司神崇尚五色，目前道司主神以白为正色。这青色是怎么回事？难道是我神力属性的关系？

　　焦急等了良久，最后青云里落下一个少年趴在祭坛上。

　　“我去，居然连我的样貌都改了！你们俩够可以的！”少年立刻炸毛，指着荀易神色激动：“你跟你的化身在搞什么鬼！”

　　“化身？”荀易皱起眉头，盯着眼前这个跟自己一模一样的少年。

　　没错，鼻子眼睛身材四肢，这分明就是另一个自己。

　　“人家都说，召唤某些神灵时，神灵会展现祭祀者心中的样貌。主神，难道你就这么自恋，非要让他们变成你的样——”没等青龙说完，荀易马上动手将他打结扔到一边。

　　啪——

　　常柏剑插在祭坛上，从青衣少年胯下轻轻擦过，少年一个哆嗦，只见荀易挂着不带温度的笑容：“阁下是谁，为什么出现在我召唤道司主神的仪式上？”

　　背后阴气森森，看出荀易情绪不对，少年飞快说：“本大神也是道司神，司东之神。谁让你将祭坛对准东方，不找本大神找谁？”

　　道司神的祭祀仪式有特定规程。最重要的一点就是方向。

　　祭坛对准哪个法相，就会祭祀哪位道司神。

　　荀易对东方，自然而然就是司掌东郊，以青为正色的神灵。

　　青龙把打结的身体复原，瞧着司东青主：“主神，的确是大东神的神力。”曾经青龙跟随句芒大神拜访司东之神，两方关系还算不错。

　　少年从祭坛上跳起来，也看到青龙：“八代句芒的属神？你小子居然在这？”

　　察觉青龙和荀易之间的主从联系，少年恍然。是啊，一位陨落主神的属神，最简单最直接的方法就是找新的主神。不过这位主神是不是有点太年轻了？

　　“司东青主？”荀易收起剑，抬头看看天空，青云散去，通道消失，在他感知下司东青主的神力并不比自己高多少。

　　“司东青主作为太微之境的先天神恐怕带不来多少力量。”荀易心中盘算，现在他有天神之力？

　　少年察觉荀易质疑，冷哼一声，没多说话，而是感应自己另外一个化身。

　　荀易跟荀昙进行召唤，在少年跨入地藏星的同时被二人强制性切割，大部分本源神力被另外一个自己带走，目前自己只有三重天神力。

　　……

　　袁世宵眨眨眼，刚刚荀昙进行请神，跟她哥一样以地母神的方向神职画大饼，结果空中掉下一位美人。

　　美人将荀昙撞到，两女纠缠在一起，荀昙被一团柔软捂住脸，差点不能呼吸，下意识捏了捏。

　　“啊——流氓！”女人尖叫声响起，然后突然一愣，赶紧查看自己身体：“居然是女性？算了，也不是没用过女性化身。”

　　司东青主对性别没有太多概念。

　　作为最初的方向神，九头龙神，它没有后天阴阳性别，先天孕育，受信仰而不朽。在漫长的人道变迁中，凡人对神灵的定义不断变化，他的外貌也跟凡人变化而变化。这也是大多数信仰神的弊端。随众生信仰改变而更易自己的形象，有诸多兽身之神蜕变为全人之态，更有无数神明被信仰改变。

　　最终，在信仰纠缠中九头龙神永眠，从头颅中孕育九位全新的道司神，统御九宫之方。

　　他们在凡人面前降临化身时，一般都使用凡人心中所想模样。

　　不过这次突发情况，司东青主为进行定位，先将自身灵魂波动调节至跟荀易二人一致，然后以三位一体的定位术进行降临。

　　结果导致神性本源分裂，两个化身被迫选择和荀易灵魂波动一致的外貌。

　　女子沉思间，旁边袁世宵弱弱道：“这位姑娘，你是不是起来一下？我们家小公主要发火了。”说着，他目光不断盯着女子前方波涛汹涌的凶器。心中默默想到：难道小公主未来也会长到这一步？好想伸手去抓啊！

　　荀昙被女子压着，几乎一模一样的脸，唯一不同的就在于荀昙身材青涩，而女子性感妖娆，尽显风姿。

　　女子跨在荀昙身上，看到身下小女孩，下巴一扬，高傲道：“就是你在召唤本大神？”

　　荀昙突然伸出手使劲扯着女子前部，捏着咬牙：“故意变成这幅模样，你是在嘲笑我吗！区区一团肥肉，居然敢在我面前晃荡！”故意变成荀昙的样子，然后制作一副性感化身，这是在嘲笑“太平公主”吗？

　　突然间，荀昙似乎明白为什么唐世远和袁世宵天天叫自己“小公主。”

　　小公主……小公主……

　　“原来如此！”荀昙狠狠瞪着袁世宵，袁世宵不明所以，根本不知道自己哥俩已经被荀昙狠狠记下一笔。

　　“啊……疼疼……”女子不断尖叫，快速打开荀昙的手，抱胸站起。

　　长发一扬，女子飒爽说：“本大神是司东之神，听你的召唤，降临于此地，你就是我的契约者？”

　　荀昙哼哼起身，看到宝树之上一片绿叶枯萎，略有几分心疼。用建木树枝请神，对树枝的灵力消耗太大。不知回头需要充能多久才能复原。

　　“没错，是我召唤道司神。不过你能不能换一个样貌？”看着这个样貌，荀昙不爽啊！

　　司东青主的女性化身比荀昙高很多，身材高挑，丰满美艳。虽然面庞和荀昙仿佛，但怎么看更像荀易的女性化身。那眼眉鼻梁，像极了自家兄长。

　　“办不到。”不单单是女性化身，男性化身同时也这么回复。

　　“办不到？”荀易捏着少年耳朵，皮笑肉不笑：“我最烦别人用我样貌，你这是找死呢，还是找死呢？”

　　“呦呦呦……疼疼……你轻点……”少年目前神力不如荀易，被荀易当人偶随意揉虐。

　　迷你青龙在一旁用龙爪捂眼睛：完了，完了，主神胆大包天，连司东青主都敢这样对付。

　　烈融眨眨眼，摸着离火伏龙圈，就等荀易下令上前打死司东化身。“反正他神念没回归本体前，本体不清楚这里的事情。将其击杀，以确保这件事不外传。”

　　烈融戾气重，想法和青龙截然不同。

　　“我是真办不到。”和荀易一模一样的脸露出委屈之色，他利用三位一体的神降之术，无意间察觉荀易和荀昙之间的特殊联系。

　　两人之间被一条特殊的线绑定，完全一致的灵魂共鸣，让他不得已用神念跟二人产生真正意义上的链接。换言之，三人成为命运共同体，这道神念的灵魂波动被固定成二人的灵魂模式，模样也必须从荀易这里来衍生，毕竟荀易是真正的主体。

　　解释之后荀易只得暂时放弃，笑容灿烂拍着少年：“早说嘛，既然道司神不能改变模样，那我大发慈悲让你暂时用一用我的脸。至于使用费，暂时免了。这么英俊潇洒的帅气脸庞，相信道司神也很少用。”

　　“现在，我们考虑下怎么进入玄黄地母宫。对了，怎么称呼道司神？”

　　“暂时叫我荀昌吧。”

　　啪——

　　荀易再度将常柏剑拔除，笑容散去，目光阴冷：“你说你叫什么？”


第0263章 三兄妹

　　漆黑甬道，经郎气喘吁吁拼命往前跑，后面跟着一条巨大的黑纹蚯蚓。庞大身躯运动，地道中扬起黄色烟尘。

　　在这颗先天之星，单独生存的巨大魔虫都具备天神之力。

　　“比外面那颗地藏星的物种厉害多了，难道外面那些魔虫都是以这里的虫子作为原形？”经郎叫苦连天，事实也如他所想。利用先天之域衍生的生灵进行后天培养，才有外面地藏星那一星辰的虫巢。

　　地穴隆隆，追命之声越发逼近。

　　咬牙使出吃奶力气，再度加快速度，突然黑纹蚯蚓的追逐声消失。

　　经郎刚准备歇息，扶着墙壁恢复神力。

　　“没有司命阁下的神术帮忙，自己恢复神力好麻烦。”尤其自己重天世界不能动用，连补给都成问题。

　　嘭——

　　墙壁炸开，蚯蚓魔虫露出森森牙齿，对经郎狠狠咬下。

　　“啊——”左臂被咬断，经郎被巨力甩飞，然后蚯蚓慢慢从土壁爬出，对下张开大口。

　　“作为地下生物，眼睛退化不见光明，用火焰攻击眼睛。”说话声在地道蓦然响起，然后火光照亮地穴。

　　烈融一个闪身，举起离火伏龙圈击中蚯蚓。

　　蚯蚓又名地龙，这条黑纹蚯蚓已有半龙之体，正巧被烈融克制。轻而易举击碎头颅，低沉叫声不绝，在原地挣扎不休。

　　经郎心神一松，身子倾斜摔落，马上被人搀扶。

　　看到身边人，略有几分惊讶：“荀司命？”

　　“不，我是他哥。”司东青主盯着不远处蚯蚓，随口道：“我叫荀昌，你既然跟我弟是朋友，那么也是我朋友。”荀昌大大方方跟经郎拉关系。

　　荀易默默走在后面，敲动宝天青华钟。宝天青华钟和生肌肉骨配合，有断肢再生之能，经郎手臂再度生长。

　　一路上，荀易审视荀昌。

　　体内孙戬忍不住问：“他这个名字有问题？”

　　“那是我死去大哥的名字。”虽然荀易那个大哥没有生出来，但荀易对这位大哥怀着一份复杂心理。

　　如果这位兄长出生，那么他的未来会是什么样的？至少，不会得到荀家这么多照顾。他那位大哥才是真正的荀家家主。而他，应该跟自己二叔一样默默退居二线？

　　虽然不想说，虽然不想往阴暗地方想，但如果……如果兄长活着，恐怕自己的待遇，乃至受到的宠爱都与现在截然不同。

　　司东青主用跟自己一模一样的容貌，言行举止间有几分刻意模仿自己，就连名字也用自己大哥的名字，这里面到底在暗示什么？

　　不远处蚯蚓吸收大地之力重新长出头颅。地龙生命力顽强，就算剁成数节仍可存活。

　　“切——”烈融交手一阵飞快后退。

　　荀易正要让孙戬准备攻击，突然扶着经郎的荀昌化作青光闪过。

　　下一刻出现在蚯蚓身侧，手轻轻一探，从蚯蚓体内抓出一枚红珠。蚯蚓随之倒地不起，生机尽消。

　　荀昌一口将红珠吞了：“就算神力跌入低谷，但先天境界岂是一群渣渣可比？”说着，目光有意无意看向荀易。

　　荀易回望，对荀昌暗中威胁毫不在意。

　　的确，先天境界很高明，但在重天世界面前，如果荀易有心拼命，并不惧荀昌。大不了两人同归于尽，然后在神庙进行神代。

　　反正荀易在晴隆城留有神庙，就算身陨，神庙中也会诞生新的大司命。

　　“大哥不是还要去找妹妹？带路吧。”荀易上前搀扶经郎，让荀昌带路寻找荀昙。

　　就算神力低谷，但道司神神职还在。道司神，指引道路和方向，更有推算敌人弱点，查找罩门的能力。

　　一路上荀昌指点，烈融和孟晨出手打死一群魔虫，实在不行他还可亲自动手。利用魔虫的内丹恢复神力。

　　就这样，不久之后跟荀昙三人汇合。

　　看到荀昙旁边仿佛女性化身的自己，荀易嘴角抽搐。这位大神无节操，但也不至于用自己的女身吧？

　　荀昌看到那尊女性化身，一声大笑，主动上前跟化身融合。

　　男性荀昌保留大半神职属性，而神力则在女性化身处。两人融汇，最终以男性荀昌为主，穿着邋遢青袍出现在几人面前。

　　经郎有些疑惑：“令兄这是……”

　　“别理他，他有女装癖。”荀易对荀昌毫不客气，并且将荀昙拉在一旁询问他们路上发生的事情。

　　荀昙见荀易身边荀昌同样有几分惊讶，但想起自己身边这位“大姐姐”所言，了然：“果然哥哥也在召唤道司神。没错，在这种危机中召唤道司神是最佳方案。”荀昙有过多次危机经验，反应迅速，不料自家兄长也有同样想法。

　　“这位道司神一路击退各种敌人，总算有惊无险。”

　　二人交流后，问起嬴琇、孟翰和唐世远的情况。只是二人一路毫无所得，只能大眼瞪小眼。

　　“如果找你们同伴，他们没事。”司东青主恢复神力，活动了一下，以神念覆盖整个地藏星。

　　“除了你们外，在地藏星还有八个人。两个男人在地藏神宫门口，一个武神和两个福神在一起，一个福神持剑独自行动，剩下一男一女，一个是灵修，一个是嫦娥。”

　　荀易这一盘算，皱起眉头：“只活下来这些？”

　　“活下来这些人就不错了。”荀昌道：“这可是先天道星。天神林立，这些人能够活下来，说明身上都留有底牌。”

　　“持剑福神应该是房衡，至于那个灵修和嫦娥，是嬴琇和唐世远？”

　　唐世远很幸运，他跟嬴琇分到一组。嬴琇以太阴神力消除重力对二人的影响，才让唐世远能够随意行走于大地。

　　和大地的重力法则类似，太阴同样有引力相关的法则。所谓“奔月”，在嫦娥女神们眼里，就是利用太阴引力消除大地重力，以轻灵无重之身飘入太阴星的飞升之路。

　　二人凝聚月环，行走在大地上寻找荀易等人下落。

　　嬴琇不傻，唐世远也很机智，两人合计后想出办法：“大地重力并非均匀散布，不同地域的大地重力截然不同。那么，如果在整个星辰最核心领域，其重力是不是远高于其他地方？”

　　于是，二人向重力最强的大地核心走去，也就是地藏神宫的位置。

　　不过司东青主所要前往的玄黄地母宫截然不同。玄黄地母宫为联络巫女、神官，选择整个星辰重力最轻的无重领域。在那里，会被光柱直接传送到玄黄地母宫。

　　于是，荀昌瞒着荀易兄妹，带几人前往无重领域进入玄黄地母宫。


第0264章 永生术

　　大周，空中无数流光闪过，冰垣和汤镰等人重新凝聚化身。

　　一位武神骂骂咧咧：“格老子的，是谁炸毁地藏星将老子的化身给灭了？”

　　汤镰和冰垣阴沉着脸，诸神在星辰爆炸后化身同时被毁，更有无数大军被星光剿灭，损失惨重。

　　新化身来到地母神宫所隐藏的荒山土台，如今土台形成一座十色迷宫。

　　这迷宫就是赭祌地母的得意神通，将自己领域具现化的产物。所谓七十二星，五大先天星乃至玄黄地母宫统统在这个迷宫中。

　　玄黄地母宫是整个迷宫的中央核心，五大先天星是进入迷宫内围的门户。而外面七十二星构建复杂地形，目前正有武神大军在外围进行搜查。破坏占据一颗颗星辰向着迷宫内部进发。但是迷宫内部地形复杂，方向难辨，陷阱无数，将一队队武神大军陷落。

　　“这迷宫连九重天的无上神人都难以轻易辨别方向。”

　　诸神看罢，不敢轻举妄动。

　　“但从镠殿下口中得知情报，我们借来道司主神的神器，并且有弘文帝君推算迷宫，已经逐渐有了眉头。”一位神官服饰的男子站在诸神之侧。

　　荀易等人闯入先天之域，真正活下来的人不多。除却荀易兄妹和袁世宵、经郎外只活下来八人。其他人统统死亡，龙子镠和胡定戎皆是这般。

　　不过龙子镠在天界提前留下一颗龙蛋化身，在化龙池中以化身复活，将自己所见情报上禀天庭。

　　天庭有感，马上命福神中的弘文帝君以弘圣之书推算迷宫路线，并且命道司主神赐下神器辅佐汤镰等人再闯迷宫。

　　汤镰等人都是化身，他们明白天庭也仅仅希望他们试探性探索迷宫。不是为杀地母，而是研究这座迷宫的本质。

　　“天庭有意将这种迷宫模拟，用来对付异神。”神官身穿华服，对诸神道：“还请几位殿下记录资料。”

　　能困住烈武上帝等人的迷宫，对付异界神王岂非也可使用？尤其是异界战神，这种迷宫最适合对付他。

　　“哼，什么记录资料，这是将我们当探路石吧！”一位武神颇为不甘。

　　神官摇头：“奕妃娘娘下旨，此次诸位殿下化身损失，一切由天庭承担。”

　　冰垣女神冷冷道：“说那么多作甚？天庭既负担我们凝聚化身的所有消耗，还担心什么？来吧，大不了多凝练几个化身，反正天庭报销。”不久之前嫦主暗中召唤冰垣，让她在身上带着一枚玉符，携带嫦主化身图谋地母神的重力领域。顺带，还给冰垣女神一件司北玄主的神器。

　　九大道司神，除却四角的四位以及中央那位外，四方之神都已暗中将触手深入地母神宫。

　　司南和武神联手，司西主神凝聚神力赐福汤镰等人，司东在荀易身边，而司北跟太阴联手。太阴要重力，司北要方向，众神都把赭祌地母当做一盘菜来瓜分。

　　众神合计后，化作流光飞入迷宫。迷宫地藏星域部分出现一些微不可察的小点，马上迷失在茫茫迷宫之中。

　　现在被人偷取三颗先天星辰，通往玄黄地母宫的通道只有两个，地魁和地藏。唯有这两颗星辰才能进入，从其他三星进入只会被时之王的神力灭杀。

　　司东青主带路的方向就是地藏星唯一一条通道。

　　在地表有一块无重力的山丘，站在山丘上自动被神光接引，前往玄黄地母宫，亦是整个迷宫的核心所在。

　　玄黄地母宫和地藏神宫的意义用途截然不同。地藏神宫是地藏魔神遗留传承之地，初代地母为复活同伴准备的宫殿。

　　而玄黄地母宫则是赭祌女神居住的地方。赭祌女神不认识地藏魔神，她对这位曾经的地神没有好感，对地藏神宫仅仅当做镇压先天之域的防御工具，并不曾真正关注。

　　地藏神宫机关陷阱并不多，但玄黄地母宫作为她的圣域遍地机关陷阱。

　　一步踏错，先天元磁神光灭杀万物。

　　“妹妹！”荀易站在台阶一侧，眼睁睁看着荀昙被一道白色神光灭杀，魂魄不存。

　　心中惊慌，难道自己最后一个亲人也要离开？荀易脑子一蒙，马上要冲过去。

　　荀昌一把拉住他手臂：“别过去，你过去，她就真正没救了！”

　　拉住荀易，荀昌道：“放心，我有办法复活她。”

　　荀易一愣，看向司东青主。

　　荀昌让荀易站在自己对面，双手相抵：“心中默想荀昙的样貌。跟我一起用灵魂共鸣。”

　　荀易见荀昌一脸正色，只好跟他进行联手。手掌相抵，完全和自己指纹一模一样的掌心，就连心跳声都慢慢同步。

　　闭目回想荀昙的音容笑貌，一缕青气从重天世界流淌，慢慢环绕二人，最终在荀昙身死之地凝聚元胎，长发青衣少女徐徐现身。

　　荀昙复活，立刻祭起手中宝树。翠绿青枝轻轻一刷，先天青木神光击碎元磁神光跳到荀易旁边。

　　荀昙自身没有感觉，跳过来后拍着胸脯：“好险好险，差点就死了。”

　　但在其他人眼中，可不是如此。这是真真正正死者复活。

　　经郎和袁世宵面带讶色：“这也可以？”

　　这相当于什么？这相当于，只要兄妹三人存活两者，就可将剩下一人不断复活。

　　“三位一体的元灵永生大咒。”荀昌不着痕迹瞥了一眼荀易和荀昙，这种奇妙的组合咒法并非他所想，而是铭刻在荀易灵魂的一种咒法。但因为某些缘故，这个咒法并没生效。

　　直到他替代失去的荀昌后，兄妹三人之间的咒法彻底形成。三位一体，即便有人身死，也可利用其他两人的灵魂共鸣，在身死之时进行呼唤。

　　“而且因为荀易的宙光法则，这种咒法并非生命侧的死者复活，而是时光侧的时光跳跃。”荀昌看得分明，两人刚刚共鸣创造的荀昙身体和不久之前被杀死的荀昙进行替换。两个时刻构建桥梁，让荀昙顺利归来。

　　换言之，在荀昙被杀的同时，二人制造的假身回溯过去替代荀昙死亡，让荀昙跳跃时间出现在下一刻。

　　这样一来，既不会违背时光律，也不会有死者复活的伦理问题。

　　“你们怎么了？”荀昙见几人盯着自己，摸不着头脑。

　　荀易摸着荀昙小脑袋，神色凝重。刚刚灵魂共鸣时，荀易察觉三人灵魂波动一致。偷偷询问青龙：“珑，你说什么人的灵魂波动才能完全一致？兄妹可以么？”

　　“别说一般兄妹，龙凤胎都不行，双胞胎的灵魂波动同样会受到后天干扰，而且他们的先天灵光从一开始也是两个。”

　　“主神应该清楚，灵魂的本质由先天灵光和灵魂胎衣组成。模样相似的双胞胎，仅仅是灵魂胎衣的相似，核心先天灵光仍然是两个个体。除非在母体中，由同一个胚胎，同一道先天灵光进行分裂，这才能具备相同的灵魂波动。”

　　双胞胎？荀昙明显比自己小几岁，肯定不可能是同一道先天灵光分裂。那么……

　　“如果平行宇宙？”

　　“平行宇宙的投影都是同一道先天灵光孕育，的确灵魂波动一致。”青龙点头：“主神问这个做什么？”

　　“没什么。”荀易盯着荀昌目光幽邃。“他刻意用自家兄长的名字，这是在暗示什么？”

　　三位一体的同灵魂连接，再联想自己缺失两个平行宇宙的投影化身。如果……如果那两个化身从一开始就出现在这个世界呢？


第0265章 身世迷

　　如果……如果荀昌存在的话，那么两个投影岂非是自己和荀昙？

　　“说起来，荀昙的生日是什么时候来着？”

　　默默走在神宫，荀易心中一突。

　　在地母神宫这个特殊的神域中他突然发现一件事：自己貌似并不清楚荀昙的生日，就连母亲什么时候怀孕都不记得。

　　“荀昙今年十四了吧？”荀易心中翻腾，就算是他这个亲哥哥都想不起荀昙生日。

　　如果按照荀昙十四来算，荀易三岁时候赵莹生荀昙，但是他那个时候天天跟赵莹在一起，怎么从来没发现自己母亲怀孕？

　　而且，为什么以前从来没往这方面想？不单单是自己，就连荀家其他人也没想过荀昙生日。平日里大家给荀易、荀星过生日，却从来没有想到荀昙！

　　“就好像，她从一开始就被人遗忘。”

　　“遗失之咒？”删除记忆，甚至将一个人彻底抹除在天地之间，这是三代天帝研究的失落咒语。最初针对二代天帝，但对于神灵而言，遗失之咒是唯一可以彻底杀死神灵，抹去一切痕迹的咒语。

　　不然，神灵从信仰和神话中再度复生神代，虽然记忆消失，但只要信仰传说存在，就能不断诞生新神。

　　这种精神不朽，才是湘君想要荀易写完那本书的关键。只要《湘君》这本书不断流传，湘君信仰就可不断延续。

　　摧毁一位神灵的信仰，需要遗失之咒进行记忆毁灭。而这种咒语本身，同样被众生遗忘在漫漫时光长河中。唯有需要的人，才能在特定时刻找到这种被众生遗忘的咒语。

　　以遗失之咒改变所有人的思想，彻底忘却某一件事。就算以后想到这件事，也会马上忽略，自动忘掉。

　　“如果荀昙的身世被施加这种咒语，那么不单单是我，整个荀家都被咒语影响。就连……”七皇子同样不记得荀昙的生日，换言之连大周皇族都被影响。

　　那么，这个咒语涵盖面积有多广？

　　整个大周？

　　荀易脸色忽青忽白，手指冰凉，缩在袖袍中握紧拳头。

　　为什么要费这么大力气遮蔽荀昙生日？换言之，她并非自己母亲所生？也不是自己的亲妹妹？而同样的灵魂，意味着她来自平行宇宙？

　　回想不久之前汤镰所言，在十年前大周地界爆发一场时空风暴，有不少平行宇宙的人落在此界。其中有不少留在主世界生活，跟原本主体以兄妹姐弟相称。

　　换言之，这指的就是荀昙来历？

　　遮蔽整个大周的咒语，但是对外人却没有任何影响。或许汤镰早已发觉？之所以没办法开口，是因为遗失之咒效力太强，他们虽然没有影响，但也没办法打破咒语，只能暗示性提醒自己？

　　而自己之所以会想到这件事，并且在晴隆城从来没有想起，是因为地母神宫的特殊领域隔绝咒语的效果？

　　“荀昙是我的投影化身？不，或者我也不是真正的主体。”脑中闪过自己从小到大的记忆，回想当初自己被人挖心，然后冬天荀家举办丧礼。那真是给自己婶婶举行的？是不是真正的荀易在一开始就死了？而自己，是来自平行宇宙？同样是十年前，这点说得过去。

　　“不过若真是这样，荀昌又是怎么回事？难道他才是真正的主体？自己和妹妹才是化身？所谓荀易的死，实质上是荀昌？荀昌七岁被挖心，然后我和妹妹从平行宇宙过来，妹妹被清源殿带走，而模样一模一样的我则取代荀昌，作为替代品活下来？而为了照顾我，则用荀易这个名字？”

　　记得曾经家里人说过，“荀易”这个名字本应该是他大哥的。如果他大哥的确叫做荀易并且安稳活下来，然后在七岁那年生死，之后他从平行宇宙穿越替代，一切也说得通？

　　“荀昌是双日（以曰代日）荀易是日月，一个纯阳光明，象征日出明辉，一个则阴阳交泰，变化归一。按理来说，荀昌这个名字很适合纯阳命格的孩子。如果那位大哥的确是上元节出身，在荀易这个名字给他后，用荀昌似乎也可能？”

　　朦朦胧胧，在荀家内部似乎隐藏无数深沉的隐秘。

　　作为龙族的大敌，传承轩辕一族的血脉，自己的身世来历。

　　宛如深沉幕幡之后的黑影，不可直视。

　　“不行，不行……差点被这家伙带沟里头了。”荀易晃着脑袋，将脑子里各种猜测摒弃，怀疑目光看着荀昌。

　　这位司东青主刻意这么跟自己暗示，是好心帮自己寻找身世，还是想要混淆视听故意坑自己？

　　“找身世对我目前有什么用？”荀易冷哼一声，不再想这个问题：“而且这个问题有一个很简单的验证方法。只要去幽冥查看我那位大哥荀昌的生死薄，看看他下一世转世之身跟自己的灵魂波动是不是一致，就可真相大白。现在当务之急是找到孟翰和嬴琇他们，将地母神宫这件事了结！”

　　抬头望着玄黄地母宫，荀易有一种阴冷感。在宏伟神宫中，心中升起渺然之态。

　　荀昌见了，随手摘下旁边鹤嘴金灯。

　　这金灯便是一件天神器，上面的火焰是一朵赤色的先天神焱。

　　递给荀易，荀昌道：“在这里小心点，这里有很多古法痕迹。”

　　接着，给其他人一人一盏神灯，众人看到两侧浮雕上一只只古老神兽。

　　“这些神兽都是初代地母曾经豢养的神兽，具备先天之力但没有神职，没有神源，虽然身躯和先天神一般，但战力仅仅相当于六重天天神。”

　　“听闻古法走法则路，和异界相似。”经郎看出荀易这位大哥来历非凡，便问：“请问阁下，法则神的终极是什么？难道没有跟传说中第十重天一样的境界？”

　　“法则神道是古老而悠久的神道。当然也有自己的最高目标。神灵执掌神职，而每一种神职法则的源头传承自太古神。执掌一道法则的本源，参悟一道法则之轮，这就是对比无上神人的九重境界。”

　　荀易闻言，猛然想到自己在天道空间看到的四十九轮盘。每一道轮盘应对世间一种根本法则。四十九轮运转，才有这个乾坤大世界。

　　“之所以古法被神主道取代，关键在于竞争。法则神道的竞争太激烈。一个宇宙可以存在不计数的九重天神主，但同一个法则只能有一位无上神人。一个宇宙只能容纳四十九位无上神人。而和神主第十重天对比的境界，在法则神道中需要凝聚三道法则之轮构建三位一体理念。”

　　荀昌再看了荀易一眼：荀易身上的三位一体永生咒，似乎跟法则轮的突破有关？

　　不不，应该是我想多了。他身上怎么可能出现这种东西？应该是巧合。同样三位一体，法则之轮的三位一体意味开辟新宇宙。而他仅仅是同一本源的三位一体，进行特殊链接。


第0266章 故人逢

　　“说到三位一体法则轮。貌似异界那几位都触摸真正的三轮一体？”荀昙小心翼翼避开陷阱，挥动建木树枝打碎涌过来的大地神光。建木是元皇手中无上圣物，最克地母一系的力量。

　　异界九大神王，每一位神王都凝聚多种法则。地神王的大地、死亡和生命，构建永恒轮回，生死一念之间，堪称异界最顽强的神王。夜女王的黑暗、咒法以及天穹，将巫术的诡异和黑暗的隐秘完美融合。牛魔王的火焰与太阳，孕育至高无上的光明。若论法则的领悟，这些人貌似比天庭更完善。

　　荀昌不屑道：“就算他们触摸三轮又如何？他们跟世界联系太紧密，异界法则每一角落都有他们印记。想要建立自己的新宇宙脱离出去？先不说这份因果，相应的法力他们积蓄够了么？”

　　“不错。异界神王如果切割自己本源，足以诞生更多无上神人跟天庭对抗。但是从始至终他们都没这么做。因为他们已经获取更高一重境界的钥匙。只要积蓄足够，完全可以主动毁灭异界，夺取三道法则衍生更高层次的力量，跳出战局。”

　　异界神王明知战局不妙，仍然不肯开放法则培养更多同伴战力，就是想借助独占法则的时机，在异界彻底毁灭之前争取突破。

　　突破之后，跳出两个宇宙战争泥沼，在混沌中建立自己的宇宙，岂不自在？

　　“自从异界创世神和至高神陨落后，九大神王彼此争斗不休，加上我们天庭设法收割，根本没有脱离证道的可能。”

　　大道殊途同归，不论目前两界最推崇的九重神主道，亦或者原本的法则神道，都有触摸更高层次的可能性。但现在宇宙融合，别说异界神王，神霄这些司掌法则轮的顶级法则无上神都没办法超脱。只能老老实实用合道的法子，等待两界彻底融合。

　　法则之路行不通，故而神主道是唯一可行的实践之路。

　　“地母神也是这样，方向和重力，外加她的大地属性。她除却模仿神主道路外，同样在研究古法道路，熔炼法则之轮。”

　　不单单是地母，道司神的主体九头龙神沉眠，同样是对更高层次的一种探究。寻找专属于道司神的至高大道。

　　突然，不知谁突然触碰墙壁上的按钮，两边浮雕复活，一条条龙蛇苏醒，龙吟阵阵，鲜红眸子盯看众人。

　　“不好，快走！”荀昌脸色大变，道司神职激发，点出安全路线送几人离开。

　　这些龙蛇都是先天之气凝聚，堪比天神之威。

　　众人小心用手中鹤嘴神灯逼退龙蛇，匆忙从这条过道离开。

　　荀易气喘吁吁，脱离攻击后一只手扶着墙壁。

　　嘭——

　　墙壁光辉一闪，瞬间扭转墙壁将荀易关在墙壁另一侧。

　　“哥！”

　　“主神。”

　　众人连忙上前，但此刻墙壁复原，任众人在另一头如何呼唤，也没办法将荀易救回去。

　　荀昌检查机关：“不行，有人从另一头锁死机关门。”

　　荀易一听，微微皱眉，有人在坑我？

　　暗中催发神力护体，打量四周。清冷的通道中不闻人声，只有自己的影子随烛火摇动。

　　玄黄地母宫通体以玄黄之气凝造，每一块砖头土石都是先天材料，堪称绝品。就算荀昌这位道司神化身都难在这进行大破坏。他们的核心目标只有一个，前往最核心的寝宫，寻找地母的弱点。或者设法引出道司神的力量，让烈武上帝等人冲入迷宫核心层。

　　地母宫有上万通道组成，每天都会重新变化地形结构。荀易靠着墙壁，肉眼可见不远处的三条通道。这些通道不断变化，通道另一边的终点有时会是房屋，又是则是绝路陷阱。甚至有时候直接就会变成地母神的寝宫。

　　“你们先走。我们在中央汇合。”

　　“可是……”孟晨二人大急，在玄黄地母宫要开启重天世界很难。荀易一个人独自行走？别忘了，他可是路痴！

　　“放心——”一阵疾风吹过，荀易反手一剑逼退血影，神色冷然：“你们先走，我回头去找你们。至于路线，虽然不认识，但我的强运还是可以拼一拼的。”

　　荀昌一听，说道：“要不你随便跳一个陷阱送死，然后我和荀昙将你复活？”

　　“免了！”荀易连翻白眼，知道荀昌在开玩笑，便说：“设法将你的道司神力给我做标记，回头好找我”

　　荀昌在墙壁背后施法，感应荀易的同时也察觉荀易旁边还有一个人。

　　“你……”你身边有人？

　　“没事。放心吧。”荀易看着手中道司神印，等荀昌拉着荀昙等人离开后，他挥动常柏剑对准自己的影子。

　　荀易轻声道：“作为年级首席，没想到在这里抓到逃学多日的坏学生。看起来，要好好惩罚一下。”

　　影子扭曲几下，面色苍白的男子手持鹤嘴灯，冷淡看着荀易。“当初我已经请假，而且想必你也没这份好心专门来这里找我。”

　　荀易微微皱眉，听出男子话语中的尖锐，刻意换上笑脸。

　　“免了，皮笑肉不笑，看起来更恶心。”

　　“……”看出男子一身戾气，荀易耸肩哀叹：“那么，你刻意将我找来，要做什么？难道就跟你不久之前在祭坛上所为一样？”

　　荀易脸色也不好看，不久之前，眼前这人在地藏祭坛中假扮神官跟那些神官们一起屠杀活祭品。依照荀易性子，对这种行为显然看不惯。

　　“怎么？难道你还想替那些人报仇？”男子讥讽道：“就凭你，自不量力。如果你能救人，当初——”

　　没说完，荀易一剑“灼华桃夭”劈出。

　　男子马上推出右掌抵消剑气：“陪你练剑多年，难道连你出招顺序都不清楚？”捏碎剑气，一脸挑衅看向荀易。

　　荀易冷声道：“当初那件事就算我对不起你，但这跟你对那些无辜百姓下手，可是两码事！如果你气我当初那件事，冲我一个人来，这幅抱天怨地的模样甭往我面前摆！”

　　“哼！”男子没说话，见二人一见面就吵，索性袖袍一抖，数朵血莲飞射，然后自己跳入某一条通道离开。

　　荀易想了想，击碎血莲紧跟男子步伐。反正自己不认路，这时碰见熟人，还可以碰下运气。顺带，如果将这家伙拉回去，就更好了。


第0267章 道不同

　　二人追逐，路上荀易随手抓起地母宫放置花瓶中的桂花枝。

　　如今金秋桂月，正是桂花灿烂之时。而地母宫出品，可想而知，这些桂花皆乃神花灵卉。

　　荀易抓下两朵桂花：“木樨揽月。”碧光银华飞射，刘振英大袖一阵，袖袍卷动血水收走桂花。

　　荀易见状，再度打去桂花，刘振英同样接下。

　　“哼。”荀易突然一笑，你中计了！

　　荀易伸手一指：“花开顷刻！”四十八功德神通皆有妙用。花开顷刻配合十二花律，可提升花律招数的攻击力。

　　功德神通爆发，袖中木樨花顿时爆炸，刘振英袖袍震碎，被气浪掀飞，跌入旁边一间石室。

　　进入这间石室，看到石室中囚禁的几位神灵，刘振英面色一喜。体内血影大笑道：“没错，就是这里，这里就是地母神的实验室。你把这些神灵杀了，吸取他们的血液，就可将实力更进一步。好一位福神，果然是强运之人。”

　　被荀易无意间击中，居然来到地母的实验室。

　　这里关押各种神灵，是地母研究天庭神灵属性的实验室。

　　刘振英刚要动手，突然听到门口传来动静。

　　“怎么，不跑了？坏学生是不是该老老实实跟班长大人回去？”荀易从后面跟上来，堵住门口：“关于你这一身血魔功法，是不是应该好好解释下。”

　　这时，荀易也看到石室中的囚犯，脸色沉下。“你想做什么？”

　　“做什么？”刘振英伸手抓住旁边一个被绑起来的独目巨人，手如钢刀狠狠一捅，鲜血潺潺流出，化作一朵血莲被刘振英吞下。

　　血气冲天，一种甜腻香气遍布满室，荀易下意识捂住口鼻。

　　荀易不喜欢这种血魔功法，尤其刘振英不久之前杀活祭，取精血练功，更让荀易厌恶。

　　荀易不阻拦刘振英对地母神宫报复。但利用血祭提升功力，这种邪道手法被荀易所摒弃。

　　马上，荀易挥剑打断刘振英炼血之术。站在独目巨人旁边，伸手帮独目巨人疗伤。

　　深吸一口气，荀易一脸认真的神情：“老老实实跟我回去，回头我陪你一起去幽冥对那些被你所害的冤魂谢罪。并且废除你这一身魔功。如果你要修行，我们可以选择其他功法。”作为神灵，荀易有其底线。

　　“……”刘振英手臂留着血水，殷红色衣袍重新复原。这衣袍本身，就是以一道血河祭炼而成。

　　“你觉得，你这么一说，我就要跟你回去？”刘振英哑然失笑：“我还没找你报仇，怎么，你就这么上赶着要帮地母宫挡灾？代理城隍大人？”

　　“谢罪？我没觉得自己错了。我为自己家人报仇，难道还需要询问别人的意见？至于换一个功法，有什么功法比血神道更速成的？按部就班，我要达到现在的成就，需要多久？十年，二十年，还是一百年？”

　　刘振英血光暴涨，其威能竟以达到三重天灵修的境界。站在原地，一条滚滚血河蜿蜒流淌，生生不息，蕴万灵之精。

　　提及当初那件事，荀易沉默了下，大拇指指向胸口：“当初是我疏忽，这点我承认。不管再如何拿自己是凡人，拿自己被人暗算作为借口，终究那段时间是我在做城隍。我不会逃避自己的错，如果可以，回头我可以去给那些无辜死难百姓谢罪千万次。但是现在，我不认为你的复仇是正确。更不认可你牵连无辜神灵进来。”

　　实验室困着不少神灵，纷纷抬眼看向荀易。

　　刚刚那位独眼巨人声音虚弱开口：“谢了。”

　　荀易没说话，一跺脚，青光领域展开，春神之力恢复诸神力量。青光和血光交融，逐渐将血气净化。

　　“这些人，我保了。”荀易常柏剑插在地上，茂林剑域张开，一颗颗大树茂密成林。

　　“你保了？”一听荀易的话，刘振英狂笑不止：“就凭你的力量？当初你救不下苗县的人，现在你就救下他们？”伸手抓出血河，从血河中掏出一把恶臭阴风扑面的魔剑。

　　“告诉你，力量才是一切，在没有力量时不要说什么大话！”魔剑轻轻一劈，顿时丈高的黑色罡气劈向荀易和身后的独眼巨人。

　　“虬榕盖天。”伸手立下防御，大榕树拔地而起。另一手迅疾出剑：“横竹翠微！”

　　刘振英身子一闪，躲开攻击：“我跟你交手多年，难道还不知道你剑道的路子？”施法挡在胸前，果不其然荀易下一招变化清风拂柳，趁着剑风，刘振英一步跨越至他背后，挥剑砍向背后的独眼巨人。

　　独眼巨人心中暗暗叫苦，他看出这两人貌似大有渊源，不过现在立场理念分歧严重，可你们干嘛拿我当撒气的？

　　狠狠在肚子上划了一道，刘振英马上跳开。

　　“看到了吗，就凭你现在的力量还想要救人？在场这些神灵，你能救下哪个？”刘振英一击即退，马上出现在另外一位蛇神旁边，对它蛇尾刺了一剑，碧血流淌。

　　“没有力量就别说那些自不量力的话。平白惹人耻笑。”刘振英说话毫不客气，发泄心中这些怨气。

　　“蛮荒法则，力量至高，有力量才拥有一切。”血光如丝，锋锐如刀，条条缕缕射向荀易。“像你这种大少爷成天被人保护，这些东西你懂么！”

　　轰——

　　荀易再度以虬榕盖天挡下攻击。“大少爷？”

　　“不错，你这种大少爷懂什么，成天所有人围着你转，你从小尝过多少苦？”

　　“……”荀易默默用剑意化作盾牌，各种血莲、魔剑、血丝、刀刃统统被生生不息的剑意领域挡下。

　　“长在蜜罐里的大少爷劝我放弃仇恨？别天真了！”刘振英见荀易不还手，拼命从血河中掏出各种魔器。伸手一划，密密麻麻飞出无数血剑。

　　“像你这种没有品尝人间疾苦的天真少爷，还是老老实实在家待着，等我最后去找你报仇——”

　　嘭——

　　一拳狠狠揍在刘振英左脸，荀易瞬间冲到刘振英面前，在刘振英倒退时马上闪现在背后，一脚把刘振英踹飞。

　　“不知人间疾苦的大少爷？所有人都必须围着我转？少年呦，真正天真的人是谁？难道你心目中的世家公子就是这种模样？”

　　荀易活动双手，关节咯咯直响。“祖父说过，面对这种误入歧途的朋友，必须狠狠将他们揍醒。少年，你准备好了吗？”荀易语气森森，赫然神威蓦然爆发充斥全室。


第0268章 不相谋

　　刚烈阳和的神圣气息渲染，血气被金辉青光死死压制，不断有呲呲之声，神光消融血气。

　　刘振英步步后退，他体内魔功在神光下根本没有反抗余地。

　　神明和灵修的差距太大，神灵是天地主角，更别说荀易领悟法则。不管是春神的青木春之法则还是司命神的寿元法则，勃勃生机都是血神道的天然克星。

　　他只需展露神性光辉就足以扫平一切邪魔。

　　“快退，目前的你根本打不过他。”血影人对刘振英叫道：“他居然已经领悟真正的法则之力，你不是他对手。”

　　地母宫中，荀昌正带荀昙等人找路，突然忍不住扭头关注某个方向：“他居然隐藏这种手段？”

　　一路上荀易几乎没动手，完全是交给烈融等属神，他自己仅仅在后面负责加持，帮其他人疗伤。

　　毕竟他是神主，事情交给属神就可以，自己全做了，让属神干嘛？

　　但现在孤身一人，荀易彻底。爆发。一手时光之力精妙绝伦，上一刻还在刘振英正面，下一刻便操控时光法则在他背后狠狠一击。

　　“没尝过人间疾苦？我当初被人折腾苦，你这辈子都不能体会！”朔桃醉春震碎血莲，再度消失，出现在刘振英面前。

　　手中一道五色光刃轻飘飘一扫，鲜血立时飚射。

　　“世家天真？你以为世家承爵之人必服兵役的规矩是怎么来的？权利和责任成正比，百姓供养皇族世家，而皇族世家有义务确保本国国民的安危。”

　　光阴如刀，岁月如刃，魔剑被荀易以时光法则碾碎：“先帝生育皇子十数人，最终成年者不过寥寥。四个皇子死在镇守边疆的战役上，这就是你所谓的世家生活。”荀易毫不客气，一巴掌将他抽飞。

　　“这巴掌，是替那些死在边疆的诸位前辈打得！像你这种普通人家出身，未来只要参加科举就可顺利做官的人怎么能明白？”

　　“承袭爵位？就算是我，在成年礼之前都必须去边疆待三个月。不服兵役的人不能承袭爵位，这是祖制！”

　　仗着神力，荀易狠狠揍了刘振英一顿。

　　刘振英不吭声，咬牙在神域坚持：如果连荀易的神光都不能抵抗，那么自己凭什么跟地母神宫作对？那些地母的光辉岂非更胜？

　　灵修魔道的本能让他节节后退，畏惧神灵的光辉。但来自内心燃烧怒火，鼓动血河飞快旋转，咬牙努力向前迈出第一步。

　　嘭——

　　心脏剧烈跳动，作为血之源泉，心脏也承受不住刘振英这种压迫。心脏部位的一朵娇艳莲花开始枯败。

　　他修炼的血神法门以血莲和血河为本源，莲花为自身道基，而河流则是自身领域。血河、血湖，最终演变血海，滔滔不绝。

　　“给我破——！”一声怒吼，血河融汇愤怒情绪，业火熊熊燃烧。

　　妖异血莲被刘振英主动投入业火中毁灭，怨愤之气冲天而起。

　　为什么？为什么只有自己遭受这种苦难？

　　家人离去，乡亲身死，望着苗县满城尸骸，对刘振英心理造成不可磨灭的打击。

　　“阁下小心，他准备利用血河凝聚神性。”诸位被软禁的神灵子在荀易神光下回复力量。其中一人看出刘振英所为，马上叫起来：“别让他凝聚业火或者愤怒一类的神性！”

　　“嘿嘿，晚了！”血影人在背后催发，主动将一缕至纯至净的先天血元力投入血河。血河受这股元力的吸引，在业火中熬炼升华。

　　“苍松见雪！”荀易二话不说，挥手一剑斩断血河。背后功德神光照耀，澄澈神光明辉万世，宝轮转动，博爱众生的功德神光徐徐落下。

　　先是被荀易斩断血河，又被功德神光刷落血河，一朵朵血莲被荀易以神力洗去。

　　这些血莲意味着刘振英这些日子吸收的血元力。在血影人指点下，他在幽冥、人间行走，选择各种生灵抽取血液。

　　可惜，功德克制血神，在功德光辉中正一点点消融根基。至大、浩然、博爱的功德之光汨汨流淌在刘振英心田。一点点将血河乃至血莲净化。

　　诸神见了，不住点头：“澄静的功德之光，说明这位神灵没有杀过人，问心无愧，才有诸天赐福，万灵庇佑，凝聚这一道无上功德光。如果不出意外，足以将这魔修净化。”并非杀人，而是将魔气魔功彻底洗去。

　　刘振英不住挣扎，但体内魔功被功德神光稳稳压制，根本不能动弹。

　　“无形无相，无心无德……”蓦地，刘振英心中升起一道口诀，那是血神之法接下来的修行。

　　“忿怒之火，焚灭苍生。”又有一缕火光在心中照耀，以刘振英的愤怒情绪作为动力，暗红色火焰逐渐燃起。

　　噗的一声，血河炸开，随即再度凝聚，无形无相的血水倒挂刘振英头顶，在源头一朵血莲驱使下，焚烧业火的红色莲花开满血河。

　　“不错，不错。”血影人见刘振英悟性超群，暗自满意一笑。业火的培养有很多种，但以自身负面情绪作为源泉，尤其刘振英的愤怒不单单针对荀易，而是针对包括他自己在内的所有人。

　　厌恶世界，憎恨苍生，乃至对曾经没有跟妹妹一起回家的悔恨。

　　如果当初荀易早到一步，情况会不会不同？如果自己当初没有让妹妹回家，情况会不会不同？如果自己当初跟妹妹一起返家，是不是另一方局面？至少自己可以看到自己的父母乃至妹妹最后一面。

　　各种怨恨愤怒之情在心中熊熊燃烧，最终一缕赤红火焰在眉心点燃。

　　轰——

　　河流在刘振英脚下积蓄，粘稠的血水由溪流汇聚为湖泊。

　　头顶血莲，业火冉冉，脚踏血湖，波涛滚滚。刘振英的红色领域终于在司命神光中站住脚，就连荀易本人都察觉一股渗人寒意。

　　眉心业火烛照，焚灭众生的业火席卷而来。

　　荀易那道功德神光被业火腐蚀，逐渐败退。

　　一朝业火出，三千功德尽。

　　诸神不由失声。众所周知，以众生善念凝聚的功德金光，有万灵庇护，诸法不损。但唯独以负面情绪凝聚的业火可以破坏功德金光，此乃天敌。

　　刘振英凝聚业火神性，嘴角诡异一笑，手持一朵业火红莲轻轻一甩。携带恶意的红莲业火熊熊燃烧。此火非三昧火，不从空中来，不从木中烧，不从石中出。但其威能不逊天界日火，地界冥火，象征众生凝聚凝聚的别样人道火，和荀易的功德光天然对立。


第0269章 镜世界

　　反感、讨厌、憎恶……

　　各种情绪涌上心头，这是功德道和业火道的天然对立。

　　红莲业火妖娆起舞，腻人甜香在血湖中飘荡。血影站在刘振英背后，见荀易小脸皱起，心中暗笑：“血神对春木，业火对功德。这场大戏总算有几分看头。”

　　红莲业火，炎炎烈烈，荀易身侧功德光收缩，更有一抹红光飞入业火，增强火势。

　　“别被牵引，业火以负面力量为燃料，他在勾动你的心绪！”诸神看得分明，其中一位福神打扮的黄袍神灵开口：“用功德树。《九天鸿功元德太上经》是我福神道至高法门，有各种神通便利，附带玄术。”

　　“要你多嘴！”刘振英寒光一闪，血湖射出一道血影击中福神。

　　血影落在福神身上，一条条细小的血蛇噬咬神体。神人皱眉，但继续对荀易指导：“凝练功德树。你的神光至纯至净，不惧业火，别被知见障迷惑！”

　　诚然，业火克制功德。有“业火出，功德崩”的说法。但功德何尝不是克制业火？

　　明心见性，本我澄一，以功德心、天地道镇压负面业力。

　　得此启发，荀易背后红黄二色虹光冒出，更有一缕青光交融，化五色彩虹。

　　虹光之中福经咒文涌出，落入血湖升起金色土地。一颗郁郁功德树徐徐展开枝叶，浮现在荀易背后。

　　荀易身子一抖，脑后又有一轮星光神环升起。泰苍之星凝聚万种毫光，演绎一片青华宝象世界。

　　群花吐芳，香草舒叶，修篁丛簇，松柏长青。万迭金光连天穹，碧霞招展炼乾坤。

　　这一方勃勃生机的领域和血湖对抗，逐渐让荀易扳回优势。

　　在神道领域的对峙下，荀易不认为自己会输给刚刚凝聚神性的刘振英。

　　见自己占据上风，荀易咄咄逼人大势碾压：“独木成林。”

　　木德神性激发，和功德树相互配合，顿时演化一片金灿灿的功德林。

　　茂林韶华，功德林中，气象无穷，祥光瑞气腾腾，彩华清香习习。

　　红莲生业火，宝树演功德。两者彼此纠缠不休，只听轰的一声天音，功德林中垂下无尽先天霞光。

　　“先天功德云？”诸神一喜，这先天功德意味着天地眷顾，不增不持，不消不减，光云一卷，地下无数血莲被先天功德光震碎。业火被万千功德光破灭，一颗颗功德宝珠浮现荀易头顶，荀易伸手一指。大有周天之数的功德宝一颗颗击中刘振英。

　　宝珠穿体，刘振英体内魔功净化，业火破灭，最终仿如凡人跌入血湖。

　　“果然是功德雄厚，刚刚凝练的业火神性难以媲美他苦行多日的善行功德。”血影人心中暗叹，他明白荀易这一身功德雄厚，不敢再让刘振英出手。

　　在刘振英昏迷后主动附体，幽邃浩瀚的血海虚影投入血湖。血影人占据刘振英身体，摇摇欲坠的业火火苗再度燃烧。转而从火焰之中散发璀璨光辉。

　　“你是……”荀易手一招，功德金树自动飞到手中。树上又生出周天之数的功德宝珠，只要血影动手，马上攻击。

　　刘振英原本邪恶负面的情绪彻底消失，取而代之是一股平和与正大的博然气质。血海之中以业火凝聚皓日，血阳徐徐升起，别样的火焰光辉温暖人心。

　　“以业火模拟日光？这是火德至高法门！”

　　“自魔道之中演绎博然浩大之态，此人必是魔道巨擘。”

　　两侧被关押的各色神灵中有几位先天之神，神色面露怪异之色。这血影人气质特殊，魔法含正气，貌似是某位无上神人的三大化身之一？

　　至恶孕育极正，难道是他？

　　一位人身蛇尾的女神正要开口提醒，忽然石室爆炸，巨大腾蛇横插一手。蛇口传出地母神的愤怒吼声：“是谁，胆敢擅闯我的地宫！”

　　荀易等人在地母宫中这般动静，如果地母还没感知，那才是怪事。

　　蛇尾横扫，血影一声大笑：“小子，你的功德光厉害，不过回头老夫再设法培养，到时让这小子自己跟你决斗！”血光一闪，化作亿万血水从地母宫消失不见。

　　荀易挥动功德树，周天功德宝珠凝聚祥云抵住蛇尾鞭挞。

　　但巨蛇去势不减，蛇头转而咬向荀易。

　　“时光！”荀易下意识跳入镜面世界。

　　所谓镜面世界，跟现实对应，位处时空夹缝。

　　四周漆黑，唯独脚下有一道金线蜿蜒，这就是荀易所掌控的时间轴。站在现在，背后是过去十七年的人生，而前方则是无穷无尽的未来分支。

　　但时间法则可顺而不可逆。

　　遁入镜面世界，利用时间轴跳入下一刻，重归现实。这是荀易目前所掌握的最强时空神术。

　　在这处镜面世界，等闲神灵难以追逐。刚刚和刘振英交手，荀易不断跨入镜面世界，以此躲避刘振英所有攻击。

　　时间轴不断闪现外面现实中的事件片段，荀易在时间轴中进行挑选下一刻的时间。利用法则时间轴攻击，稳稳压制刘振英狠狠揍了他一顿。

　　可荀易神力不足以跨越漫长时间，只能在一刻钟之内进行选择。而作为支付代价，需要以寿命作为源能。跨越多长时间，就需要支付多长时间的寿命。换言之，相当于在镜面世界度过相应的时间。

　　如果一下子把握不准，跨越至几十年，甚至几百年之后，荀易仍然会保持三重天的神力状态。而外界，会进入一个没有他的世界演变数百年。

　　手指时间轴，荀易轻轻一点，正要跳出时，突然无数魔蛇轰入镜面世界。

　　“逃入镜面世界？一个小小的时间神也敢跟妾身斗？”魔蛇吐露蛇信，毒气涌动。地母赭祌咄咄逼人，愤怒情绪通过魔蛇传递，赫赫神威碾压。

　　荀易屏住呼气，立刻重归现实。就地一滚，躲开背后魔蛇攻击。

　　轰——

　　条条毒蛇轰碎石砖，碎石扬尘击中荀易背心。

　　荀易一声闷哼，扫了一眼周围，刘振英早已从石室消失，只有诸神被腾蛇石化，身体逐渐化作岩石。

　　一群毒蛇化作蛇鳞重归腾蛇身上，腾蛇鲜红目光注视荀易，就在准备石化他时，刚刚开口指点荀易的福神张口吐出桃核。

　　金青色桃核击碎时空，在腾蛇杀人之前再度将荀易送走：“等你能开启重天世界，再来救我们！”说完，自身被大地之力石化。

　　腾蛇头顶浮现上半身女性身体，冷冷盯着这位神灵：“黄熙。在我的地母领域你还想救你们福神一系的后辈？将你的强运加持给他，你认为你能救下他？”大地之力一震，地母宫中无数浮雕化形，在地母宫中寻找荀易的下落。

　　那位名叫黄熙的福神笑了笑，闭上眼，老老实实被大地之力封印。

　　“我相信福神的强运，更相信我的后辈以及天庭的诸位同伴。”不过这话，黄熙没说出来，将自己隐藏的手段送走荀易，他再没有反抗地母的力量。

　　其他神灵冷眼旁观，本来有几人想要出手。但看黄熙态度，一个个暂时忍耐，等待荀易那边的行动。

　　“得天庇护的福神，就让我们看看能不能给我们带来那一缕生机。”诸神闭上眼，没有动用自己的法力，而是暂时性保留等待最后对地母神下手。


第0270章 七地宿

　　碧霞涌动，荀易在地母宫边缘现身，耳畔传来黄熙大神最后的留言。

　　“功德神，最得天道眷顾。每一颗功德树就意味着一座通天之塔。只要有心呼唤，必可用天道之力感应天庭，从天庭接引神力。”

　　功德树？荀易冥思呼唤体内功德树。

　　虽然荀易能够利用功德树的力量，但没办法在这里开启重天世界的通道。更没办法以重天世界呼唤更高层次的天庭之力。

　　玄黄地母宫神域力量厚重，在这股强大压制下重天世界没办法张开。

　　必须设法提升功德树的力量，或者壮大重天世界本身？

　　荀易心中默道：“诸位殿下放心，回头我会来救各位的！”

　　两边浮雕化作神兽，各种蛇类神兽现身，飞蛇、钩蛇、毒蛇、血蛇、鸣蛇、化蛇、多头蛇……

　　“找到了。”整个地母宫回荡女神的笑声。荀易一把将旁边花瓶抢来，伸手扯下桂花撒去：“木樨揽月！”

　　太阴星光引动重力法则，下方一片银光张开。浮雕所化的各类神蛇被重力压制，在原地打滚不止。

　　趁它们适应之前，荀易逃之夭夭。

　　地母宫中众多花卉，赭祌女神以花卉装点神宫，反而成为荀易自保的底牌。

　　路上收集鲜花，然后设法扔出。

　　目前荀易对十二花律只学会“朔桃醉春”和“木樨揽月”，“清荷承露”属于一直在学习，却一直没有真正领悟的招式。

　　幸好现在是仲秋桂月，地母宫中丹桂圣花众多，凭借桂花可以暂时保命。不断在背后制造重力领域以及寒冰领域、月光领域。至于路上收集的其他花卉统统收好。

　　“等回头找妹妹，让她利用这些花卉攻击。”荀易抱着花枝，夺命逃离。

　　背后蛇群逐渐追上来：“小贼，别跑！”

　　地母神愤怒咆哮，看到荀易扔下的花瓣，自己辛辛苦苦收集的神花被糟蹋殆尽：“别让我抓到你，不然我帮你投入石磨，一天碾你三遍！”

　　荀易毫不客气，随口反击：“得了吧！今天被这些毒蛇追赶，万一对我幼小心灵造成不可磨灭伤害，回头我们福神还要找你讨取补偿费！”

　　又把盛放蔷薇花的花瓶打碎，里面散落的神水化作汪洋。荀易一步跳开，背后魔蛇被神水融化，重新化作浮雕。

　　地母神见荀易在地宫捣乱，时不时扔下神灯、打碎花盆阻碍追兵，偌大神宫一片狼藉。心中火气腾腾，但烈武上帝在前阻拦，又有道司主神带着武神开始破入核心层。地母岌岌可危，孤身一人难敌群神围攻。

　　“小贼！”地母神施法收起各种装饰，荀易趁机逃入一条安全通道。

　　歇了一会儿，就在荀易准备寻找其他人时，上空突然跌落黑影，黑影由数条蟒蛇组成，经郎被蟒蛇纠缠，生息微弱。

　　“苍松见雪。”常柏剑一点，古松苍劲，剑气纵横如松针，点点寒芒刺入蟒蛇七寸。

　　上前一步将蟒蛇挑开，施法为经郎疗伤。

　　“喂……喂？”

　　唤醒经郎，荀易不断以枯木逢春、生肌肉骨的神通帮他疗伤。“你怎么样？妹妹她们呢？”

　　经郎眼睛模糊，看着眼前少年，虚弱道：“不久之前机关触发，袁世宵被落石砸死，荀昙和荀昌不知所踪。阁下两位属神也跟我走散。”

　　“不知所踪？”荀易看了下手中道司神印，貌似那两位并没有生命危险。至于袁世宵……

　　算了，先救眼前人！

　　荀易帮经郎疗伤，可伤口好愈合，但经郎流血太多，就算用“枯木逢春”进行催发，血液一时间也不足以构成体内循环。

　　“记得他也是轩辕血脉。”看着重创的经郎，荀易二话不说拿出一朵白蔷薇。

　　尖刺划破自己手腕，荀易眼也不眨，催发蔷薇扎根在手腕。鲜血瞬间染红白花，然后荀易一掌夹着蔷薇拍在经郎心口。

　　“定！”蔷薇在心口扎根，顺着花蔓，血液从荀易体内流入经郎身体。

　　经郎有气无力看着荀易：“你——”

　　“虽然血液具备排斥力，但我们都是轩辕后裔，希望你能抗住。”背着经郎，荀易一跺脚，头顶青华钟震荡，源源不绝用木灵之气治疗。脚下青光领域张开，碧霞浪光在前方探路。

　　“别说话，我带你去找孟晨他们。”

　　“如果你放下我自己行动，逃生几率可能更大。”荀易的轩辕之血不断用来，经郎的力量一点点恢复。

　　“但多一个人多分力，等你伤势好了，我就又多一个打手。”荀易说话直白，背着经郎，暗中催动极天大圣钟，加持自己的神力。他能够一路上跟地母纠缠这么久，完全是这口大圣钟相助。不断增幅神力法术，以最小的力量发挥最强的威能。

　　同样想法的人并非他一个。

　　嬴琇和唐世远在地藏领域重力最强的地方。唐世远因为身上伤势，逐渐支撑不住。

　　“嬴小姐，你先走吧。”唐世远草草包扎，坐在原地。

　　嬴琇沉思，如果是易哥遇到这个情况，他会怎么做？

　　易哥拥有救人的神术，恐怕会马上将人治疗，然后卖一个人情吧？

　　突然，嬴琇撕开外裙，以丝带将双腿与内裙绑好，当做轻巧长裤方便行动。然后重新将头发盘在头顶，不妨碍战斗。最后将唐世远绑在背上：“别乱动，我们去核心找人。如果易哥他们在，应该能帮你疗伤。”

　　少女背着唐世远，唐世远震惊于嬴琇的果决，呆愣了一阵子。“小姐，你把我放下，回头可以找人来救我。”

　　“但如果里面拥有禁神领域呢？”嬴琇反问：“如果碰到禁神领域，到时还需要你出力。”

　　在这种时刻，决不能放弃任何一位可能存在的战力。

　　嬴琇脚下太阴神域张开，忍着十倍……二十倍的重力，步步前进，终于看到不远处的朦胧神宫轮廓。

　　快到了！嬴琇心中一喜，努力坚持，而神宫中的张肃东似乎察觉外界有人前来。在孟翰研究神宫传承时，张肃东跑去门口防备。当他看到嬴琇背着唐世远赶来时，连忙上去迎接。

　　“终于碰到同伴了。”张肃东接过唐世远，引嬴琇来神宫歇息。

　　嬴琇张望四周，只见孟翰站在神宫门口，伸手念诵宫门上雕刻的咒文，设法祭炼接受这座地藏神宫。

　　“易哥他们没在？”

　　“没见他们，你们是第一波来的。”张肃东检查唐世远伤口，拿出孟翰的葫芦。葫芦喷出一道清泉洗去伤口，伤势在灵泉刺激下慢慢愈合。

　　嬴琇帮唐世远重新包扎，走到孟翰旁边打量地宫。

　　地宫力量和孟翰共鸣，嬴琇则前往两侧寻找出口。

　　在壁画上，嬴琇看到七只特殊灵兽，犀、蝗、雀、鼬……

　　每一种灵兽周围都有一片星图，七灵兽所在连接，化作一条巨大的腾蛇花纹。

　　“这是……”

　　“这是腾蛇七宿。”孟翰睁开眼：“和四灵二十八宿一样，这是镇星星域被封印的七大星宿。”孟翰身上散发着一股地母神特有的力量。

　　“嬴琇，你来的正好。你和张肃东帮我护法，继承地宫后我们去地母宫找荀易。”


第0271章 蒙面人

　　同样是福神，彼此遭遇截然不同。

　　荀易在玄黄宫历经坎坷，凭借自身气运寻找一线生机，逢凶化吉。但孟翰以自身地母玄气已经稳稳将地藏神宫继承一半。

　　只是想要最后继承，他需要设法净化地藏神宫中的戾气。

　　地宫中残留魔神对天庭、对天神的怨念。想要继承地宫唯有两个选择，一，彻底净化怨气。二，继承他的遗愿对天庭动手。

　　“我不傻，我的力量可打不过天庭。”孟翰对嬴琇说：“我要准备一场拔魔净秽的仪式。你来演奏，张肃东帮我打下手跳战舞，我来进行主祭。”福神得天庇护，他们是最佳的祭司人选。荀易临时补了那么多祭祀之术，同样孟翰在这方面也不落人后。

　　加上孟翰家里头就有一位精通巫术的大巫女，耳濡目染，他对祭祀之道极为精通。

　　三人商议后开始进行仪式。

　　红云弥漫，琴声玲珑，天音咒歌徐徐响起。

　　地藏星中其他人有感，纷纷向这个方向赶来。唯有一位蒙面人站在山岳上，感应地藏星情况：“原本利用东皇阁随手布置的一笔，不成想竟然撞到时之王。”

　　蒙面人抬头望天，时光之力交织成网，悄然无息贴近地藏星，准备和同伴进行暗号，夺取地藏星。

　　“可惜，地魁星没东皇阁的人，但风后阁下的计谋应该不会出错。”眺望地魁星方向那亿万道雷光龙蛇，狂暴雷霆摧毁迷宫，强行打出道路：“再说，还有这位大神在。”

　　再看看地藏宫中抚琴少女，蒙面人心中复杂。

　　“若非我曾经和地母有些纠葛，并从中取得一道机缘传承，也不会在后来翻阅地母的战事记录。”

　　蒙面人当初借用权限翻阅几场地母宫战役的完整记录。既然重归这个时代，从一开始蒙面人就想到时之王可能对这里下手。

　　于是，在东皇阁发布任务，对赭祌之战进行关注。没成想，居然真撞到时之王。而且跟前世不同，嬴琇和荀易居然也来了，并且深入地藏星。

　　“孟翰继承地藏宫倒不奇怪。只不过……”又瞥向地魁星方向：“不单单是时之王，貌似地神王和天宇主也在？换言之，时之王插手这一战，是为地神王寻找晋升之路？”

　　“果然，那些人就算是时之王也没把握独自面对。”想到最终之战凭空出现的十位古魔神，蒙面人心中忌讳。若非顾忌这些人，恐怕东皇早就顺利救世，重开新纪元。哪里像现在这里，不尴不尬。最终东皇只能回溯时光扭转乾坤，将希望寄托在“名为过去，实为未来”的这个特殊时代？

　　但对于蒙面人，时之王仍然是大敌。

　　“不知陛下留下的针对方案到底管不管用？”

　　作为东皇最信任的人之一，蒙面人知晓东皇针对九大神王的办法。只能说，的确是东皇才能想出的办法，跟东皇最擅长的神通同属源流。

　　蒙面人四周毫无神力泄露，张望玄黄地母宫的情况，等待迎战时机。

　　玄黄地母宫，荀易背着经郎远比嬴琇要累。

　　除却背负外，荀易还不断用神血维系经郎的性命。另一边还要不断自行造血，弥补自身的亏损。更要对付地母派遣的魔蛇杀手。

　　经郎心中感触，荀易背着他几次险象迭生，但从来没有将他抛弃的念头。作为从小在山里长大的孤儿，经郎一向冷漠面对所有人，厚厚心防以确保自己不会被人抛。

　　经郎仅仅是一个普通人，在他的国家参与征兵进入异界战争。从一个小兵摸爬打滚，在军队中饱受冷落。更数次被上司当做诱饵抛弃，这一切塑造经郎不会轻信他人的性格。亲眼看着自己的兄弟们被上司将军们抛弃，经郎暗下决心，从此以后再不会依赖其他人。努力研究神性，终于开辟自己的重天世界，以神主的姿态示人。

　　现在，没有神主的力量，没有世界的加持，一起让经郎仿佛回到曾经那血腥杀戮的异界战场。

　　战火燃起，断枪破旗，无数尸骸堆积成山。在黑暗和血腥的战场上，孤零零一个人倒在。远处那些人漠视尸海，只能自己吃力爬出尸海寻找救援……

　　脑中回忆灿烂的百合花，随后又是一片被战火毁灭的枯萎花海。

　　“怎么突然想起这个了？”经郎摇摇头，将脑子里那些回忆重新封印。

　　不过，如果当初碰到的人是这家伙，或许经历会截然不同？

　　看着背负自己的荀易，经郎心绪万千。虽然被荀易救下，但经郎心中仍有几分保留，如果他拼命的话或许能利用身上某件异神神器逃出去。可他担心荀易杀人夺宝，数次被人背叛，养成谨慎性格。

　　只是——

　　“司命阁下，你从小被人背叛过吗？”

　　“嗯？”荀易闪开一条魔蛇的攻击，回应说：“怎么突然想起来问这个？”听人说，在身受重创时不能闭眼，难道他是想要集中注意力？

　　“不，没什么，随便问问。不说也没关系。”

　　“没什么不能说的。”荀易想了想：“七岁的时候被某个亲人坑了一把，差点死了一次。”荀易神态淡定，似乎说着不是自己的经历般。脚一跺，清风拂柳震开前方一片蛇群，快步穿过阻拦。

　　“那你日后还会相信外人？遇到别人，第一反应是防备还是信任？”

　　“两个人相处，如果没有人踏出第一步，彼此戒备抵触，永远不能信任。如果对方不愿踏出第一步，那么就有我主动来。”

　　“当然，第一步踏出必然伴随风险。不过，背叛和信任的几率一半对一半。为什么一定要认为对方会背叛自己？如果真要赌，我不会赌对方会不会背叛自己，而是赌对方会不会相信我。”

　　“灼华桃夭！”挥剑劈开空中飞蛇，荀易施展镜世界神术，跨出时空，在不远处重新出现。

　　“……”听荀易所言，经郎心生感触。比起最开始一把推开别人，首先尝试着抓住对方的援手吗？

　　脑海中，那片百合花经久不散。如果……如果当初自己也这样，是不是她就不会死了？

　　“喂喂……千万别睡觉，你说多少话我都陪你！但这种时候一定不要死，别让我一番努力白费。”荀易骨子里对生命的偏执重新爆发，鼓动更强的生命之力帮经郎治疗。

　　经郎心中酸涩，荀易身上灿烂阳光，的确不是他这种久居黑暗可以轻易靠近。

　　刺目温暖的阳光，在渴望向往的同时，伴随着一定畏惧。那光明背后真是纯粹的光，还是一团更黑的暗？

　　下意识握住一枚圆环，经郎心下犹豫：荀易几次遇险都没将他抛下，是不是可以真正信任一下，坦诚公布亮出底牌？


第0272章 四季轮

　　“司命阁下。其实我……”经郎思索再三，决定开诚公布一下，以自己手中异神神器携手荀易离开这里。

　　蓦地——天花板的花纹变作红色大蟒扑下。

　　“小心！”经郎面色大变，眼睁睁看大蟒蛇咬向荀易。

　　“你们还没完了！”荀易头顶宝华青华钟一阵，青霞白光圆环张开，大蟒蛇刚刚落下就被荀易传送走。

　　“这是……”

　　“时空传送，我把它送到未来去了。”荀易虽然面色平静，但心中揪心。

　　他用的传送术就是自己的镜像穿越法。从现在穿越到未来的某一个时刻。但穿越他人消耗的寿命远胜过穿越自己。

　　“这法子不能乱用。而且——”二人刚刚走出几步，只见背后蟒蛇重新现身，在后面追着二人。

　　撕下几瓣桂花变幻月光阻路，荀易跨入镜世界，带经郎进入一座宫殿。

　　扫了一圈宫殿，荀易道：“这宫殿看起来已经接近地母寝宫。”宫殿留着一本本竹简或者石板刻录的神策。不用说，这是赭祌地母收集的上古、太古之书。

　　转了一圈回到台阶，背后那些怪蛇纷纷停止追缉。

　　荀易将经郎放下，检查身体后将蔷薇花撤下。

　　“现在应该没事，我们歇一会儿。回头再赶路。”荀易一路消耗太大，失血过多，抱着宝天青华钟恢复神力。

　　“什么时候将功德神道推入七重境界就好了。”

　　七重功德神之后，施展先天功德神通不会消耗自己的法力，一切神通由天道运转。先天功德至人只需动动嘴即可。

　　荀易闭眼调息，旁边经郎抬头望天。他们从前面宫殿群走出来，在这座宫殿附近靠着，空中能看到无量光辉彼此纠缠。

　　“想必那就是诸神之间的战斗？”经郎心中亢奋，作为武神，他迫不及待想要参与进去。只可惜实力太差，在高层次的交手中连炮灰都算不上。

　　大殿之前有座丹樨，上面摆着一口四方鼎。在二人恢复时，四方顶内部慢慢亮起光辉，地母一缕神念落入其中。

　　“找到了，这次说什么也不能让你们继续捣乱。”地母心中发狠，借助四方鼎凝聚两道黄龙。皆由先天之气而成，拥有先天神威。

　　咣当——

　　鼎盖落地，威风凛凛的黄龙冲向经郎和荀易。

　　“司命阁下，快跑！”经郎一惊，正要喊醒荀易，不料自己被黄龙抽飞。

　　而荀易刚刚准备起身，黄龙马上冲下，四目对视，地母神力对准荀易，瞬间将荀易石化。

　　“时光——”荀易马上反击，但地母神力笼罩，别说他本身，就连重天世界都被地母神力冲击。

　　太蒙天中，重天世界成为石蛋，断绝从太蒙天吸收力量的可能。

　　经郎迅疾拿出异神神器，念诵咒语激发神器。圆环神器一变，黑白二色魔蛇从环内爬出，接着密密麻麻涌出一片蛇海。

　　这是异界某位蛇身的武器，据说里面藏着一方由蛇构建的世界。

　　蛇海涌出，两条黄龙被蛇海吞没，四方鼎跟着被神器收走。

　　上前查看荀易的情况，荀易坐在台阶上，身上涌现金光和旁边的黄气对抗。

　　经郎走进几步，被荀易制止：“别过来，万一牵扯到你就不妙了。”

　　地母之力将他击中，先天神力不增不减，若非他抱着宝天青华钟护体，连意识都会被石化。

　　宝天青华钟释放碧霞，裹着荀易肉身，而在碧霞之外黄雾腾腾，条条腾蛇幻象虎视眈眈。

　　两层气柱裹住荀易，经郎在外干瞪眼。

　　眼睁睁看着石化从脚下开始，荀易下半身彻底成灰色石像。身上的神性光辉，乃至重天世界以及泰苍星都被石化之力笼罩。

　　“看来我活不下去了。”荀易运转四季之轮，强行镇压地母神力的扩散。可大地之气缠绵不息，一点点从下往上蔓延。顽强的大地之力吞噬石化一切异种法力。

　　“经郎，你恢复多少力量？如果可以，一刀将我砍了。看看能不能让我神魂脱离，设法以神位重生？”

　　荀易有大司命的神位，就算身死，但晴隆城可以再度复活。不过这种复活，人世一切遗忘，以神灵的姿态重生。

　　经郎皱着眉头，心中有些自责。若自己早早摊牌，或许荀易不会这么惨。

　　“在这里杀了你，你的神魂也没办法离开地母神域。”经郎思索其他办法。

　　利用世界之力？不行，世界都被石化，除非世界进一步蜕变，不然根本没救。

　　利用功德树的力量？不行，功德树同样被石化，而且他的神通中没有解除石化的力量。

　　荀易目前不断用“禳灾解厄”神通对自己祝福，以大功德大福运维系生命。

　　蓦地，红光和青光闪耀，两股神力跨空而来，不远处孟晨和烈融匆匆赶来。属神的力量遥遥传递，推动荀易的四季之轮消解地母神力。以时光之法，将地母神力推至未来某个时间点。

　　不断推动时间，地母神力在消失后于下一刻重新浮现。而这一切以荀易的寿命为代价。

　　孟晨二人过来，孟晨上前抓住荀易的手，看到道司神印，对其道：“荀昌阁下，您不能过来吗？”

　　道司神的神力品质极高，或许可以克制一下地母神力。

　　但此刻，道司神和荀昙被地母的一尊化身追杀，两人根本顾不上荀易这边。

　　只见和荀易一模一样的少年抱着荀昙。荀昙手持鲜花不断甩出各种花律招数，背后追赶着一头黄色巨熊。它身上开满鲜花，死死咬着二人不放。

　　“可恨我的力量彻底耗尽，如果再能接受天庭之力，我自己就能打死这头大熊。”司东青主暗暗叫苦，只能将希望寄托在荀昙的建木上。

　　那边自身难保，孟晨无奈，只好跟烈融联手推动四季之轮慢慢拔出地母神力。

　　将大地视为主体，按照五行对应四季，可利用五行之间的联系转化地母之力。

　　只是三人力量太弱，没办法将地母神力消化。

　　经郎不会治疗神术，作为金德兵戈之神，他只能站在一旁眼睁睁看荀易被地母神力石化。

　　“不行，这样下去不行。”四季之轮和地母之力交战，目前陷入僵局。

　　突然，经郎灵光一闪。如果再加一个人推动四季之轮，是不是能够暂时性压制地母神力？而且要再加一个世界的本源，应该可以引起天庭注意，让更高层次的大神们看到？

　　秋属金，正合经郎的属性。经郎面带犹疑之色，但自己回想荀易从进入地藏星开始的一举一动。荀易对烈融和孟晨如何，他也看在眼中。

　　若非三人有感情，孟晨和烈融不会在这时候拼命救人。只是属神的话命运交由旁人执掌，就算是再好的神主，也没有独立奋斗的自由。

　　荀易见身上地母神力扩散到胸口，主动将两道光辉甩给孟晨和烈融。“我死之后以大司命复生，如果到时候你们觉得大司命不适合做你们的主神，可凭借我的神力断开主从契约。”

　　见荀易干脆放弃两个属神的真名，经郎心中一震，终于下定决心。

　　“至少，他作为主神不会拿属神送死。而且，没有他救我，恐怕这条命早死了。”

　　再度想起被战火焚毁的百合花。

　　“曾经失去过一次机会，这次我不希望再后悔。”深吸一口气，经过漫长的天人交战，经郎划破手腕，念诵咒语以血液在荀易身上铭刻神纹。


第0273章 秋之神

　　“你想干什么！”烈融见经郎签订主从契约，马上拿出离火伏龙圈。

　　男孩脾气火暴，戒备经郎骂道：“你要趁火打劫？”

　　为荀易绑定真名，或许可以将他神魂收取，以经郎属神的身份躲过一劫。但烈融和孟晨都在呢，怎么会让自家主神去做别人的属神？自家主神受辱，自己两人怎么办？

　　经郎没说话，神色复杂从体内逼出一缕金色神性。

　　“等等——”孟晨经验丰富，按下烈融，盯着经郎的举动。他看出经郎的主从契约有些不同，貌似是逆流签订？

　　仔细一想，青龙神马上明白：将自己的神性主动交给主神，自行将神性转化为“金秋之神”，帮助主神完善他的四季之轮？

　　此时荀易昏迷，没办法主动签订契约，只能让经郎被动逆转契约，强行将力量交给荀易。

　　青龙面色大喜：“主神到底做了什么，居然能够让一位神主主动投靠？”

　　烈融见经郎神性依附于荀易，慢慢放下心，不过有些疑惑：“为什么？”

　　为什么这么做？一个神主，居然舍弃自己力量做其他人的属神？

　　“在地母宫，不能没有他的力量。我们需要他的功德重天界。所以，只能我的世界依附于他，帮他打破地母封印。”经郎心情不爽，但没办法。唯有这样才能让荀易顺利脱困，也不影响大局。

　　如果荀易做他属神，大家重天世界都没办法用，也不好跟天界联络。

　　解释一句后默默接引荀易的功德神光渲染自己世界，修改世界属性。

　　金属性的神性和孟晨、烈融共鸣，四季之轮完善三方，徐徐转动，以时光之力消除地母神力的影响。

　　“你们想办法开启重天世界，我来消除地母之力。”突然荀易身上另一道功德神光爆发，孟翰神念跨入此方。

　　荀易怀中跌出一块神牌，那是曾经他跟孟翰在地府时候交换的神位。

　　孟翰继承地藏宫很顺利，在几人联手之下净化怨气，孟翰神力大增，慢慢掌控地藏之星。这时，他察觉荀易被地母之力石化，主动沟通彼此之间的神位感应，帮他抽取身上的地母之力。

　　“烈融，借用你的天火。”孟晨拉住烈融的手，额头浮现一个“珑”字，勃勃青木之气转入烈融体内。

　　烈融肩膀上的“琰”字放光，木气点绕天火化作耀目红光轰入重天世界。

　　重天世界被地母神力包裹，黄沙笼罩，灰石覆盖，诸神难以吸收世界本身的力量。但天火烛烧，烈融吐出烈武上帝赐下的本命神焱，终于在重天世界边缘烧出一个小洞。

　　这个洞口一破，经郎马上感到荀易身上源源不断涌出的神力。抓住荀易的手贴在自己心口：“世界融合。”

　　功德神光罩下，他的重天世界逐渐被功德光辉笼罩，在太蒙天中两个世界靠拢。

　　经郎的重天世界同样是三重天的世界，如同山峰一样有三重叠加之天。现在三天如锋刃刀芒狠狠劈向荀易的重天世界。

　　世界之外黄气爆炸，两界融合将荀易惊醒。

　　“这……”看到经郎一脸严肃，神力源源不断从彼方进来。

　　“接受我的世界，我们走！”金光一闪，经郎托起荀易回归世界。另一边，青龙和烈融也被世界之力召唤入内。

　　世界内部积蓄深沉的地母神力，但随四位神灵归来整个局势大不相同。

　　世界之外有另一片世界主动投来。那世界形如山岳，如同神山一样慢慢坠入西方。世界屏障融合，提升本世界的世界壁强度。

　　经郎站在空中，察觉跟自己世界迥异的世界法则，看向西方空中的神山：“去吧。”一挥手，神山中的专属法则爆炸，三重天地崩塌，一点点融入西方。

　　西方蓐收之门震动，沙漠荒地不断向更西方扩张。

　　而荀易在回归世界后直接坐在功德树下，功德树源源不断涌出虹光消除地母诅咒。以神主界王权限在世界之力将地母神力封入大地核心。

　　孟晨在东方雷泽。偌大雷海之中有一颗蟠龙神木。龙魂坐在树下观望，荀易在抽出手后以世界之力封印地母神力，加上孟翰隔空帮他解围，终于摆脱石化，下半身恢复血肉之躯。

　　而西方，经郎自发站在蓐收之门前，凝聚“秋神”神职。而且头顶金云灿灿，世界源力主动落下。

　　“毕竟是带一个世界而来的属神。”孟晨心中复杂。神主拥有世界至高权限，而属神之间同样掌控世界部分权限，有三六九等之分。

　　孟晨曾辅佐荀易创世，冥冥中在世界本源铭刻印记。就跟当年天父地母帮造物主创世纪一样。天父地母的权限印记仅次于造物主。

　　原本，孟晨的权限仅次于荀易，稳稳作为世界二把手。就算荀易册封烈融，烈融对世界没有太大功绩，而且新生神灵哪里懂得诸多门道？荀易真正依靠的人，仍然是青龙神。

　　但现在，经郎携带一个世界融合。西方浩土疆域超过南方和东方，经郎的权限也超过孟晨，仅次于荀易。

　　东有雷泽，南有炎谷，西方同样隆起一座高山，一座以金铁为主的嶙峋山峰。山下有一片百合花，还有不少士兵在山脚歇息。

　　澎湃的世界之力从山峰流入大地，最终汇聚在荀易身上。

　　天音响彻，庆云滚滚，天鼋背负星辰，收摄四方气运。

　　“得到一位神主的帮助，世界演变跨出一大步。”荀易伸手一指，北方化作皑皑白雪之原。当初曹王送他的异神玉骨封入雪原。

　　“四季之神只差一位冬神，如果找不到人，那等我四重天后就自己册封。”走到功德树下，手贴着金色树干呼唤天界之力。

　　多一位属神，重天世界倍增，这种异象已经引起太蒙天驻守天神的注意。

　　紫丹神人本就在此留有化身，心中有感，诧异道：“这小子不是在地母宫平乱？他怎么凭空融合旁人的重天世界？”

　　过来查看，接收荀易利用功德树传来的消息。

　　“救人……福神落难……”

　　隔着无数时空，消息断断续续。但紫丹接到消息，看到荀易传递画面，其中那位黄袍福神实在太眼熟了。

　　“黄熙居然在这里？”紫丹一惊，黄熙作为先天福神是他好友，百年前失踪，他曾派人在中州寻找，没曾想在这里发现踪迹。

　　紫丹果断将消息传回本体，又把其他一些神灵失踪的情况传递给他们的属神或者亲眷。

　　顿时，天庭震动，不少神灵冲入太蒙天，借助荀易世界干涉地母宫。


第0274章 钓乾坤

　　清虚太微天，天界第七重天。

　　这一天位处冥冥虚空先天之域。此中景云烛日，硃霞九光，先天妙气长存，紫虚、青华诸象变化。金台玉楼相映，神木瑶草遍布。上通璇玑，元气流布五常玉衡，理九天而调阴阳。

　　诸天以阳数为贵，这第七天运转周天之气。上接混沌之气转化先天，下将先天元气转化后天，承上启下，意义重大。唯有不朽不灭的先天大圣才可在此长久居住。

　　紫丹本尊正在太微天边缘的一片光海和诸位福神同伴垂钓世界。这片光海乃上代福德上帝从天外截取的混沌碎片。从第九重清玄太极天接引混沌元气，滋润壮大混沌光海。除却连通混沌之外，更有对接诸界之能。

　　而今福神一脉大行动。以大司命主神为首，带六十位先天福神在太微天边缘隔空对异界动手。

　　瘦死驼骆比马大，轻而易举拿出六十位先天福神，这手笔比地府四十八位先天阎君更胜一筹。而这也是福神一脉历经三朝的底气。

　　以命运为丝线，以法则为竹竿，以元气为吊钩。诸神每人拿着一杆钓竿，五光十色，瑞彩纷呈。诸神透过光海干涉异世界搜罗小世界。

　　这是一个很需要耐心以及运气的行动。

　　六十一座紫青玉台高悬，有人全神贯注，有人兴致索然，有人大打瞌睡，还有人来回乱动。

　　“什么时候是个头啊。”祁霄打了个哈欠，目光看向中央玉台上的一个竹篓，里面闪闪发光放着不少宝珠，一颗宝珠就意味着一方红尘世界。

　　“为那些小家伙准备试炼之地，我们已经抓了三百个世界，难道还不够？”

　　“至少凑够三百六十个。”旁边一位福神同伴回应：“加把力，马上就到。”

　　福神拥有天道权限，这是炎帝陛下留下的眷顾。但是在轩辕时代后，高等级天道权限必须进行祭祀。以异界的异神和魔渊的魔神进行祭祀，用他们的力量回馈天道，才能获取相应权限。

　　鉴于低等级福神很难独力前往异界诛杀异神祭献。所以大司命主神，也就是弘寿帝君号召诸神，一起帮忙收集异界小世界为后辈们进行试炼，举行集体晋升。

　　这是福神一脉的大行动，除却少数几位另有重任的福神外，几乎所有福神都在这里。为了这件事，诸神将烈武上帝的邀请都推了。只让龙歌出面代表，一位先天福神都没露面。

　　诸神凝思，各自拿钓竿垂钓世界，然后封印到大司命主神的世界竹篓。

　　祁霄张望诸人，大多数福神都已钓起好几个世界，而他只钓出一个世界。

　　不远处，身穿碧霞云烟裙的女神笑对祁霄：“按照约定，每位福神至少要钓三个世界。如果你办不到，回头自己在混沌光海钓十个世界作惩。”

　　这位女神身后八方世界汇聚，各色造化玄气汹涌澎湃。她是一位八重天的强力福神，和大司命主神一样，她曾是上一代福德上帝的属神，司掌少司命之职。目前，也是众少司命神的最高上司。

　　“娘娘，不至于吧？”祁霄颇有些无奈，这时竹竿一动，有一个世界被他吸引。

　　以同源的先天元气呼唤，异界中对应属性的世界会自动被召唤至光海。

　　“上钩了！”祁霄起身使劲一拉，一方世界强行收入先天之域，在鱼钩上化作游鱼光影。

　　“你们还没完了？”虚空飞出无数大手抓住游鱼世界，异界一位大神咆哮：“你们收了多少世界，居然还来？”

　　那位异神操控命运线锁住游鱼，旁边几位福神见了，齐齐动手将手中钓竿一刷，神光华彩击落异神，世界稳稳被祁霄钓走，投入世界竹篓。

　　弘财帝君自言自语：“不趁你们势力大衰的现在动手，等你们几位神王回来？”

　　目前异界九大神王死亡三位，火神王失主，夜女王和战神王在休养中。这时候动手，不用担心诸神王干涉。

　　地母宫中三位神王顾不上这些小世界的争斗，吩咐属神统统退开，放弃这些世界。智慧之主正在搜索某个叛徒，大法力搜罗诸天，同样没工夫理这件事。海神王和风神王被龙族牵制，诸神争夺海界顾不上这边。

　　于是，大司命主神率领同伴不断在异界打捞小世界。

　　而且，在打捞世界时，不时还会捞起一些从混沌流入的天材异宝。

　　弘财帝君双眼放光，飞快钓起一块混沌神铁：“不错，不错。单单这块神铁，便物有所值！”这神铁是炼制顶级神器的材料。加上他今天所得其他混沌材料，足以将手中神器升级为一品。

　　这时，紫丹从一座玉台起身，手中即将钓走的那方世界回返原位。不过现在顾不得这些，马上对中央玉台上的大司命主神说：“大人，黄熙下落已经找到。”

　　“黄熙？”红衣老者睁开眼，睿智光辉一闪，侧过头：“找到了，他在何处？”随手钓上一个世界扔到竹篓，又用钓竿抽飞一位追上来的异神。

　　那位异神身高十万丈，背后有上百只手臂，实力不比大司命主神弱多少。被抽了一杆，见这边诸神汇聚，悻悻然离开。老老实实救下自己的属神，回返其他世界再找家园。

　　“在赭祌地母处。”

　　“赭祌？”弘文帝君道，收起自己钓出的世界，轻轻一抖，将世界中几位天神级别的异神化作灰灰。

　　他们让后辈试炼，针对三四重天的小神，不会留下天神级别的异神。

　　净化之后扔入竹篓，弘文帝君说：“赭祌那边不是武神在布局？”

　　诸福神构建领域，在这里呼唤神名不惧赭祌地母察觉。

　　“是武神在行动，不过我们的人也在地母宫历练。一位福神无意间发觉被地母软禁的几位先天大神。”

　　红衣老者看向弘文帝君。紫袍帝君一摇头顶玉冠。文道之气，智慧之光闪耀，推算武神们的布局。

　　“赭祌囚禁众多天神，如今借助福神之力从玄黄宫内部攻击。联合武神下手，地母腹背受敌，取死之道也。”祁霄抚掌大笑，说着就要起身下去。“我去帮忙看看，照顾我们后辈。”

　　平泰弘安帝君目无表情，手中鱼竿一甩，将祁霄重新扔回玉台：“老老实实钓世界，这种事轮不到你。”

　　这位以平安康泰为神职的帝君发话，祁霄不敢多言，老老实实坐在位置上张望。

　　天智弘文帝君徐徐开口：“有惊无险，此劫之后黄熙当可重返天庭。有些人比我们更急。”

　　刚说完，第八重天坠落道司神力，万万里之长的青色神龙通过荀易世界冲入地母宫。似乎是一个信号，不少天神跟着进去，寻找自家亲人和主神。

　　诸位福神冷言旁观，几位弘字辈的帝君相视一笑，再不理下界之事，安心为后辈准备试炼世界。


第0275章 借东风

　　太蒙天，诸神神力笼罩荀易的重天世界，诸神间属性不一，强度不一的神性形成特殊平衡。天圆地方的世界之外浮现一圈五色光环带，确保荀易的世界不会被诸神之力摧毁。

　　世界内部，功德树随诸神神力摇晃，紫金色特殊领域在地母宫张开。功德神光融汇天地之力覆盖在每一个角落。如顽强青草扎根每一个角落，生生不息，循环不止。

　　作为炎帝眷属，功德神们的特殊之处就在于接引天道之力。即便是异界，在天庭力量稀薄而不可及的地方。只要有一位功德神建立领域，就可作为桥梁呼唤诸神。

　　如果是福德上帝，就算在异界九大圣域仍可接受天庭力量。只要福德上帝在，就可不断为同伴传递力量，让诸神放心动手。福德上帝战略意义极大，所以才会被异界神王最先打击。

　　五色虹光灿灿耀耀，司东青主的力量最先落下，荀易马上伸出手：“司东神，借一下传送之力。”

　　道司神神力一顿，青龙一分为二，一道青光在荀易脚下张开传送阵，另外一团青气追逐化身，增强化身的力量。

　　荀昌抱着荀昙逃窜，忽然地母宫一震，微不可察的变化间，地母宫中多出一股中性神力，包容万物的特殊领域让他感应到自己的信仰通道。

　　浑身神力爆发，荀昌仰天大笑：“赭祌，有本事来战！”将荀昙一扔，拿出方尖碑神器杀向背后地母化身。

　　而荀易，得到道司神的神力，借助黄熙留下的桃核做定位，一步从重天世界跨出，再度出现在诸神被囚禁的石室。

　　石室内诸神石化，地母之力澎湃涌动。见荀易前来，那条腾蛇冷笑，蜿蜒蛇身爬来。

　　“小贼，你主动来送死吗？”蛇头张望四周，她感觉到地母宫中的特殊变化。既然重天世界能够召唤，那么岂非说明——

　　“送死？不不不，我是来揍人的！”荀易伸手一划，打开重天世界的门户，谦然一礼，主动退居二线：“诸位殿下，交给你们了！”

　　诸神化身一一从重天世界走出。

　　这些人跟被关起来的诸神大有渊源，荀易身边站着的一位女神看到被石化的黄熙勃然大怒：“地母贱婢，居然敢对我哥动手？”

　　黄熙作为大司命神，他的妹妹黄燕正好跟他对立，是少司命神。虽不入先天之列，但也是六重天的顶尖女神。

　　“这是我们栖族的三位神女？”一位人身蛇尾的男神目光一扫，看到石室中被解剖的几位女神。栖族和地母神天生犯克，地母神研究栖族神体很正常。

　　还有两位轩辕世家的神灵看到这里囚禁的几位轩辕族人。

　　诸神拿出神器，打死腾蛇化身救人。把石化之神搬入荀易的重天世界，一道道属于他们的神力从天界落下。

　　群星璀璨，一颗颗星辰投影出现在世界天穹。

　　黄燕感应信仰通道，她和自己哥哥本命相连，主动帮黄熙褪去石化之力。接着，黄熙这位先天大神帮其他人打破石化窘境。

　　诸神一恢复，摩拳擦掌准备报复。

　　“黄熙殿下，你的重天世界能不能拉进来？”

　　“在天神之后我已放弃功德修行，专修生死法门，世界属性没有这小子的世界兼容。”

　　黄熙指着荀易，诸神目光看向这位解救他们的少年。比起懵懂的荀易，他们更明白荀易身上的价值。

　　并不是所有神灵的重天世界都适合用来承载其他神灵的神力。同一个神系还好说，但如果去相克属性的世界必然有影响。

　　火神通过水神的水世界传递力量，战神通过木灵造化之神的世界传递力量，必然受到削弱和反噬。

　　唯有特殊属性的神灵才能包容诸神，如功德神、王神、元炁神等等。

　　这种能够包容诸神神力的特殊力量，就是为帝者的最基本条件，也是唯有神主才具备的能力——帝魂。

　　在古老时代，某位帝君陨落，神脉无人主持，再没有人可以容纳协调诸神神力。于是，将帝君转世找回，以最弱的三重天神主身份容纳协调诸神截然不同属神的神力。

　　目前福神无上帝，七大帝君虽各有异能镇守神脉，但没有福德上帝进行统合，福神们的力量难以完全发挥。

　　“借助他的力量，我们反杀地母。”一位人身蛇尾的女子咬牙走过来，双臂还没长出，眼睛正慢慢重生，借助造化之气复原。

　　她被地母神软禁，解剖肢体研究栖族的神力运转，最终以白骨的姿态被救出，利用神力再生血肉。

　　“我知道玄黄宫的几个弱点，我们一起杀过去。”

　　诸神合计后，联手呼唤本命星。

　　群星在天穹围绕泰苍星，可随著诸神增强力量，中央泰苍星被一众比它更强的星辰压制，不住摇摇欲坠。

　　“利用你的功德树，开启世界之柱。”黄熙和另一位大神一拍荀易肩膀，荀易体内大司命神力和轩辕帝血同时激发。

　　身后浮现一尊四面八臂的无上神人法相，手持功德宝树徐徐升起五色天柱。

　　天柱贯通世界，镇压乾坤，诸神之力慢慢平息，交织一道道法则慢慢开拓这个世界。

　　“主神赶上大运了。”孟晨心中明堂，诸神为方便运输神力，主动帮荀易开拓世界，帮他将自己所执掌的各种法则调控，而且为避免落人口实，影响荀易未来发展，诸神没有留下自己的烙印。相当于将自己领悟的世界法则对荀易开放。

　　而且，元力流入世界，被世界慢慢吸收炼化。

　　但荀易并不希望借助诸神之力重塑世界。他认为世界建造需要一步步来，不可一蹴而成。所以将诸神汇聚的源流分开。部分流入世界中央的灵池积蓄储备，另一部分则投入泰苍星增强星辰之力。

　　星光烨熠，泰苍星在箕宿待了没几天，突然星体倍增，巨大星辰抵抗罡风带，徐徐挪移至尾宿。

　　箕宿之主有感，叹了口气，这才几日，就从起点准备区进发，走到龙道起点了？

　　岁星星域的移宫挪位称呼为“角相龙门”，最初的箕宿仅仅是预备试炼，从尾宿开始，才真正走入青龙之道，开始跃龙的行动。

　　箕宿是龙尾掀动的旋风，进行罡风淬炼具备真正的星核与星名。然后龙尾、龙心、龙胸、龙爪、龙喉、龙角，最终完成一条青龙的构建，投入岁星主体群。

　　现在借助诸神降临的这股东风，荀易推动星辰跨入尾宿星宿。

　　尾宿之主本就是一条青龙得道的大神，看到星册出现泰苍星之名，似笑非笑。“荀家跟龙族有大仇，不过他身边有我青龙一族的族人。到底是帮还是不帮呢？”


第0276章 入尾宿

　　诸神星辰投影围着泰苍星，星体增加数倍的巨大泰苍星忽忽悠悠穿过罡风带进入尾宿之域。

　　“算了，诸神都看着，就公事公办。”尾宿之主手一挥，九道青光天雷轰下。

　　乘风而起，星入尾宿，又经九道天雷轰击，泰苍星外表星体杂质统统汽化，只留下品质纯粹的星辰在尾宿中。

　　天穹，一条青龙腾空而起。尾部连接旋风，头顶高举岁星，这就是木德之神的仪式。尾巴上浮现明亮星辰，慢慢从尾巴往上爬。只可惜诸神之力再强，也没办法让荀易一步跳过尾巴这条长路。

　　走了一段距离，最终星辰停止移动，扎根尾宿第三环带。

　　“还算不错，再过二环可尝试去下一个心宿看看。”尾宿之主赐下先天元气，随即再不动作。

　　同样，一股先天木气落下，星核吞吐木气，在星核之侧浮现龙影。星光比原先更多几分明亮，但星体比刚刚看上去要小了一倍。

　　星体意味着神灵能够容纳吸收的元气容量。而星光品质意味着神力的纯粹度。如今跨入尾宿，荀易神力进一步升华。世界之内的灵池慢慢收缩提炼，容纳神力的上限跟着扩宽。

　　“星辰之力。”荀易吐出一道青气，主动升起世界之柱。

　　天柱镇守中央，下方而上圆，柱子上浮现四季花纹。圆形华盖张开，诸天之色的神力流淌而下，从世界逸散入地母宫。

　　黄熙兄妹率先走出，紧接着一位位天神冲杀向地母宫。

　　这些人在内部搞破坏，还有几位先天神亲自出手，赭祌措手不及，整个迷宫时隐时现，最终暴露行藏被烈武上帝一掌击中。

　　轰——

　　神体毁灭，一缕缕神魂重新在虚空凝聚新的身体。

　　地母查看神域，除却内部那些人搞破坏外，烈武追着她真身死死不放，而外围不断有人借助道司神的力量闯入内部。

　　“四方道司齐至，更有太阴老婆子的重力领域？”

　　冰垣神女携带嫦主化身，顺着地藏之门赶来。

　　而风后等人在地魁之门找到地母宫的通道，这时看到黄熙等人在内部攻击，风后脸一黑：“这次战利品又要分出去多少？”

　　诸神加快行动，跨入玄黄地母宫准备联合黄熙等人时，不料地魁星空间扭曲，无数时空乱流绞杀诸神。

　　风后这位大神尚且无碍，但身边那些天神不及防御，被天宇神风化作灰灰。

　　“天宇主？”风后匆忙救下几人，只见天宇主和地神王抽走地魁星这块垫脚石，除却风后等少数几位先天大神，准备进发的天神大军统统死亡。

　　同时，地藏星上时之王也抽手夺取地藏星。

　　孟翰仅仅执掌地藏神宫，还没办法执掌整颗星辰，轻易被时之王掀飞，只来得及将地藏星上残留几人救下。但冰垣神女、汤镰大神等人的化身重新毁灭，连道司主神的力量都被时空绞碎。

　　四大道司神，西方之神率先出局。

　　司北玄主和嫦主神力附着在冰垣神女身上，随着神女化身崩溃，本应该一并消失。但就在这时，嫦主察觉悬浮于虚空的地藏宫中一缕微弱的太阴星光。

　　“这里有我们的人？”嫦主回忆冰垣禀报的情况，心中一动：“是嬴琇？”

　　太阴之主在虚空显圣，一尊银光朦胧的神女拉着一条黑龙冲向地藏星。

　　孟翰等人如今被时光神力所困，又在迷宫之中不辨东西。就在几人绝望时，嫦主化身赶来，瞬间投入嬴琇体内，借助嬴琇划出一轮明月：“司北，定方向！”

　　黑龙身子一震，长龙缠绕地藏宫，在迷宫中标定方位，冲入玄黄地母宫。

　　时之王没有阻拦，而是将神力收拢，白光裹住地藏星慢慢撤退。

　　“既然来了，又何必走？”地藏星忽然升起金辉，金戈杀伐，无情至寒。

　　蒙面人身形变幻，清香飘逸，一剑辉煌斩出。

　　时之王见状况突起，沉着冷静，反手为掌，轻轻按下。

　　时光恒一无过去相，无未来相，整个时空被时之王定住，那一剑在时光之中逐渐凝滞。

　　“是你——”时之王略有警觉，这人，这剑，分明是最终时代东皇身边的那人。

　　“果然，东皇把你送回来了。”时之王大笑：“好好，就让本王看看东皇到底遗留多少手段。”

　　蒙面人斩出一剑，另一手在胸前一抹，手中多出三块玉牌。此乃神灵排位，分别刻着“宙光”“青宇”以及“后土”。

　　三道神牌定住虚空，射出光辉罩住时之王、天宇主以及地神王。三人皆察觉神牌顺着他们的化身，正对他们定义新的本源。

　　宙，时间，古往今来曰宙。

　　宇，空间，上下四方为宇。

　　后土，大地之相，厚土载德，生息归灭，周而复始。

　　三种道路的定义，分别对应三位神王的本质，强行为他们赐予真名，扭曲化身，顺着感应深入本体核心。

　　“不好。”时之王当机立断，本体在圣域动手，一道神光封闭异界法则，抵挡真名之力的侵蚀。

　　“这绝对是东皇伎俩，他想要为我赐予真名？”时之王又惊又怒，那位早已陨落的王者居然想出这种方法？

　　“恐怕，他早就猜到我会借助天庭法则凝聚化身。”

　　通过天庭治下的法则化身赋予真名，以“病毒”性质将化身真名影响本体，用真名约束所有神王。

　　“该死的言灵之咒，不愧是东皇最擅长的神通。”

　　东皇最喜欢用言灵之术，以言灵控制天地万象。他念诵任何一个真名，都足以施展相应的力量。如果几位神王接受东皇赐予的真名，就相当于作为东皇属神，生死牢牢被东皇掌控。

　　隽永文气弥漫虚空，三道玉牌之上流转东皇遗留神力，解析影响三神根基。不单单是天庭这方面掌控的法则，异界体系的法则同样被东皇以浩然文气演绎。

　　“不愧是在最后执掌两界本源的帝皇。”时之王忍住暴露最终底牌的冲动，在圣域铭刻一道道时光之河阻绝文气的侵蚀。

　　地神圣域，人身蛇尾的王者运转生死之轮，生命和死亡汇聚在大地两侧，完美演绎自己的大道力量抗拒着东皇之力。

　　青光和黄气相互纠缠，光辉在边缘流淌，难以深入大地核心层。

　　天宇圣域，空间的创造者不断在圣域之外凝聚一个个新世界。新世界将东皇之力映射封印，密密麻麻万千世界运转，确保核心本体不会出事。

　　圣域，是神王们的最强屏障。在这里，就算天庭无数次杀死他们，他们也能安稳用化身从头再来。唯一杀死他们的办法，就是将他们的化身扫出圣域，进行新的神王争夺战。


第0277章 末日界

　　名者，实之宾也。名字，不过是外相，是实体的表征，是其附庸。但两者之间关联紧密，名字和实体对应。通过名字，才能对实体进行认知。

　　如果掌控神王的真名，那么这三位神王的本体就真正暴露在众生眼前。

　　这是神王们最不能容许的，三神王忙着抵御真名侵蚀。比起真名约束，就算地神王也顾不得自己目前求取的大地本源。

　　三尊先天化身暴露在天庭诸神眼中，和东皇真名之力相互纠缠抵抗。

　　“异界神王？”看到三人，众多武神马上进爵，战意勃发围住三人。

　　“是三个化身，只有先天战力。”

　　“在天庭领域凝聚化身？他们一身神力发挥不出来，灭了他们。”

　　“这可都是军功，大家一起上，神王化身堪比一位八重天的顶级大神。”

　　诸神杀向三人，天宇主见事不对，拉着两个同伴躲入先天之域。和地母一样，利用空间之便，三人在迷宫中躲猫猫。

　　“到底怎么回事，怎么会有人刻意针对我们施加真名？”地神王有些惊慌。他最强大的地方就在于永生不死。但如果真名被人掌控，岂非必死无疑？只要那人愿意，完全可以剥夺他的神力，将异界大地之柱中关于他的印记彻底洗礼，重新换一位新神。

　　这些强大神王出身很早，太古时代便已站在众神之巅。他们的本源印记铭刻在宇宙核心，建立神王之柱。只要柱子上的本源印记不被洗去，就能不断从头再来。

　　只要神王支柱不受影响，天庭一次次诛杀也不过摧毁肉体，化身重新借助印记登临神王之位。所耗损，无非元气罢了。

　　那些资历浅薄的几位神王或许还会跌落神位。但大地神王这种老牌神王支柱稳固，于世界有无上功绩，根本不可能被天庭轻易洗去他的本源印记。

　　但东皇的想法另辟蹊径，他不是洗去印记，而是将自己设定的真名渗透入神王支柱。在法则之柱上留在自己的重重一笔。只要神王换代，以化身登临神位，届时用真名影响，就会老老实实乖乖听他的话。

　　“火神王的遭遇，我可不想承受！”地神王面庞扭曲，愤怒和恐惧交加。

　　某一代司掌太阳和火焰的神王，曾被人掌控真名，直接从诸天之上的至高神王宝座跌落至地狱。非但成就另外一位神王的无上威名，更造成火神王一系换代频繁。关键就在于后来几代火神王的印记铭刻不深，才容易被天庭慢慢拔除换代。

　　这不，这一次天庭大战所陨落的神王，又是火神一系的主宰。

　　地神王努力屏蔽真言之力，心一横，本体在圣域深处拿出一把钥匙开放自己掌控的特殊世界。

　　那是一方镇压在大地深处的无上毁灭之地，世界的废墟残骸统统坠落于此。将真言之力封入诸世界毁灭之地，地神王终于松了口气。

　　看向两个同伴，地神王出手帮他们将真言之力送入世界废墟。

　　幽暗黑沉的废墟之地沉寂从创世以来所有毁灭力量。每一个世界毁灭，世界之骸都会坠落于此。每一位古神陷入黄昏，同样会陨落于此。那位被掌控真名的火神王化作巨大火球坠落地狱，最终进入这方永恒的死寂之所。

　　灭日之火熊熊燃烧，一座座世界残骸堆积碰撞，在火焰中化作一缕缕纯净元气被大地神王转化，重新归入外界。三道真名之力被末日神火焚毁，只有一枚宝珠投入一座世界废墟消失不见。

　　掌控宇宙终极灭日之地，这就是大地神王最大的功勋之一。除却地神王，连司掌战争与毁灭的神王都没资格染指这片他天然的毁灭属地。

　　时空二神有感那股毁灭之力，心中明白地神王动了真格。

　　三人休息下，在迷宫之中寻找离开之策。

　　“先去玄黄地母宫，核心地宫必然有离开之路。”三道流光投入地母宫。

　　此时，荀易被黄熙带入一座宫殿。这宫殿就是不久之前，荀易和经郎被黄龙暗算的殿堂。这里放置各种远古神书，黄熙的目标是宫殿中的一块石板。

　　“当初若非为寻找这块石板，也不会被地母暗算，将本体陷入她的神域。”黄熙带荀易进入宫殿，解除所有神术后黄熙将中央一块石板收起。

　　荀易跟在旁边，看到石板的第一眼，就被上面那一道道玄妙轨迹所吸引。

　　脑子轰然一震，各种轨迹在脑海中演变，不自觉跟天道之轮中那些天道宝轮对照。

　　渐渐沉迷于其中，神魂进入深层沉眠。

　　“这时候可不是让你领悟这些的时候。”黄熙伸手一拍，将他脑中那些轨迹凝聚一枚水晶体封入泥丸宫。

　　荀易悠悠醒来，看到黄熙手中的石板：“大神，这是……”

　　“创世之初，由混沌投射的石板，记录元皇和地母等人创世奥义。我把拓印本留在你脑子里，算是你救我的报酬。”

　　记录创世之初的奥义，对荀易参悟法则有莫大帮助。

　　这时，黄熙指着周围那些书籍：“地母宫其他东西你也别要了，这些书籍你都收了，价值不逊色其他宫殿所得。”

　　地母宫的书籍大多在弘圣之书上有记录。记录太古时代诸神研究的一些功法，以及上古时代初代地母的研究手札，还有各种神兽异兽图鉴等物。

　　炎帝和初代地母联手打造圣物，不可能有任何遗漏。但那些书籍权限要求极高，并非荀易可以翻阅。目前找到正本，岂非比弘圣之书的记录本更好？

　　荀易闻言，招呼孟晨和经郎等人将神殿搬空，竹简、泥板等孤本统统送入世界深处。

　　“行了，我送你离开，接下来的战斗你不适合继续待着。”

　　“那诸位殿下不需要我维系信仰通道？”

　　“这时候，地母神域撕开大半，已经不需你再进行联络。”

　　黄熙将荀易等人送到玄黄地母宫的通道处，正好荀昌也把荀昙送来。

　　兄妹二人相见，顾不得说话便被黄熙送出地母神域，站在荒山边缘，看到不远处的地母土台。

　　土台中诸神乱斗，土台裂开一道道裂缝，大地之力渊源不断流出。

　　此时，诸神大多汇聚在玄黄地母宫，嫦主附体嬴琇，乘黑龙杀入玄黄宫。风后跟雷霄大神汇合，见诸神在玄黄宫中夺取地母之宝，脸色一沉：“大神，得罪了！”

　　风后拿出一杆雷霆缠绕的神枪，轻轻一掰，雷霄大神顿觉体内一道法则链断裂，神体爆炸：“你——”

　　轰隆隆——

　　雷霄大神化作漫天雷光，风后一指，雷光冲赭祌地母打下。

　　之所以召唤雷霄大神，在风后的计划中就是当做最终大招。只要进入地母核心领域，直接引爆雷霄大神的神体，进行雷霆和大地的法则碰撞。

　　“小子，你阴我！”雷霄大神怒吼，不过他被武神们召唤过来，目的就是这个。风后手中的雷霆神枪就是用来操控打击方向。

　　密密麻麻神雷轰下，玄黄宫眨眼被天雷轰塌，诸神纷纷逃往虚空，整个迷宫被天雷崩毁，地母神域分裂，天庭之力涌现。


第0278章 东皇剑

　　合道，是法则神的特殊境界。只要你将某一条法则演绎至极致，就有资格进入圣宫合道。按照法则对世界的重要性，诸神的力量各不相同。

　　至少，雷霄上皇主当年就是一尊无上神人级别的太古神，对应神主道的九重天。风后将这尊化身引爆所产生的雷霆无异于天地间雷法之集合。

　　紫气弥漫，一方方先天雷海在先天之域爆发。

　　雷是开辟，亦是毁灭。无数龙凤神兽在雷海孕育，摆尾振翅天地开辟。从先天之域影响虚空，密密麻麻演绎无数小千世界。接着无数空间崩塌，黑雷肆虐飞舞，吞噬地母神域。再度从虚空影响先天之域。

　　两个不同次元的同时打击，就连烈武上帝真身所处的更高层次都察觉到雷霆属性的异变。

　　赭祌望着自己苦心经营的世界，忍不住吐血。她研究法则之道，同样学习神主道路，她的地母神域汇聚八方之力，是一个八重天的世界。

　　八极世界镇压八荒，演绎万万小千世界，贯通天地、虚空以及先天之域。

　　而今，在雷霆中彻底毁灭。三个次元同时被雷霆破开。

　　黄熙等人眼疾手快，外加风后卷起一张八卦图将他们救走，诸神老老实实站在八卦台观望。

　　“这就是天庭记录中的雷霆？”龙子镠主体死亡，利用事先准备的化身复活，在天界观望下界征战。

　　“不知那位东皇活没活下去？”在这种雷霆攻击下，东皇的同位体不过是区区一个三重天的司命神，难道能躲过去？

　　荒山土台浮现无上雷光，乌云滚滚而下。接着土台爆炸，整个荒山晃动，地震不断。荀易兄妹俩在雷霆出现的第一时间就往山下跑。

　　“不好！”荀易拉着妹妹的手，二人马上下山。不过后面地震更快，不多时二人被山石掩埋，生死不知。

　　三位异神王则趁机溜出先天之域，行走于真空世界逃往异界。

　　风后原本要动用自己预先留下的伏兵。

　　突然钟声响起，虚空无量光辉凝聚。

　　当——当——当——

　　悠扬钟声回荡于虚空，光辉逐渐从虚空涌入先天之域。

　　时之王瞪大眼，那钟声太熟悉了。而光辉中若隐若现一位伟岸男子也太熟悉了。

　　皓日为冕，苍月为珥，群星为旒，日月星三光汇聚头顶，以天穹化作华盖，光海明辉流淌而下，如璎珞，如宝珠，自先天之域倾泻而下。光辉中，神人不见真容，唯有刺目光辉照入众生心灵。哪怕闭目冥想，亦会在心中浮现神人形象。

　　山河作衣，水火作腰，社稷作佩，锦绣山河苍生之气环绕于身边。龙蛇之纹，凤鸟之纹，天鼋之纹，麒麟之纹，云雷之纹，华光之纹，苍生之纹……各种天纹汇聚衣袍帝冕，演绎苍生之道，造化之道。

　　“《造化苍灵经》？”时之王口中喃喃，东皇以造化之道著称，执掌生命之轮，通晓天地间一应生灵造化之妙。

　　见东皇如见苍生，如见天地。

　　那股浩然博大的造化元精祖气难以模仿，真真切切是昔年那人。

　　“东皇。”时之王心中冰凉，他居然没死？

　　神人在先天之域一闪而过，手持一剑轻轻一划。

　　乾坤为剑，造化为锋。开阴阳，分日月。运五行，演四时。蔚然造化之妙运转天地之理，徐徐落下。

　　时之王被东皇再现震慑心神，根本来不及反击，也不能反击！

　　造化之剑缠绕赤黄双龙，生与死交织，战与和相容，炎帝止戈之剑，轩辕血战之剑，在一道生死枯荣剑意中完美融合。

　　一剑斩出，三神王化身齐齐斩落。

　　这一剑不亚于曾经炎黄二帝出手。作为曾经跟二帝交手的人，三人根本兴不起反抗念头。眼睁睁见化身被神剑剿灭。最后，还是时之王反应快一步，主动斩断化身联系，将化身彻底舍弃。

　　天宇主慢了一步，果断自爆神体，万千流光凝聚化身投入天庭治下的九州消失不见。只是那剑如影随形，判定生死。万千化身刚刚躲入九州，马上齐齐自爆，一点痕迹都没留下。

　　“这——”一剑主生死，就连神王化身都难逃掌控，这人到底是谁？天宇主本体在圣域中吐血，面带惊怒之色。“天庭什么时候有这种强者？”

　　地神王因为拿着地平、地魁、地角等先天星辰，还想努力拼一把。毕竟生死之道是他最擅长的领域。

　　“无非生死轮转罢了！”地神王强行祭起生死之轮。大地神轮运转生死二气，黑白演绎盾光抵挡。可在剑意煌煌大势下轮盘轻然破碎，非但化身毁灭，本体亦被剑气狠狠砍中。

　　噗嗤，圣域中鲜血喷洒，地神王被这一剑重创，差点击伤自己的神王之柱。面带惊恐之色看向大周方向，那人已经消失不见。

　　唯有一剑，震慑三神。

　　地魁等四星散落虚空，被风后伸手捞走：“奇怪，刚刚那人是……”

　　时之王所言他们都听到了，东皇？

　　东皇是谁？

　　“天地之间以东为尊的神灵不就是司东青主和岁星星域那几位？东皇是哪来的神灵？隐世大神？太古年间还是上古年间之人？”

　　雷霄在东皇出现那一刻马上察觉和宇宙本源中印记一模一样的力量。

　　“是他，是他将力量印记凌驾于天地之上！”雷霄大神被风后炸了神体，唯有愤怒神念肆虐虚空。这时，突然冷静，神念闪电般冲向东皇。

　　不过东皇一闪即逝，在击败三神王后没入荒山废墟消失不见。

　　雷霄神念一动，风后果断将另外一件祭器引爆：“恭请大神回天。”

　　再不将他送走，万一这位暴脾气的大神发怒，到时候武神一脉的布局彻底被打乱。

　　“风后！”雷霄本欲追查东皇下落，结果被风后送回圣宫。“你小子别让我抓到！下次老子降临，必先找你麻烦！”

　　乘风而起。神念归天，杳杳冥冥，回归圣宫。

　　天界至高九重天，清玄太极之境有一座金阙神宫，此乃金圣帝君之所。

　　琼香缭绕，瑞霭缤纷，五色祥光照耀天池。女神正在天池沐浴，忽觉天地间雷之法则暴动。妩媚神女蹙眉，指尖一点，平息雷霆：“老伙计还是这幅臭脾气，不过风后这小子做得未免过分，回头让他进行三次雷神大祭帮忙谢罪算了。”金圣帝君，作为三代天帝之后，是炎帝选择的圣宫守门人，负责沟通外界和圣宫诸神。

　　“只是那东皇又是何人？无上之境，神人至高，何以先前未曾见过？本宫历经三古，我界一众神人，有何人是本宫所不知晓的？”

　　神女心中疑惑：“异界时神似有所知，莫非是异界隐世神人？”


第0279章 孤飞雁

　　荒山废墟，在地震后嶙峋崖壁倒塌。荀易和荀昙昏迷在地，正巧有两块巨石夹住，搭成三角形将二人保护在底下。二人身旁有一截断臂，时光之力流转，正是时之王被斩杀化身后残留肢体。

　　清香飘然，蒙面人悄然来到此地。

　　看到那对模样相似的少男少女，眼角不禁泛红。

　　自己守望十七年，但从始至终不敢真正和他见面。

　　轻摇莲步，走到荀易身边。

　　熟悉的面庞，熟悉的眼眉，那是自己夫君少年时的模样。

　　荀易昏迷时似乎觉得有些不舒服，地面散落碎石，脑袋隔着石子皱紧眉头。

　　女子拂袖一扫，香风让荀易兄妹沉沉入眠，附身青龙连同孙戬一起睡着。

　　跪在荀易身边，小心翼翼将头枕在自己膝盖上。

　　摸着荀易散乱黑发，女子心中酸涩。

　　曾几何时，夫君将二人发丝编为同心结。

　　“青丝芊芊，比翼同心。愿结世好，白首不离。”

　　传说比翼鸟同生死，失偶而不独存。当初他们成亲时有比翼高飞，鸾凤和鸣，可现如今连理独秀，昔年约定还剩得几分？

　　玉指划过男子面颊，女子嘴角惨然一笑。

　　最终之战，东皇无奈十大魔灭世。动用炎帝留下的创世之种再演乾坤。虽然将希望留给其他人，但自己最终难逃宿命。

　　阴阳相隔，生死两离，在这一模一样的新世界中看着曾经的命运轨迹一步步行走。望着曾经的自己和夫君慢慢走到一起。

　　“终究不是一人。”抬头望天，女子眼角湿润，她看到空中行走太阴神道的抱琴少女，那曾经的自己走上截然不同的道路。自己虽然可以暗中影响让其走上跟自己一模一样的道路，并且俯身与她从一开始替代其人生，但最终没有动手，而是选择静静旁观。

　　严冬寒时，男童对女孩伸出手，在雪地留下二人最初的脚印。一步步走来，陪伴在荀易身边的人终究不再是自己。

　　捧着少年脸庞静静凝望。不知过了多久，见荀易即将苏醒，女子悄然离去。从始至终，蒙面人都没看向时之王留下的手臂。

　　伴随呻吟声，荀易醒来。体内孙戬和青龙同时苏醒，看到手边的断臂，荀易略带几分惊讶：“这时——”

　　“这貌似是异神残骸？”青龙出声：“主神这东西留着，可以用来当作祭品换取你的天道权限。”

　　荀易一听，立刻收好。

　　然后抱起荀昙，二人慢慢从废墟爬走。

　　走出没几步，突然空中坠落一条黄色大蛇。

　　“……”荀易和大蛇对视，不约而同发觉对方身份。

　　“小贼！”

　　“地母？”

　　二人立刻动手，蛇眼激发石化神光，四周重力变化，百倍重力碾压。

　　荀易下意识抬起手中时之王断臂。断臂枯手的时光之力被荀易激发，一道流光闪过，大蛇连同她的攻击一起被荀易扔到未来。

　　“我去，一下子费我一年寿命？”马上拿出万寿图补充寿元。荀易作为大司命，最好一点福利就是司掌寿命，自己可以设法补充。

　　……

　　圣宫，雷霄大神刚刚回来，就见一群同伴哈哈大笑。

　　“鼓掌，鼓掌，雷霄大义奉献，此举值得我们敬佩。”中央某位神灵使劲鼓掌，周围诸神忍俊不禁。

　　“笑什么！”雷霄恼羞成怒：“告诉你们，你们下界也是这个下场！”

　　他们这些合道古神不死不灭，堪称最完美的神体炸药。

　　“嘿嘿，我就不下去！我的法则没有攻击力，就算我想去他们也不叫我。”一位消瘦老头得意洋洋：“谁让你雷霆破坏力强？不找你找谁？”

　　“不过这次之后，下次不会再有人找他。”另一位古神看向旁边的红衣古神。古神没说话，但隐约明白，若下次诸神来找，肯定找自己。毕竟他的爆发力不逊色雷霄。

　　雷霄本意想要跟诸神说一下关于东皇的事情，但见众人拿自己取笑，索性暂时放下念头。“这件事我可以在圣宫慢慢查，等我自己找到东皇再说。不过怎么觉得那东皇很熟悉，貌似曾经在哪里见过？”

　　圣宫位处特殊时空，高于先天之域，却又可以观照大千一应变化。目光看到荀易抱着荀昙走下山，荀易手中的断臂，不正是不久之前东皇砍下的断臂？

　　“一模一样的灵魂，东皇跟他们有什么关系？”

　　圣宫可以观看众生，却无法对外主动联络。雷霄看罢，又再度看向虚空。

　　诸神站立，以烈武上帝为首，虎视眈眈围住中央一位狼狈憔悴的妇人。

　　妇人一身黄袍，披头散发，浑身血迹。胸脯不断起伏喘息，默默蓄力思考脱困之色。突然，神色一变。她暗中将一部分本源化作大蛇，从地面逃走。不成想，碰到那个混蛋福神，正好给拦住，直接将化身扔到未来。

　　没有化身的后路，赭祌地母心中凛然。

　　这时，一阵银铃般的娇笑声响起。先天之域伸出枯瘦大手，轻轻一震，法则变幻，火山爆发，地震崩毁的灭日景象演绎在诸神周围。

　　“走！”大手抓住赭祌，重新跨入先天之域。

　　“走？哪里走？”风后一声大笑，事先布置的后手亮出，先天之域马上降临十二位先天神的真身。十二神分属十二元辰，勾引周天之力，演绎十二地支对应二十八星宿，联动四方星域。

　　从虚空到先天之域，密密麻麻的神纹勾勒，将赭祌地母和救她的那位女神一并困住。

　　司东青主，嫦主身边的黑龙以及司南之神同时动手，更有道司主神再度降临，四神镇压四方，牢牢将两位女神困在先天之域。

　　武神们一窝蜂出现，烈武上帝真身降临：“原来是姟嬗殿下。”不过也在意料之中，雷霄大神劈碎地母神域，地震爆发，属于大地灾害的一种，当然会引来这位女神的目光。

　　赭祌身侧站着一位面容丑陋的女神。周边烈火地震不断，她象征大地灾害。以火山和地震为主，更有沙尘等自然现象舞动。

　　姟嬗冷漠注视诸神，看看四周，苍老沙哑声音响起：“利用道司神封印我们姐妹？你们认为，你们拦得住我们？”

　　烈武上帝正要说话，突然神色一凝，抬头一看。从先天之域更高层次的空间，有一艘巨大金船航行而至。

　　轰——

　　金船撞碎道司封印，司东青主神色一变，主动离开战场。

　　“桑萝亲至，这架打不起来了。”但他马上接到荀易传讯，悄然飞入荀易所在，一起等待被扔到未来的赭祌地母化身。


第0280章 太极界

　　桑萝神女，十二地母神中仅有的三位九重天神母之一。

　　不得不佩服地母一系的强势。初代地母作为世界创造者之一，不单单自身屡次复活，她死后分裂神权本源同样缔造三位强势无上神女。

　　察觉那股勃勃生机弥漫天地，嫦主轻轻一叹，黑龙自动回返天界，嫦主也化月光散去，将嬴琇等人放入山脚下。“小嫦娥，好好修炼，回头来太阴星找本宫。”

　　孟翰驾驭地藏宫飞出，他能感觉到，地藏神星就在那艘金船上。刚刚在诸神大战时，那位地母神设法将地藏星收走。

　　司掌大地生机，万物生衍的生之法则。黄泉女王最大的敌人。

　　朱颜娇美，灵秀动人，神女袖袍一卷，姟嬗和赭祌同时飞入大地金船：“诸位，得饶人处且饶人。莫非诸位当真要赶尽杀绝？”

　　烈武上帝看向身边风后。风后微微点头：“可以了。”他们针对赭祌地母的战略已经达成。缴获一座地母神域，更有四颗先天星辰。这足以对地母一系形成警告，让她们安稳一段时间。而且，异界神王被重创，还有神秘人出现。目前最重要的，是进攻异界并且得知那位神灵的身份。

　　至于桑萝神女，目前天庭对这位神女感观很复杂，但很多神人还是希望让这位地母神归入天庭，地母一系彻底和天庭联手。

　　创世之初，造物主力量匮乏，不得已命天地二神创世。二神因此获得仅次于造物主的权利。元皇建立天庭，天庭之帝归根究底，一直都是行驶元皇之权。初代地母从太古开始和天庭交战，不断复活重生，然后战败再复活。这一切全凭借她执掌的大地本源。拥有和天庭并驾齐驱的权能。

　　直到炎帝时代地母和炎帝联合，天庭除却元皇的权限外真正获得地母权限。天地归一，天庭治世，这是炎帝不世之功，亦是德行昭彰，连地母都不禁被炎帝所折服。

　　天乾地坤，两仪运化。天地归一，太极复出，混元之道，鸿蒙之始。

　　炎帝时代，天地相合，万道臣服，此乃天庭大兴之兆。

　　然而，异界碰撞后，天庭和异界相似而又不同的法则形成新的太极。相生相克，相容相斥。天庭战败异界，将异界本源夺取，成为包容两界的太极宇宙名义统治者。

　　对天庭而言，异界九大神王不过是仍不服从天庭的余孽。是阴阳鱼另一边的不顺从者。

　　初代地母，同样是在那个时候再度离开天庭，和轩辕帝交战。

　　可能是地母无数次复活损耗本源，可能是异界大地神王的干扰，可能是两界融合后地母天眷减少，更可能是气运归入天庭后再度反叛而折损运数。总之，神威赫赫，伫立数个帝纪的初代地母终究再没复活。她的权柄分裂诞生十二位女儿。

　　轩辕和地母这一战是天帝之位的争夺，毕竟二人同为土德之神，胜利者便可执掌天庭大权。按照经历炎帝帝纪的诸神感观来说，这一战无非是帝系之争，在炎帝统合天地后不过是内部分歧而已。就算地母陨落，十二地母神也应该属于天庭一系。很多古神在最初更倾向于地母而并非轩辕。

　　地母死后，对十二女儿暗中照拂。

　　而这，就是为什么桑萝一人足以面对众多无上神人的原因。因为在天庭某些古老神眼中，地母是天庭的一份子。目前无非是几个小丫头愤恨母亲被杀之仇，所以从天庭离家出走罢了。

　　目前轩辕大帝都已陨落，龙相帝诏安五元神女以及黄泉女王，对剩下六人是敲打和怀柔并行。

　　私底下，某些无上神人跟桑萝神女还有几分交情在。尤其是炎帝世家的某位无上神人，曾公然和桑萝神女把臂同游。

　　烈武上帝思罢，默许桑萝救下两个姐妹，天庭大军随之撤退。黄熙等被困大神愤愤不平，但在桑萝神女面前不敢说什么。而且他们在玄黄宫大有收获，黄熙取得那块石板后更不在意其他。

　　就算被困百年，取得这件秘宝足以登临第八重天。

　　“大战结束。”司东青主仰天一看，带荀易二人下山，找到一处安全地方歇息。

　　荀易看看荀昙，再看看这位假借自家大哥面容的道司神。

　　荀家三兄妹面容很像，荀易和荀昌几乎分不出区别。而两人性转一下，再削去几岁妥妥便是荀昙。不久之前荀昌用女性化身，完完全全就是荀昙长大之后的预演。

　　“所以，的确是同一个人？”荀易思索三人间关系，把玩手中断臂。

　　“哥，什么时候你不害怕触碰死人尸体？”荀昙颇为奇怪，依照荀易的性格，应该对“死”这个概念很避讳啊。

　　“这只断臂中蕴含时光神力，反而有种亲切感。”时光法则的共鸣，荀易把玩断臂，不时将断臂手掌贴在脸上卖萌。

　　心中默默计数，突然将断臂一指，一条大蛇跨越时空落在荀易面前。“荀昌，送你了！”

　　地母预留一具化身逃命，不久之前被荀易扔到未来。

　　现在，顺着时间轴路回归世界。

　　腾蛇看到荀易，马上冲来：“小贼你找死！”对她而言，仅仅是眨眼功夫，虽然自己清楚被传送到未来，但并没太大实感。

　　荀易拉着荀昙的手躲在荀昌背后。

　　荀昌眼睛一亮，摇身一变，青色大龙扑向黄色大蛇。

　　荀易和荀昙在旁边放冷箭，荀昙拿出一大束圣花，不断扔出“木樨揽月”“素梅凝雪”等招数。荀易则敲击宝天青华钟、极天大圣钟、景天幽元钟，为荀昌加持神术。

　　经过三人联手，最终大蛇饮恨，青龙将大蛇吞入腹内，嘴里不断念叨：“值了值了，得到地母本源进行解析，比司南他们三的收获更大。”

　　地母本源蕴含方向和重力两种法则，其中重力可以兑换给太阴神，而方向法则可完善自己的领域，对自己成为下一届道司主神有助。

　　重回人形，荀昌挺着圆滚滚的大肚子，比怀胎十月更臃肿。打着饱嗝，摸着肚皮努力消化地母元力。

　　荀易蹲在旁边，不断拿时之王的断臂戳他肚皮。“吃这么肥，你准备生吗？”

　　“赶紧变身，不准你用我的脸。”

　　用荀易的脸挺着大肚子，荀易怎么看怎么不舒服。拿着断臂拍打后，荀昌化作女身。

　　这下子，荀昙又不高兴了。怎么看，这也是自己未来怀孕的模样吧？

　　兄妹二人拿着断臂、宝树对荀昌一阵猛打。

　　“就你们俩事多！小心我一口吃了你们！”

　　“吃正神？在天庭眼皮底下？尤其我送你这条地母蛇之后？你敢么！对我动手，日后还有人帮你？”荀易不屑一顾，和妹妹联手又是一顿胖揍。

　　荀昌只好化作大龙模样，腹部朝天，躺在地上慢慢消化。“本大神大人大量，看在你们孝敬我一份大餐的份上，不跟你们一般计较。”


第0281章 太晨天

　　青龙懒洋洋躺在地上，尾巴摇动扇风：“荀易，你手中断臂似有异神气息，可用来祭献天地。”

　　“祭献？”荀易正研究断臂上的时光法则，马上抬起头。

　　时之王被东皇剑绞杀，只留一截断臂，断臂上的肌肤线条，掌理指纹都蕴含时光法则。

　　若非东皇剑特殊力量，这断臂坠落大千，势必演绎山川河流，造化大千世界。这可是先天神残骸，价值无量。

　　荀易眼睛闪耀亮晶晶的光泽。跟荀昌刚刚见地母大蛇几乎一模一样。

　　获得天道权限需要以魔神和异神祭献于天地。原本荀易手中有一截异神留下的玉骨。只可惜那段玉骨被曹王净化，异神气息消散干净。

　　但荀易手中时之王的断臂不同。

　　“这断臂貌似是异界神王化身所留？”龙尾卷起断臂检查，荀昌了然道：“那位神王参考我界法则凝聚先天神化身，这幅神体堪比七重先天神。”

　　“那么，用我界法则凝练化身，还能用于祭献？”

　　“虽然法则利用九州时光法则，但凝练化身所用元气全从异界提炼。回头你在功德树下祭祀，就可获取高等级的天权。而且——”

　　“小公主！”这时，唐世远看到荀昙，飞快赶来。孟翰和嬴琇等人也纷纷过来跟荀易汇合。荀易放出烈融、经郎二人，众人在一起说着彼此遭遇。

　　唐世远见荀易兄妹在这里，不由问道：“袁世宵呢？”

　　“他……”荀昙神色暗淡，正要说话时山体废墟中突然飞出一只大鸟。

　　嘭——

　　飞石乱溅，神鸟凶猛，展翅唳鸣。袁世宵扒着飞鸟脖颈，冲着下面荀易等大声叫喊：“救命啊——”

　　荀昙：“……”

　　唐世远：“……”

　　荀易嘴角一抽，拍了荀昌脑袋一下，大青龙哼唧一声，尾巴将飞鸟打落。

　　袁世宵坠落在众人眼前，拍拍身上的土，跟几人打招呼。

　　“你小子没事啊！”唐世远一把搂住自家兄弟，荀昙审视看了看，扭捏着不说话，撇过头去拉着赢绣。白伤心一场，结果这家伙生龙活虎，比自己还健壮。

　　荀昌同样面带讶色：“在玄黄宫那种地界，你怎么活下来的？”

　　“咦？不是小公主救我吗？”袁世宵摸着脑袋：“我在玄黄宫受困时，依稀看到小公主出现，把我送到一处安全地界。”

　　荀昙埋头在赢绣怀中，一听这话马上抬头：“我一路上跟荀昌哥在一起，怎么可能是我？”

　　“当我的确看到了。不过貌似胸——”看到荀昙胸前一马平川，袁世宵有些疑惑。他弥留之际所见那女子身材高挺，样貌和荀昙一样，但前面波涛汹涌，似乎……似乎不是自家小公主，而且也不像荀昌。不过很可惜啊，如果自己去抓一下，或许能够记下来当时的手感？

　　“你脑子里在想什么？”荀昙马上警觉，挥动宝树对袁世宵一顿抽打。袁世宵本来还想拉唐世远挡灾。但唐世远果断抛弃自家兄弟，站到荀易和嬴琇身边。

　　回想一路行走，唐世远对嬴琇道谢。若非嬴琇相救，恐怕他也活不下来。

　　嬴琇挥手洒然说：“你们跟荀昙关系好，跟我也是一家人，无需如此大礼。”

　　“怎么，这就把自己当我们家人？”荀易笑嘻嘻伸出头。嬴琇嗔恼瞪了他一眼，荀易忙问这一路情况。

　　小夫妻浓情蜜意，看得周围人直翻白眼。

　　荀昌不理荀易两口子调笑，也不理荀昙和袁世宵打闹，苦苦思索袁世宵逃出这件事。

　　“难道是他无意间触碰玄黄宫密道，所以逃过一劫？但他身上怎么一点伤势都没，谁给他治疗的？而且依稀有一股木灵生气，貌似跟不久之前那位神秘神人有关？”

　　但不管怎么说，活下来就是好事。

　　随手收起凶鸟，荀易继续刚刚和荀昌的话题，荀昌摇着脑袋：“……算了，到时你祭天一次自己就清楚。”

　　荀昌神神秘秘，抬眼瞧着天军退去，对荀易等人说：“天界时间流速不同，这次武神大行动收获不小，但事后战利品瓜分需要来回扯皮。你们别掺和，先回家，回头利用功德树接收。”

　　功德树就是信号塔，有通天之能。每一次战争总结瓜分战利品，都会由福神们进行核算，然后让下位福神进行赏赐。但若有具备功德树的神灵，直接通达天福宝禄盘，完全可以自己和天对话接收战果，不担心任何人从中克扣。

　　葛书远等人告辞，岚虹等人也各自离去，荀易等柳子明和雪姨来寻，嬴琇跟戚景二人回龙城。

　　“九月我去龙城，届时把天功奖励给你。”荀易和嬴琇告别，带荀昙等人回返荀家小楼。经郎因为重天世界的问题，可以随意进入世界找荀易，因此没有前往荀家小楼，而是回去找武神大军打探情报。

　　荀昌见所有人离开，青龙飞天直入第八重清玉太晨天。

　　此玉晨之境和下方太微之天不同。太微之天，运转周天之气，通璇玑元气，流五常玉衡，理九天而调阴阳。但玉晨之天，更趋向天地之初，元气之化运。

　　九庆紫烟，玉晖焕耀，金映流真，元气蒙动。此天之中璇玑停关，星宿不行，天无昼夜，四运齐晨。眇忽之际，唯道气存，天音不绝，一应华光，流丽诸天。众多先天祖元之气演绎万道源流，升腾不息。

　　其中一座九龙道域，道域宛如天龙盘踞，紫云吐珲，光明普照。九龙之首各托一方天宇世界。

　　荀昌飞入东方之天，不看各类琼宫瑶殿，直入天宇核心的一团辉光。

　　这辉光是司东青主本源，荀昌将地母本源流入司东青主主体，顿时一股四方稳固，八方安泰的气息从司东青主体内涌出。

　　“地母、道司，果真法则差异极大。”光辉中传来笑声，地母本源跟道司神的法则观念相互融合，借鉴意义极大。

　　司东青主对化身此行极为满意：“下届换代在即，这份本源在手，又多一成把握。”

　　荀昌忽然道：“这次下界发现几位于东有关的神灵，未来或为臂助。”

　　“那位东皇以及司命神兄妹？”辉光中元气浩荡流淌：“东皇来历不明，看似以东为尊，但诸天之上并无其圣界神域。”

　　天庭诸位大神，只需看一看他们重天世界在那层天，就知道他们的等级修为。

　　“许是隐世之神？”

　　“既已隐世，何必出世？且时之王知其姓名，想来与异界大有渊源，我等不便勾连，暂时不谈。”

　　东皇来历神秘，惊动天庭诸神。金圣帝君亲自过问，天帝同样从神殿走出，一位拥有九重天战力，堪比昔年炎黄二帝的剑法，这应该是九重天巅峰？

　　天帝亲自召唤诸位无上神人，在帝宫商谈。


第0282章 凤凰火

　　道司之神，一神九念，在漫天神灵中都算极为特殊的一位。

　　虽然以道司主神，也就是白帝神出面，但司东青主等其他八神通过主神身体同样看到天庭诸神交流。

　　这次天帝召见诸神，上方御座金云腾腾，巨大的龙首法相注视众人。这是龙相帝最常用的法相，只显龙头，不见龙身，唯云雾缭绕。

　　两侧神光万彩，一尊尊无上神人降临投影，有骑牛老者，有坐莲神人，有龙神起舞，有彩凤翱天。

　　二十多位神人唯一的共同点就是背后浮现的九重天世界。

　　如今诸神看向金圣帝君：“帝君历经三古，东皇之名可知其人？”

　　“不曾。”金圣帝君来之前刻意前往弘圣之书查阅，同样没找到东皇的消息。

　　“道司神？”

　　“不知。”白帝虽然出身古老，但同样想不起东皇之名。

　　天帝一一询问，诸神一个个茫然摇头，皆不知其来历。

　　“那人惊鸿一现，若未看错当司生命轮？”骑牛老者徐徐道：“生命之轮，通晓天地万世苍生之本，当今又有几人？”

　　“目前生命之轮无人司掌。”龙相帝开口：“生命之轮悬空，并非我界法则之主。”

　　“异界生命神？”诸神一想，纷纷摇头：“异界生命法则几次更替，目前在大地神王手中。他自己都被斩灭化身，岂会是他？”

　　“难道是曾经的生命孕育者，海界之王？”

　　“初代海王或许具备生命权柄，但现在生命法则早已被大地神夺取，这代海王不会生命法则。”

　　“但时之王惊呼出声，说明此人跟异界大有渊源。”

　　“异界九柱神王明确，岂有隐世之神？”

　　“或许——神主道？毕竟神主道比法则神更胜一筹。”

　　法则神和神主道用一个生动比方来说，那就是人体器官和胚胎胎儿的区别。法则神的目标是化作世界一部分，获取更强大的统治权。就跟荀易木德试炼时化作人体细胞转了一圈一样。那些五脏帝君皆是法则神的理念，司掌神职，业位为主，协调运转，最高格位在脑宫，也就是天帝。

　　而神主道则是胚胎，以重天世界作为胚胎，九重天就相当于孕育胎儿的过程。

　　第一重天孕育胚胎扎根母体，相当于胎儿第一个月。第二重天初具雏形，世界韵律波动。二月胎儿还未真正成型，需要小心培养。第三重天世界真正运转，相当于胎儿第三个月，各个器官基本成型。之所以神主道从三重天开始，就是因为在此之前世界易碎，唯有三重天才真正具备世界的本质。

　　接下来四重天是世界完善，法则壮大，本源扩张的过程。到五重天，世界逐渐具备特殊的属性结构，道路选定，相当于胎儿选择性别。六重天在道路基础上走出自己的特色世界，法则进一步趋向于先天。

　　七重天，世界大循环构建，蜕变出真正的先天本源，一个雏形具备的宇宙就可看做完整胎儿。凡间七月早产儿，这个雏形宇宙按照理论来说足以脱离大宇宙在混沌生活。不过混沌危机四伏，极有可能在脱离之后马上死亡。所以还需经过漫长的积蓄和培养。等到十月怀胎，也就是第十重天真正瓜熟落地，就能在混沌中逍遥。

　　九重天已经具备超脱的资格，但没有人敢轻易尝试。目前神主道最完善的人都没走到最后一步脱离宇宙，以大决心“剪短脐带”用新宇宙离开母体。

　　“若为异界神主道，他与三王之仇便可解释。”

　　“那么他所用之剑凝聚二圣帝剑道，又如何解释？”

　　那可是炎黄二帝的剑法！

　　“异界虽被二帝征战，但帝剑真谛岂是几次交手便可明悟？”

　　诸神谈论不出究竟，天帝以大神通搜罗诸天同样未有察觉。东皇阁隐没无何无有之界，天帝在也没刻意探究时，也没找到东皇阁所在。更别说来历神秘，位格印记还在天地之上的东皇印。

　　于是，众人暂时放下这件事，说起另外一件事：“东皇神人以言灵之咒克制三神王，此策堪可一试。”

　　天帝找来天智弘文帝君，命文神一系推算言灵之咒，给异界每一位先天神都定义神名，务必将他们纳入天庭的统治之下。

　　而这，也是西王妃刻意从东皇阁出来的缘由。故意用东皇言灵暗示天庭，让天庭进行东皇未进行之事。

　　会议慢慢进行，司东青主见接下来说起烈武上帝这次行动优劣，进行战后反思，屏蔽联络，对荀昌道：“天庭诸事已了，你当下界。”

　　“下界？培养荀易和荀昙？”

　　九大道司神争夺主权，会自然寻找倾向于他们的帮手。现在龙相帝喜西，所以司西白主为尊，号白帝。但其他诸神各有偏帮，司南神周边有烈武上帝等人，司北神身边有嫦主、太上等大能。司东青主周围有金乌族的神人以及龙族的青龙大君。

　　一个简单粗暴的判断方式，看诸神神庙在哪个方位。借此培养相同道路的同伴，这是道司神惯用手法。

　　“换言之，我这具化身需要保留？”一般而言，道司神们会为结缘诸神而保留一些特殊化身。

　　辉光一扫：“保留天神实力，下界潜伏。荀家另有隐秘，那兄妹二人本源如一，实为一体，未来当有波澜。由此观二人行事，若心性上佳，可当做盟友。”

　　荀昌闻言，复又化作青龙投入晴隆城。

　　此时，荀易一行人回到荀家小楼。

　　“终于回家了！”荀易推开门，神色一沉。荀家小楼仿佛被一把大火烧过，院子一片狼藉。

　　白杉带黎兰等人在收拾屋子，请工匠重新装修。

　　荀易大跨步进去，只见大厅彻底焚毁，自家祖父当年留下的椅子也被烧毁大半。

　　“怎么回事？”荀易低沉着声音，浑身发抖。自己跟祖父住了好几年的房子，就这么毁了？

　　荀昙等人进来，脸色大变。自己等人离开三日，荀家小楼竟有这种异变？

　　白杉见少爷小姐回来，心中忐忑，将昨晚发生的事情禀报。

　　“昨夜有人闯入小楼盗财，被刘槐察觉，然后二人一番打斗无意间火烧小楼。”白杉昨晚在书斋算账，家里只有几个丫鬟和刘槐在。结果出了这种事，众人发觉时火势渐大。

　　幸好荀易平日人缘不错，周边邻里一听荀家出事，赶紧过来帮忙灭火，总算救下黎兰几人性命。

　　荀易扫了一圈。黎兰等人精神不济，在门口拿被褥凑合一夜，设法将家中贵重之物搬到书斋。

　　忽然觉得少了一个人：“刘槐呢？”

　　“不知所踪。”

　　柳子明和雪姨交头接耳，二人隐约察觉这小楼中的火并非凡火，似乎是凤凰之火？

　　荀易绷着脸：“明哥去报官，让官府帮忙寻人。白杉继续找人修屋子。雪姨准备下，我们出去住。”


第0283章 逾神制

　　重天世界，经郎在听完武神的战后总结第一会，果断放弃继续听下去。

　　以风后大神为首的一众先天大神，首先对这一次大战进行整体总结。

　　“这是一次正义的战争。我们击败邪恶的地母，维护中州的安定……”

　　先是一大通废话，然后将诸神在这一次战役中各种情景一一回放，指出每一个人的问题。军神的布阵谋略错误，战神的战斗技巧纰漏统统被揪出。先天神各自组织一批人，进行每一个人的点评指导，让每人根据自己的错误写感言。

　　经郎在听完自己那部分战斗经历，脑子晕晕乎乎。他被那位女武神指出五十多处战斗应对错误，并且让他写十万字的战后总结。

　　想到十万字总结感言，经郎马上回世界找荀易。这种文笔活，不靠主神靠谁？

　　而且，荀易收他为属神，经郎等级还在荀易之上。按照三重天福神的属神规模，这已经属于逾越？经郎需要跟荀易商议，看看二人怎么应付。

　　情况很不妙，虽然荀易收经郎为属神，是仓促之举。但经郎本身等级高过荀易，收他为属神逾越礼制，已经有两位龙神奉上喻在太蒙天的福神驻地调查。

　　紫丹神色冷淡应付两位龙神，一男一女奉奕妃娘娘之命要求调阅荀易的记录。

　　“奕妃娘娘虽执天帝后院，但我福神一脉尊福德上帝，拜龙相至尊。若娘娘欲阅福神资料，还请取上帝法旨或天帝御旨，实在不行有金圣帝君诏书也可。”

　　换言之，你奕妃虽然在龙族权力大，但还没资格伸手到我们福神一系。

　　“天庭严禁低等神主收高等属神，为的是担心有异神混杂，有威逼胁迫之举。一位福神收同等级武神为眷属，而且在地母宫？这背后是不是有一些肮脏的交易？”龙神阴测测问：“我二人奉天巡查，若阁下执意阻拦，届时出事必是同罪。”

　　“事有轻重缓急之分，若巡天使者奉帝旨而来，我等自无不从，尽力配合。但两位一无天帝法旨，二未告知我脉帝君。若真让尔等轻易探查我福神一系档案，此例一开，日后岂非鸡鸣狗盗之辈亦可来看？”龙歌正好过来跟紫丹商议武神一脉的战果奖励。见得此景马上反击。

　　看到这位红袍龙神，两位巡查龙使突然腿一软，浩大龙威倾泻而下。两人退后数步，身上激发一道白光，此乃奕妃所赐玉佩，拥有她的龙气庇护。

　　奕妃？龙歌面带杀机，正要动手时，紫丹重重一咳嗽，将龙歌打断。

　　正巧，文曲帝君经过。索性就出面打圆场，让两位龙神查阅福神档案：“这章程回头补上。朕请弘文帝君写一封手书即可。”

　　见文曲帝君态度，紫丹心下奇怪。“虽说文曲星在太一星域，但此举是不是……”

　　文曲帝君将消息送到弘文帝君处，弘文帝君面带复杂之色，犹疑不定。

　　天帝命他准备异界诸神真名，用来约束异神。但弘文帝君实力不够，所以天帝有心帮他提升到九重天境界。

　　换言之，文神一系从福神神脉脱离！

　　弘文帝君顺势成为九重上帝，和烈武上帝这位武神对立，同时座下三大帝君跟着水涨船高。

　　理智上来讲，这是对文神一系大有帮助的计划。但是从感情上来说，日后跟大司命主神等人相见未免尴尬。

　　文昌和文德二帝君在弘文帝君之侧，同样犹豫不决。

　　这时接到文曲帝君传书，文昌帝君道：“就算我等回绝天帝善意，但若连这点小事都不肯帮，恐帝系震怒。”

　　弘文颔首，以金印写下诏书让巡天使者调阅档案。

　　福德上帝陨落，福神一系有七大帝君代理，大司命主神为首。如今弘文帝君下旨，紫丹神人无可奈何，只好拿出大周福神的档案册。

　　荀易在地母宫折腾这一出，他的福帝候选人排名不断上提，目前已经跨入九千名之内。

　　两位龙神目光一闪，想到奕妃所言。

　　“无论如何不能让荀家诞生一位天神神主。”

　　“陛下顾忌身份不欲惩戒，但我等龙族之神岂容这些逆贼苟延？”

　　“若荀家联络明微遗留势力，他日岂非有一尊无上神人？”

　　荀易那一栏清清楚楚写着荀易成神经历。

　　“他五月登临神道，这才八月，居然已经有这种机遇位列三重天？”两位龙神心中动了杀念，盯着档案仔细搜索检查，鸡蛋里头挑骨头，寻找荀易的错处。

　　紫丹哼道：“若两位找到证据便罢，若找不到证据平白兴师动众。本神去太极天上禀天帝给你们治罪！”

　　二人没理他，就算紫丹上天问罪，奕妃娘娘也会在后面庇护。

　　“他功德这么多，想要废黜他的神位……”女性龙神忽然看到荀易利用万寿图给自己补充寿元，用来对付地母。

　　“万寿图中的寿元之气是用来恩惠众生，给众生加寿的！”女神指着这一点义正言辞：“他公器私用，这便是大罪！”

　　“逾越礼制，册封上神为眷属。公器私用，补充自身寿元。”女龙神揪着这两点不放，龙歌懒懒道：“公器私用？按照天庭规矩，只要今年年终时候万寿图上众多福德善人添寿完毕，剩下余额都是他的。你怎么知道他回头剩不下来余留寿元之气？”

　　突然，龙歌神色一顿，看向二龙神。这俩家伙想要暗中下手，在年终审查时剥夺荀易的神位？

　　紫丹脸一沉，万一荀易在接下来几个月发生一点什么，届时年终审核，他们也不好当众保下他。而且，神职调动，增添其他神职明升暗贬或者设计陷阱，恐怕……

　　重天世界，泰苍之星高悬正空，东西各有一颗明星呼应。西方之星属经郎，东方之星是孟晨重新凝练，附属于泰苍之星，借荀易的星光淬炼孟晨的星体。

　　烈融刚刚出生，还没点亮自己的星辰，而荀易暂时也没让他动手。对火德之星，荀易和孟晨都没经验，所以准备回头让杨轩教他。

　　三星高照，熠熠生辉。自太蒙之天摄取后天玄灵之气涌入世界，壮大世界内部。

　　四门巍峨，云雾缭绕。除却北方悬空之外，三神各以神光镇守一门，生生不息，循环法理。

　　荀易身穿苍霭明霞袍跪坐在功德树下。

　　祭天是一个繁琐的仪式，凡间王朝祭天需要准备各种祭品，操持近月时间。

　　但功德神的功德树本身就联络天道，荀易只需简单备下祭文，以功德树呼唤天道，然后送上祭品即可。

　　玉叶彩花，祥云腾腾，功德树顶端盘旋一大片先天霞光。不增不灭，万法不侵，此天眷垂下，庇护荀易福泽永祚。如今霞光变幻，如琼楼神塔，如玉台金阙，先天功德霞光自发形成先天祭坛。


第0284章 祭穹天

　　经郎进入重天世界，来到中央找荀易，见他跪坐在功德树下祭天。

　　烈融坐在不远处的石板旁，啃着玉火梨，另一手拿离火伏龙圈砸石板。

　　这些石板来自地母神宫，其上封印上古各种玄功秘术，玄黄之气封印，坚固异常。

　　“别砸了，你再砸也敲不坏。”青龙制止烈融，三人站在一侧。

　　经郎见荀易举动，依稀觉得有些不对劲：“主神心情不好吗？”

　　烈融耸肩道：“他家被人烧了。”

　　“烧了？”

　　孟晨打了个手势，三人离荀易远点。

　　荀易兴冲冲回家，只见自家小楼被大火焚毁，浑身低气压，青龙可不愿触霉头。

　　“据说他家还有一个仆人失踪，主神马上来重天世界祭天，想必是要获取权限找回自家仆人。”

　　“毕竟是好几年的主仆感情啊。”

　　经郎听罢，表示理解。毕竟他眼中的荀易颇具仁德。而且为下仆都能如此，对他们这些属神只会更好，说明自己没跟错人。

　　“但属神这件事，需要跟他谈谈，设法避开天庭追究。”

　　“维天之命，于穆不已。巍巍昊天，高穹无极，瑞紫灵电，祥雾丹霞。瞻首明苍，云汉曜回。泰苍之灵，叩祈上圣。”

　　五色异彩冲霄，三人神色振奋，目不转睛盯着虚空徐徐坠落的天光。

　　红云丹霞，紫电瑞光，云为天象，电为天权，虚空逐渐有一股浩然无极的至高伟力垂落。

　　云汉代指星河，也就是漫天星斗。泰苍之灵指荀易身份，从泰苍星呼唤星河，在空中密密麻麻演绎绚烂天河星海。

　　“先天功德光凝聚祭坛，这规格够高的！”孟晨咋舌：“功德神树勾连天道，不知主神能获取多少天眷？”先天神的断臂，用来做天神祭品都够了，怎么也能让荀易大赚一把。

　　荀易再拜：“上帝抵临，翼德至诚。克禋克祀，昊天孔昭。”

　　祥瑞气象中浮现天目，缓缓张开。

　　天道至公，一道神光垂下，审视荀易身份。

　　功德虹光闪耀，在天道之中展示自己的大司命神职。

　　祭天本身就是跟天道交流，荀易察觉天道意志，手中断臂轻轻放开。

　　“去吧。”

　　断臂悬浮，毫光万道，功德树冠轰的一声垂下紫云金芒。云光一卷，断臂飞入树冠祭坛。

　　“神得以威，伏灵正道。崇天禳祀，恭容明玄。”将异神手臂祭献于天道，时光之力轰鸣反抗，岁月苍茫，万物腐朽，纯白毫光演绎万千时光大道削去祭坛自身的先天霞光。

　　祭坛动摇，天威震怒。

　　荀易一声冷笑：“早防着你呢！”

　　用先天霞光凝造祭坛，最关键的一点就是先天功德霞光本身是天道对荀易的眷顾实体化。不增不灭，不受外力攻击。

　　荀易对功德树深深一拜，树上五尊神钟浮现。先天功德光和功德神钟共鸣，定云锤一一敲击，以天音祭祀天道，祭坛再度复原，更有天道之力加身。

　　和异神对抗，天威赫赫，更多元力加护，引起手臂更强烈的反抗。

　　“放肆！”异界时光圣域，时之王大惊，透过自己的断臂，他看到“幼年东皇”正祷告天地，以祭文炼化他的手臂。

　　神王面庞铁青，出手引动断臂共鸣。

　　断臂之上浮现螺旋运转的时光长河，长河演绎无限光辉，一点点和天威对抗。

　　等的就是这个！

　　荀易心中偷笑，宛如小狐狸一样慢慢提升天威和时之王隔空对抗。一步步提高天威，天道垂下的天眷越来越多。

　　面对一位异界神王可能存留的法则，天道毫不顾惜元力，慢慢增强荀易的力量，功德树随之拔高一大截。

　　天道之力不断涌来，荀易面色不改，继续念诵祭文：“杳杳苍天，煌煌昊天，悠悠旻天，明明上天。四时运化，司牧众生。”

　　天有四季，虽然昊天、苍天都代指至高之天，但如果按照四季来分：春为苍天，夏为昊天，秋为旻天，冬为上天。

　　荀易祭祀四方之天，背后四季之轮转动，时光之道与断臂共鸣。五色毫光贯通泰苍星，一片明辉遍洒四方之门。四门之上的四尊神人一一苏醒。

　　孟晨三人身子一震，春夏秋三种神职自发浮出。和东西南北的“句芒”“蓐收”“祝融”三神共鸣。

　　句芒等三神，并非代指某一位神，而是某一类神的称呼。天地间春木之神有上千位，其中作为春木之神的首领，最强大的春神称呼为句芒，代掌天下之春。最强大的夏火之神为祝融。这些大神之名先天而出，代代传承。

　　荀易有资格争夺福德上帝之名。但如果他愿意，专精春神神职，未来可以争夺“句芒”神号。

　　四方之天汇拢，恐怖至大的天威笼罩重天世界，空中浮现一尊四季天轮。和荀易背后天轮相似而不同。在这尊天轮面前，荀易背后的四季轮渺小至极，宛如沙砾。

　　孟晨脸色凝重：“陛下已经勾连天道，我们准备帮忙镇守。”

　　三人飞入天门镇守，唯有北方玄冥之神空出席位。

　　荀易轻轻一叹，神念落入北方自行操控北方天门。

　　四门大开，汇聚八方天威神力。四方之天运转四季天轮轻轻一震，时光、元气、生命、造化、轮回等法则轮一一浮现。

　　“四季之道竟然对应这么多天道之轮。”放眼看去，有九尊天道之轮转动，九道神光同时轰下，时光长河在哀鸣中汽化，断臂被天道吸收，那一缕缕先天元气归入天道本源。

　　“泰安荫庇，苍得其光。维天佑之，昊予大禄，锡兹祉福，惠我无疆。乞诚上鉴，伏惟尚飨。”

　　最后一拜，天地同鸣，丹霞瑞紫垂落荀易头顶。

　　断臂的元气被天地吸收，这份祭品别说要求七等权限，就连一般五重天的功德神祭品都未必比这个断臂要好。而且，这里面蕴含异界神王残留力量，可以加速天道融合。

　　跪在树下，荀易心中本能察觉一阵欣喜，这欣喜并非自身，而是天地之庆。

　　空中朵朵天花垂落，缕缕洪钟道音响彻。

　　道音震动大千，重天世界在道音中蜕变。不久之前，诸神将自己的法则力量留在重天世界，如今在天地道音中彻底融入世界，完美形成一道世界之轮徐徐转动。

　　四季天轮同样没有散去，而是投入这方世界，推动世界演变。

　　而各色天花落入功德树旁的世界灵池，原本薄薄一层本源灵液快速增加，最终将整池填满。

　　“这灵池中的元力不逊色四重天的世界。”经郎在远处眺望，抚掌赞叹：“主神祭献天地所得的天恩好浓厚。”

　　“是啊，很浓的天眷。”孟晨盯着荀易。天音、天花、天轮仅仅是世界的赐福，荀易自身所得，绝对更多。


第0285章 三天印

　　功德树浮出明辉齿轮。

　　齿轮运转，天光洗礼下化青玉色，携荀易神魂投入天道世界。

　　天地回馈，天道世界九层权限再度开放一层。青色齿轮从当前这一片天道时空深入，跨入天道更深一层领域。

　　四十九轮更加清晰，天轮转动，道道虹光交织天轮之外，推动整个世界运行。而无数青紫金玉等色齿轮围绕虹光运行。

　　青玉齿轮和四周其他齿轮咬合纠缠，天道之中权限自动增加。三重天以及其下凡人、灵修、乃至属神、神主，只要等级不超过三重天，资料都可被荀易随意调阅。

　　甚至，除却弘圣之书外，连大地之书都在功德树上浮现一道虚影。

　　“大地之书，除却地神一系外，等闲不可调阅。”经郎和孟晨眼睛发亮。

　　弘圣之书记录诸神智慧，而大地之书则记录天地间从创世开始一切天地自然变化。换言之，是参悟法则的最好模板。

　　轰然间，眼前浮现无数命运轨迹。

　　荀易手中命网进一步扩张，除却晴隆城之外更将大周武林人士的命轨纳入掌控。

　　荀易微微一笑：“神灵的因果之术重在结缘，跟我结缘之后岂能逃出命网网罗？若非充填命网，为何要举办武林大会？”

　　所有前来武林大会的人都跟荀易产生一道因果线，密密麻麻将因果网扩张至全国。顺着因果网能遥遥操控异地之人命运。

　　这才是司命之神的恐怖之处。

　　“刘槐。”荀易伸手一勾，将刘槐命轨拿在手中，设法寻找自家仆人的下落。

　　命轨呈赤色，上面依稀有一缕模糊光雾覆盖。荀易轻轻一扯，稀薄的光雾逐渐散去。

　　“不好！”异界时之王神色大变，怒斥：“你还没完了？”

　　断臂被天道吞噬，这是他预料之中的事情。但刘槐的人生轨迹不能被荀易看到！

　　“他一看到，岂非了解未来变化？”时之王显出真身，一座巨大的门户伫立天地，里面爬出人面蛇身的怪兽，周身通红，喷吐时光之焰点燃刘辉命轨。

　　荀易正寻找自家仆人下落，突然赤色命线涌出火焰，手指一烫，不自觉将命线扔出。

　　断线在脚下燃烧，荀易倍感奇怪：“这是有人干涉？刘槐的命运有问题？还是异神的报复？”

　　伸手拂过，虚空涟漪荡开，一层层蛛网密密麻麻在荀易身边张开。

　　不是他自己凝练的命网，而是交织在大周，由诸神联合编织的一张命运天网。天网丝丝缕缕光线交织，除却荀易的青玉齿轮外还有众多其他齿轮相互共鸣转动。

　　“天道七等权限？不可能！七等权限怎么可能看破我的掩盖？怎么可能调动这么强大的命网？”

　　一般七等天道权限的影响力绝对没有荀易这么强，顶多可以翻查三重天的神灵。为什么荀易能够调动大周的整体命网，乃至看破神王所掩盖的命运迷雾？

　　人面蟒身的怪兽睁开眼睛，无量光辉照耀时光圣域，荀易的命运在时光中化作片段一一闪过。

　　“巡天之权，刑天之权，礼天之权？”看到荀易胳膊上的三道刻印，时之王气得直哆嗦。没想到啊，没想到，自己断臂资敌，竟然让荀易获得三天之权？

　　三天之权，是天庭一种说法。天帝即为天道，座下有巡天官、刑天官和礼天官。

　　礼天，祭祀、祷告，礼法之先，可勘测天道变化，先其他神灵而感知，进行法则乃至祭祀的修正。同样是祭祀天帝的神官。

　　刑天，刑罚，惩戒，替天行道，是诸神中负责惩戒的一群神灵，天牢就在他们掌控中，是天帝威严的象征，嫡系之人。

　　巡天，巡查诸天，明察诸神。目前在天庭福神殿查荀易的人就是巡天官。

　　这三种天权由天帝赐下，但天帝和天道一体同在，在炎帝时代这种天权由天道之轮直接赐予一些杰出的功德福神。后来轩辕帝在天道之轮施加一条规定，让后来功德神必须以祭祀礼天之法，用异神和魔神的祭献换取天权，无形之间减少功德福神的数量。此后，功德福神大多只有礼天之权。鲜少有人再获得三种天权。

　　刑天，代替天道进行惩戒。巡天，巡查天地之间不顺之事。

　　时之王的断臂蕴含神力太大，天地欢喜，万圣同庆，将另外两种天权给予荀易。

　　因此，他可以检查天道之中的不顺之事。时之王掩盖刘槐命运，本身就是一种对天道的蒙蔽，轻而易举被荀易看破。

　　巡天刻印放光，指引荀易照出时之王神力。一条人面蛇身的拇指小虫潜伏天道世界。

　　看到这条和天道世界相互排斥的异虫，荀易举起左手。

　　刑天刻印发亮，掌心托起一道齿轮。

　　“刑天之轮。”荀易轻轻一抛，熠熠生辉，华光万道，对准烛龙小虫斩落。

　　此轮刑天惩戒，专针对逆天魔神、他方异神。

　　噗嗤，时光长河截断。时之王当机立断，以大法力抹去命轨、虽然让刘槐此后成为天庭黑户，但暂时避免被荀易追究的可能。

　　“希望能够掩盖三年。待引他前来异界，我再出手对付他。”时之王看到三天刻印，彻底下决心。就算冒着被其他神王警觉的风险，也不能再留荀易。只要荀易踏出九州天庭领域，马上降临真身处死。

　　而且——

　　宙光之门散去，时之王重新回到神座，思考东皇不久之前的那一剑。

　　“东皇不可能活着，在重归这个世界时亲眼看到东皇于时空彼端陨落。而且，就算他归来，也不可能有这么强大的力量。”

　　“难道是借力神降？”盯着彼方的荀易，又看看荀昙：“东皇的同位体，并且断臂在他们身边。如果说他们感召东皇之灵，倒也说得过去。毕竟天帝之灵是天庭隐藏底牌。东皇虽不是天帝，可最终于天帝死后获取宇宙权限，不是天帝胜似天帝。”

　　想到权限这事，时之王神色一沉。

　　炎帝对功德神太好了，不，这应该说是世界的宠爱。毕竟功德本身就意味对世界的贡献。功德神的特殊权能，若上位权限者死亡，功德神可顺位暂代。

　　“幼年东皇操控大周命网，应该就是用这条规则。”

　　大周目前没有五重司命神在，由福神们编织的大周命网无主。没人执掌核心，且荀易之上没有其他功德福神。按顺位来说，荀易可进行代理监控。

　　同理，如果天帝陨落且鸿元至圣福德上帝在位。这位以功德成道的福德上帝可代理天帝之权，直到下一位天帝出世。

　　毕竟福德上帝的几个登帝要求完完全全仿照天帝。故，福德上帝在天庭有“亚君”之称。如果以功德证道，取得“鸿元至圣”神号，在天道之轮的判定中是仅次于天帝的权限。

　　想到此，时之王心中腻味。当年东皇不就因天道之轮的上位大神死干净，所以凭借功德神的特殊权限代掌天道之轮？

　　“那么，到底东皇附身的人是谁？”盯着荀易兄妹俩，除却荀易这个名义上的同位体，荀昙因为特殊来历，也具备成为东皇载体的可能性。

　　在荒山废墟，二人同时昏迷，且断臂就在他们身边。到底东皇借用谁的身体？


第0286章 玉如意

　　三天刻印击退时之王，荀易面无悲喜，低头看左臂。

　　左臂上刑天刻印失去光泽。

　　“刑天印，代天刑罚，不可轻用。”荀易脑中自动传来信息。动用一次刑天印，需要用礼天印进行祭祀，至少三个月时间充能才能再度使用。

　　同理，巡天印察觉天道顺逆，同样消耗天道之力，需要荀易用礼天印不断充能。

　　换言之，所谓三天印就是天道送下的“大礼包”，想要不断使用，必须从“礼天印”这张充值卡不断进行祭祀。这就是个无底洞，想要具备天道权限就要不断给天地送钱。

　　“唯一值得庆幸的，就是祭祀之后先天功德霞光翻倍。”祭祀神王断臂，哪怕是化身，对天道的意义仍然很大。

　　先天五色霞光在荀易身边涌动，一点点蜕变他的神魂。如今已经有一成魂魄被转变为先天之魂。当魂魄都转变为先天，就会具备先天神的特质。

　　手在虚空摸索，见刘槐命轨毁去，荀易沉思苦索：“刘槐命运另有玄机？所以，时之王冒险将其毁灭？那么——”伸手召唤大周命网。

　　因为上头无人干涉，调阅大周命网轻便随心。

　　“没有刘槐命轨，还能参考其他人的来！”

　　从晴隆城开始翻查，寻找众人最近几日经历，从他们的命运中寻找刘槐痕迹，推算刘槐目前为止。

　　这是天机推算术的一种，没有多么神秘玄妙，仅仅是信息处理而已。

　　“龙城？”从路人目击中推测刘槐目的地。

　　而且，刘槐并非被人控制，反而是自己单独行动。一路上大吃大喝，那钱哪来的？他身上貌似还有一只火鸟，这火鸟是凤属？

　　“龙城？正好让嬴琇帮忙抓他。”荀易面色恼怒，自己担心刘槐出事，赶紧祭天找人。结果他平平安安一路去龙城？

　　拂袖离开天道世界，身后先天霞光投入祭坛，浓厚的五色功德云涌动汇聚，弥漫功德树间生生不息。

　　功德树上空垂落一柄玉如意。

　　如意成赤色，上有烛龙之纹象征时光大道，如意顶端有五朵灵云宛如五指。

　　“这是异神断臂？”

　　断臂化作如意神器，先天而成，蕴含时光法则，堪比四品神器。

　　看到断臂，荀易心情好受些，比起需要不断充能的三天刻印，送来一件高品质的神器无疑对他更有利。

　　如意，除却吉祥和祭祀的意味外，原本就是抓痒痒用的搔杖，所以顶端呈五指形。拿在手中掂量一阵，荀易果断将如意扔到一边，重新拿起自己的定云锤。

　　将定云锤当做笔杆转，顿时觉得一阵和谐。“这柄如意在战斗时用，平日里还是定云锤更方便。”

　　且不论定云锤的品级，就从材质上来说荀易也更倾向于定云锤。拿着人手什么的，有些不舒服。

　　手持小锤站在功德树下。只见树影婆娑，灵花盈动，功德树放赤黄青三色光，而三色虹光交织，有赤橙黄绿青五色彩虹挂在树冠。

　　祭天成矣！

　　一件四品时光神器，凝聚少数杰出功德神才有的三天刻印，天道七重权限开启，无形间掌控大周命网，自身拥有的先天功德祥云翻倍。单算这部分功德值不亚于百万善功。但这部分功德，荀易不准备动用。这份功德本身放在这里，就可镇压气数，象征天道眷顾。只要功德不失，万法不侵。

　　而且，他现在还不着急登临天神之位，所以不准备用这份先天功德成道。

　　“恭喜主神！”孟晨三人上前道贺，荀易含笑应下，带三人游览重天世界变化。

　　荀易祭天拟造的四季天轮投入重天世界，逐渐让世界循环构成。就算北方目前没有冬神，冬寒之道也已凝聚。

　　几人站在玄冥之门，察觉大地孕育的灵力：“就算主神不再册封属神，在未来我们世界会自然诞生一位冬神。”经郎道：“比起我们这些外来者，这位从世界内部孕育的神灵，先天具备世界的眷顾。”

　　“那你们就努力加油，别让后来人超过你们的权限。”

　　孟晨心中一凛，若有所思。

　　众人从北而行，又到东方看。

　　东方一望无际的绿茵原野，中央有一片雷霆孕育的雷池。池中狂风呼啸，卷起无数雷水滋润中央一截蟠龙木。

　　“这就是你目前生活的地方？”荀易垂问青龙，观望雷泽。

　　雷泽云雾朦胧，碧水滔滔，每一滴水，每一片雾，都跟风雷木属之道有关。雷乃木之阳，风乃木之阴，这便是孟晨参悟的木神之道。

　　雷泽中央大木虬盘如龙，蟠龙木本就以龙而得名。和凤凰一族伴生的梧桐不同，梧桐生而有灵，先天不朽。而蟠龙木，则是龙族后天培养，和龙蜒草一样属于龙族附属的灵物。目前在蟠龙木之下就生长不少龙蜒草，可做奇珍贩卖。

　　想了想，孟晨将一篇《风雷春华经》递给荀易：“这是属下从地母宫那些书籍中找来的神典，是上古时某代句芒神的功法，我已设法翻译，主神可以看看。”

　　荀易接过功法，又想起地母宫收集的那些书籍，忙询问孟晨。

　　孟晨摇头：“这些上古功法典籍晦涩难懂，用的神文虽然跟如今相似，但很多字体意义和形状差异太大，需要慢慢解读。不过这些东西研究透了，主神距先天神的境界便不远了。”

　　那可是地母的研究成果，价值无量。

　　“这次主神在地母宫一行，最大的收获应该就属异神断臂和这些典籍。当然，两位同伴也是无价。”孟晨扫了一眼烈融和蓐收，岔开话题。

　　“对了，主神在我这边放置的那些凡人，准备怎么处置？”

　　荀易在地藏星救下一大群凡人，这些人暂时于东方雷泽生活，孟晨烦不胜烦，准备将他们送走。

　　“重天世界里，留着凡人生息，也是一个不错的选择。”经郎有些奇怪，其他神灵巴不得世界内部诞生生灵，为什么要送出去？

　　“你不了解咱们主神的身份，未来主神会走王神之路在九州建国。他并不缺少信徒。而且，我们世界正在初生阶段，顾不得这些凡人。”

　　重天世界一天一个样，他们几个人可以随意改造，但如果添上凡人，明显顾忌太多，还需要为凡人的生老病死操心。

　　“那回头我去天界说一下，请福神们安置。”荀易态度已定，继续带几人巡视世界。


第0287章 上天庭

　　下一站是炎谷。

　　南方炽热，火山遍地可见，黑烟滚滚，地震不断。荀易不由大皱眉头：“记得有一位地母神就擅长操控火山、地震？她不会闯入我们的领域吧？”

　　“如果她认真来，的确可以渗透入我们的世界。不过神主世界在太蒙天挂靠，每段时间有天庭神人检查，不会让地母们得逞。”这种检查，就是担心神主们被地母神或者异界神王暗算。

　　“那就好。”荀易略略放心，烈融突然扯着他袖子：“我要带兵打仗！”

　　“啊？”荀易没反应过来，烈融再度重申，经过孟晨解释他才明白。

　　重天世界本来有一支大军，由孟晨执掌。后来经郎加入，他自身同样带着一支军队。目前三神中唯有烈融没有军队。

　　荀易暗中盘算：“我用苍天、昊天、旻天、上天运转四季，无形之中世界具备大阵的基盘。不如将整个世界当做一个阵法，以四门四季为主体，让四季神各主一队？”心中有计划，于是荀易和孟晨商议。

　　三重天福神的规制是二重属神四人，一重天属神十六人，神军三百至三千人不等。

　　“孟晨执掌一千人，接下来新兵招收让烈融来，给他充填一千人。至于经郎……”

　　是啊，经郎自身就带神军，而且他本身等级超越福神体系的规格，荀易只好道：“一会儿我去天界一趟，你跟我一起去。问问几位大神的意思。”

　　几人走着，最后来到西方之山。

　　作为曾经的神主界王，经郎顺利在新世界找到自己的定位。至少，用世界注资的自己具备仅次于荀易的权能。

　　站在金铁之气凝聚的神山上，经郎俯览属地。

　　荀易设计的世界雏形就是四门四季，五方五行。除却神主镇守中央功德树外，其他四神守护四方。

　　而他的西方领地远比孟晨和烈融要大。

　　孟晨和烈融也在观望西方之地，不时跟荀易交流。

　　突然，一阵清脆笑声响起，白衣少女突然从山下跑过来，抱着经郎手臂撒娇，视若无人。

　　瓜子脸，细柳眉，眉宇间透着一股清灵纯真之态。

　　经郎神色复杂，摸着少女黑发，不知在想些什么。

　　让她给荀易行礼，然后送她离开。

　　“这花仙子是你的属神？”荀易有些好奇。

　　这座金山被经郎取名为“朗山”。山下百合花海孕育一位花仙子，在朗山之下的众多士兵心中，这位花仙子就是他们的主母。

　　少女天真无邪，被经郎送走后，跑回花海独自玩耍。经郎轻声道：“她是我恋人的转世之身。”

　　“转世？”荀易望着中庭花海中的少女。

　　一阵风吹过，香气郁郁袭人，几朵金丝白瓣的中庭花从山下卷到山巅的荀易手中。

　　花无异色，枝蔓婷婷，香气馥郁。“百合又名中庭花，有医药价值，看起来你这花仙子擅长医术？”

　　“嗯。”经郎述说自己二人的相见。

　　经郎在异界战争时，曾数次被上司抛弃。在某一次倒在战场，心中绝望时，被一位花仙子所救。

　　一开始经郎心中抵触外人，不肯跟其他人交流。但那位花仙子不离不弃，天天为经郎疗伤，逐渐打开心怀。

　　只可惜好景不长，在经郎一次外出征战时，那片驻地被上司放弃，整个驻地被异神攻击，陷入火海。而那位花神同样惨死战场，他得知消息太晚救援不及，只来得及将花海残留搬入自己的重天世界。

　　花根犹在，从花海中诞生新的精灵。

　　荀易摸着下巴沉思，旁边两人也没吭声。孟晨年纪大，参加多次战役，对生离死别颇有感触。烈融天真懵懂，不知几人沉默在干什么，但老老实实学着荀易的模样，男孩摸着下巴装作严肃脸。

　　“复活之术有三，神代，化身以及本体重生。”荀易缓缓开口：“神代之术就算了，灵魂彻底消亡，从众生意念中重新诞生。而化身以及本体复苏，都需灵魂。嫂子灵魂真的彻底消失？如果一灵不灭，藏于花根复生，有可能恢复原本记忆。”

　　“没错。”孟晨中肯说：“草木精灵与我等不同。我等若死，灵魂投入地府重来。但草木精灵得天独厚，死后灵性重归树木本体，再度孕育复活。虽然一开始不具备记忆，但未来会重新获取一切记忆。”

　　“树木的传承本身就意味着希望。花草可能弱一点，但也不是不能挽救。”

　　经郎叹道：“我问过几位医神，他们说云裳的灵已经破碎，只有部分残片隐没根系。所以我设法将其重生，但她灵魂破损严重，想要恢复记忆唯有等天神之后在想办法。”

　　百合少女有天神之资？至少荀易和孟晨看不出来。

　　经郎的打算，是等自己天神之后，以神主资格进行册封。

　　“没有其他办法？”

　　“除非寻得百花之神的天香玉露。那是百花之精气凝聚天露，可让云裳恢复前尘，并且具备强大灵力。”

　　“天香玉露？”荀易沉默，百花之神早已陨落，目前天庭相应神位没有人执掌。更别说取百花之精气，一年方可凝聚一滴露水。

　　这已经很不错了，在炎帝之前时间线不曾收束时，一百年才能凝聚一滴玉露。

　　记得十二花律跟花宫有关？或许里面有现成的天香玉露？

　　荀易挥手，功德树凝聚一片灵叶飘入经郎面前：“你放心，作为神主需要体贴下属，这件事我帮你。”

　　跟当初孙戬的契约类似，这种契约孟晨和烈融也有，讲的是神主和属神之间的责任以及义务。

　　而在经郎这里，除却属神每年的福利和工钱外，还有荀易对经郎的承诺。在证道之前，必帮经郎复活妻子。

　　这件事本来跟荀易无关，但荀易热心帮忙，经郎大受感动。索性将契约上的酬劳，福利减半：“如果你能帮我复活云裳，这条命卖给你又如何？”

　　“你的命我就不要了，比起让别人为我而死，还是好好活着吧。活着才有一切。”荀易很有感触，如果自己因为身体原因轻生了断，也没现在这个重天世界，更没有这些属神同伴。

　　这时，天外一道流光飞来。

　　紫丹传讯：“即可着大司命荀易前往天界觐见。”

　　两位巡天使者使绊子，最终烦不胜烦，紫丹只好让荀易当堂对质，将一切说明。


第0288章 辩天神

　　福神是一个庞大的神脉，虽然被不断剥离独立各类分支，仍保留强大的权利，占据天庭一极。福神的宫殿从一重天到九重天，每一层天域都有福神驻地。

　　这次，荀易被召入第三天，清平太蒙中的福神驻地——天缘殿。

　　而第二重清晖太明天的驻地规制仿佛，只是宫殿群更为庞大瑰丽。

　　这次传召由紫丹主持，另外七位象征七大帝君的神灵旁听。还有龙歌和祁霄坐在右边，两位巡天使者在左侧。

　　“兴师动众，就为荀易这小子？”祁霄嘴里嘀咕，除却紫丹之外的七位神人都是先天神化身。

　　两位巡天使者彼此打眼色。他们提出那几点问题统统被龙歌一句“事有权宜，战时规则”给打回去。

　　只是二人死死揪着不放，紫丹只好命人将荀易招来，垂问他几位属神的身份情况。并且询问他作为大司命的工作情况。

　　荀易接到消息后，先用梦入千秋跟赢绣传讯，让嬴琇在龙城截住刘槐，然后才穿常服带三神进入太蒙天。

　　龙歌早早安排，在荀易刚刚进来时就有他部下妖神提醒荀易。

　　所以，荀易早有准备。对这次传召心中明亮：那些烦人龙族终于找到自己了。荀家和龙族有大仇，以往天祖独力抗下，但现在明显几位祖灵挡不住龙族的干涉。

　　进入大殿，见紫丹坐在上首，背后云端盘旋，七道光辉演绎彩虹七色，七尊先天神化身旁听。

　　自四代七宝福德上帝以七大神职凝练福神神职，此后寿、财、禄、文、平安、姻缘、子嗣七大神职脱颖而出。在所有福神神职中名列前茅。故四代上帝有“七宝上帝”之称。

　　而前代灵虹上帝和七宝上帝大有渊源，同样以七神立道，以天司之神登临帝位。所以，在他陨落后，七大神脉各有一位八重天帝君坐镇，七帝君代掌福德上帝之权。目前帝印在弘寿帝君，大司命主神手中。

　　而这次代表大司命主神而来的神灵是荀易认识的熟人——黄熙。

　　黄熙重归天庭，马上恢复本源，被大司命主神派遣下来露面。

　　他坐在最左侧，旁边依次是财神、禄神、文神、平安神、姻缘神，而最右侧是少司命，也就是黄熙的妹妹黄燕。

　　财神司财运，禄神管权柄，文神主文智，平安保康泰，姻缘主婚姻，司命主繁衍。

　　这几人除却黄燕外，荀易都不认识。但那位财神对他含笑，点了点心口，荀易心中一动。

　　曾经他帮助两个赌徒返还本源面目，因此得景天幽元钟的碎片。后来又碰到一位老者点化，老者给他讲了一个挖心少爷的故事。按照荀易和孟晨猜测，那位老者应该是天界之人。

　　如今看到这位慈眉善目的财神，一切因果瞬间串联。

　　禄神来的是一位龙神，毕竟弘禄帝君本身就出身龙族。

　　而文神那尊神人他虽然不认识，但身穿帝冕，服饰和文昌类似，想来不是文曲帝君便是文德帝君。

　　平安神来得是一位武福神。平安，保家平安，护道佑人。这位平安神貌似是一位门神出身的神灵。

　　“门神一脉不是传说从福神中独立了？”荀易心中惊讶，又看向旁边的姻缘神。

　　文神一脉有著名的文曲、文昌二帝君，平安神中的门神也算广为流传，而姻缘神中月老、梅婆、和合叟都属于神名很广的大神。

　　尤其是月老，年代久远，福神们戏称“祥云瑞海三星照，广月丹桂五花开。”

　　祥云瑞海，九重天福德上帝宫殿。这代月老曾在瑞海见帝星浮沉三次，历经三朝。而广寒宫的丹桂神树乃先天之树，应太阴嫦主气数，他曾见丹桂五次花开花落。但不知为何，这位月老虽然年纪大，但一直保持七重天，没办法更进一步。

　　“看这红衣老者，莫非便是月老？”

　　见几位大神，荀易谦恭行礼。然后对祁霄、龙歌打招呼，独独忽略右侧二人。

　　“大胆司命，吾等奉天而来，象征天帝威严，还不速速行——”女龙神怒斥，正要借此问罪，只见荀易轻轻在左臂上一点。

　　巡天刻印激发，身后碧蓝色天光闪耀，神纹转动不息，女龙神剩下半截话憋在嘴边，上不来下不去。

　　“巡天刻印？”龙歌明眸一亮，几位大神挺直身子，好奇观望荀易背后的巡天刻印。

　　“五百年不见有功德福神凝聚三天印。这位小福神潜力不错。”月老眼睛一亮，含笑赞许。目前统计全天下的功德福神，有三天印的人仅百余人。

　　龙歌似笑非笑看向对方两个巡天使者。让你们来，这下傻眼了吧？

　　“巡天对巡天，这两人象征天帝权威，但荀易的巡天之位来自天道，根源稳固。按照天授、帝封和敕命三等神职来算，荀易这小子的巡天刻印反而比这两个巡天使者要实惠。”紫丹等想明白，乐得看好戏。

　　祁霄正要讥讽两句，突然看到紫丹神人旁边的史官。史官记录诸神言行，他不愿落人口实，眼珠子一转，装作愤怒状：“大胆司命，你怎敢让两位天使久等？你不知巡天使者监察三界，公务繁忙。有追缉魔神，清算异神之责？”

　　荀易作惊讶状：“小神与属界礼祀天道，不曾闻巡天使者在此，失敬失敬。”

　　两人大打官腔，荀易对巡天使者遥遥拱手。

　　然后荀易问：“二使者下界，不知是巡查异神还是捉拿魔神？余方才感应天道，并未在这太蒙之境观得异魔踪迹。”

　　荀易目光炯炯有神看向二神，二神语塞。

　　男龙神轻咳道：“吾等奉旨前来，只因司命逾越礼制招募属神，且于战时公器私用，折损凡人寿数。”

　　“奉旨？”荀易眨眨眼：“天帝陛下竟垂问此事？”

　　荀易作好奇之态：“在下长这么大，从未得见天帝法旨，不知二上神可拿出一观？”

　　二人哑然，他们哪里有天帝旨意？

　　含含糊糊，荀易大为不悦：“在下不才，承天效法，尊为巡天司命监察天道顺逆之事。不久前正在天道之中探寻异神踪迹，孰料被天庭急急传召。如今既天帝有旨，二神何不速速拿来办事，我等也好皆大欢喜？”

　　“陛下统帅天道，诸事繁忙，岂会关注你这小神？”女龙神快言快语：“我二人奉奕妃娘娘之命而来，你速速禀报便是，不可再言论其他！”

　　一见二人态度，荀易笑了。他从小到大在父亲、祖父身边耳濡目染，对这种人见多了。

　　“放肆！”荀易突然大喝，背后三天印爆发，虽然其中两道能量消失，但糊弄一下外人也可。

　　刑天之印，威然勃发。诸神心中凛然，只见荀易义正言辞：“在下虽是小神，但巡天之职代理天道，唯受天帝御旨，巡天大圣调令。”巡天大圣，巡天诸官之首，天帝心腹。

　　“那奕妃是何人，有何神职可干涉我巡天之职？”

　　女龙神不忿，不顾身边同伴阻拦，大声道：“奕妃乃玉龙之主，天帝之妃，地位尊贵，执掌帝宫后庭，为何不能管你！”

　　“换言之，未曾有正神职责？”荀易马上听出话中意思：“既无神职，何以干涉正神巡天？想我神道一向秩序井然，她虽地位尊贵，但不过天帝宠妾，岂敢惑媚上君，颠倒天权？”

　　荀易破口大骂，龙歌听得心情舒畅。

　　“说得好！”龙歌心中给荀易鼓掌，端起茶盏，掩饰嘴角笑容。荀易把他心里话都说了。不过一个贱人，成天指手画脚，算哪门子事？

　　不过面上还需保留一下。龙歌心中思量，抿了一口茶水，悠悠道：“荀易，不可如此。毕竟奕妃执掌天帝后院，算一位贵者。服侍天帝，总有几分苦劳。”

　　“但也不是天后！自古唯天后与帝同尊，分掌天权。余者诸妃乃至诸无上神人皆不可随意干涉天庭制度。”少年脸色严肃，和龙歌一搭一唱，就差指着鼻子骂奕妃祸乱天庭，要天帝给她清算了。

　　“若此例一开，其他诸妃天嫔贵人岂非也可用天帝之名对外指手画脚？诸位无上神人是否能破坏天庭规矩，随意插手天庭事务？”

　　在场九位先天神化身听着，除却禄神乃龙族外，其他几人背后同样有千丝万缕的势力联系。

　　月老将荀易之言传到嫦主处。

　　“痛快！”嫦主从水晶宝座起身，一脸兴奋：“没错，贱人就是贱人。奕妃那贱人成天指手画脚，本姑娘早就看不下去！”

　　本代嫦主不喜月神婚配，她附身嬴琇，有感嬴琇资质，心中怜才之意一起，有心搅黄荀易和嬴琇的婚事。

　　但月老司掌姻缘，从旁阻拦。

　　对这位月老，嫦主保持几分敬重，毕竟是自己曾经的恩人和老师。于是，拿巡天使者这件事做考验，看荀易如何过关。

　　因此，这次姻缘神代表是月老这位著名大神亲自降临。暗中拿镜子将殿中情况反馈给嫦主。

　　“舒服，真舒服。”嫦主的孪生姐姐嫁给龙相帝，最终被奕妃暗算。虽然这件事没有证据，但只要嫦主心中这么认为就好了。

　　更别说还有其他几位神人。荀易刚刚说完，诸位无上大神都有耳闻。

　　奕妃借助两个使者本就关注这一切，同样听到龙歌和荀易的讽刺。恼羞成怒，神念轰然降临，对荀易和龙歌压下。


第0289章 剑早出

　　奕妃，神号“庆天玉德神龙大圣妃”，本体是一条九霄玉龙，神龙百族之中玉龙族族长。她跟金龙一族的龙相帝，被称为“金玉良缘”。就算在明微天后时代，也时不时拿这件事给明微天后上眼药。

　　龙生九子根性各异，神龙百族就是上百龙种，彼此之间态度立场不一。有一些龙族极为排外，对人族出身的明微天后看不顺眼。就算明知人族扶持龙相帝，难道龙族没有出力？

　　在龙族，奕妃才被视作龙后。明微天后陨落后，龙族已有呼声让玉奕龙妃执掌天后之位。

　　不过这些声音被龙相帝压制，目前龙相帝的精力都在异界，他不准备得罪轩辕和神农两大势力。虽然他让奕妃执掌后庭，但没有天后名位，就不能名正言顺干涉外界。

　　这一百年来，奕妃对外传令做不到明微天后那种“言出法随，万神拜服”的境界。但她作为龙族公认的“龙后”，如果对龙神下令，龙神会遵从她的旨意。并且大家满心等着她登临天后之位，更有一群趋炎附势之人大开方便之门。

　　百年擅权，养出傲气。如今荀家之人居然敢对她这么放肆，加上龙歌也在。新仇旧恨一并算，奕妃立刻以神念碾压。

　　“龙妃，这里是我们福神之宫！”紫丹等人色变，主动以先天神力抵抗。黄熙等七大先天化身各祭一道神光。

　　七道神光交织，霭霭祥云中升起穹天宝树。宝树放七色毫光，抵住奕妃玉色光辉。

　　龙歌目光一闪，不知他念了一句什么，突然虚空传来一声闷哼，玉色光华瞬间抽回。

　　天帝后庭，玉阁中的丽人口吐金血，遮住面容的纱巾自动飘落，左脸浮现一个通红掌印，久久不散。

　　神光凝聚在掌印，章纹指印宛如大道痕迹，死死刻在奕妃脸上，同时镇压她的重天世界。

　　奕妃的重天世界呈玉盘形，九重连环，叠叠向内。但在这玉盘一样的重天世界上压着一只巨大手印。

　　金色手印放光，哪怕历经百年，仍然镇压重天世界，不断毁灭“玉庆界”法则。一百年间，整个玉庆界没有一个新生世界诞生。

　　“明微。”奕妃浑身颤抖，左脸火辣辣的疼，百年之前明微天后含怒动手，这一巴掌刻在她引以为豪的玉颜，更深深打入重天世界，百年而不能消。

　　每当她设法祛除掌印，就会激发明微天后的屠龙印，主动刺伤她肌肤龙体。

　　如今被龙歌再度引动这道伤疤，奕妃龙眸寒光烁烁，但不敢再度动手。

　　“若非明微妖婆对本宫下咒，区区一个人龙杂种……”奕妃恨恨骂道。

　　发泄火气，突然看到镜子中的自己，反而冷静下来，火气被冷水浇灭。被荀易这一骂，她反而开始思索自己这百年所为。

　　“不对……不对不对……有人在算计本宫？”

　　……

　　轩辕上宫，轩辕一族在天庭的驻地，同样自第一天深入第九天。当荀易和龙歌辱骂奕妃时，一位老者在太极天中幽幽叹道：“可惜，本想再拖二百载，没想如今就要动手。”

　　老者摇头叹息，感叹布局被荀易提前收网。

　　“想也是天数，奕妃不当死。”老者察觉帝宫之中玉光内敛，明白奕妃警醒，索性收起天机图，将天机展露无遗。

　　奕妃不得天后之号，一日不能名正言顺统治天庭。按照神灵的观念，阴阳匹配，天帝配天后，一夫一妻，那些妃嫔仅仅是天帝亲眷，和天庭运转无关。

　　但现在，奕妃执掌天庭大权，各神脉大开方便之门，其中就有轩辕氏的推手。

　　欲使人败亡，必先使其疯狂。

　　先骄纵奕妃，给她无上权柄，然后诸位无上神人再趁机弹劾。选择一个战事胶着的关键时刻。在此时刻，龙相帝顾忌人族战力，绝对不会对奕妃徇私。

　　奕妃本是聪明人，但百年前被明微天后一掌重创根基，加上面容有损心情郁结。以权力相诱，蒙蔽本心，老者本意是三百年后，将所有把柄一并甩出，结合诸位无上神人逼死奕妃。

　　可惜奕妃和荀易这一闹，虽然奕妃颜面大失，但反而借助龙歌之手清醒，再无陨落之危。对轩辕长老而言，已经是一种失败。

　　“事已至此，便在此刻动手，就算不杀她，也要打醒龙族独霸天下的美梦。”如果轩辕一族不配合荀易，容易让族人寒心。荀易虽然目前没有得到轩辕之名，但姬令德的传人，尤其旁边还有龙歌在，这意义截然不同。

　　“来人，将我们收集百年的各种案子都拿出来，一并送到天帝面前。”轩辕氏发力，九自九重天而下，黄云彩光滚滚倾泻。各天之中的人族神明相互配合，不断有状告奕妃的奏折天书送到御前。

　　不单单是奕妃，其他几位龙族大神乃至整个玉龙一族统统被诸神状告。就连龙族对人族天才打压这件事也一并拿出。

　　当然，轩辕族没直接说是龙族所为，而是将此推到异神身上，想要请龙相帝亲手以天道之轮追查。

　　一环扣一环，轩辕世家沉寂百年之后突然动手。

　　清玄太极天回荡天音钟声，诸位无上神人有感。

　　金圣帝君似笑非笑：“这些日子够闹腾的，前面来了一位东皇，如今轩辕一族又闹。”摆驾天宫，诸位无上神人再度汇聚。

　　九重天上神光万道，诸神齐聚一堂。三重太蒙天中，荀易见奕妃神念散去，也不理会旁边两个巡天使者，而是直接对紫丹等人道。

　　“小神资历浅薄，不明天庭诸事，本有意上天询问诸位前辈关于属神之事。”

　　背后三属神对诸神见礼，诸神检查后祁霄笑道：“青龙为你以龙魂卡片塑造，目前不曾重生，实力难断，做你属神无有不可。”

　　“这火神得烈武上帝恩旨，为你护持大道。此乃上帝之意，网开一面，不算越制。”

　　“至于这位武神……”祁霄沉吟不决。

　　女龙神见状，深吸一口气：“不论司命是不是巡天使者，如今已经逾越礼制，此例不可开！”

　　几位神人相互一看，黄熙悠然道：“事从权宜，当初为引天庭注意，救出我等诸神。故两方神主世界融合，引出太蒙天异象。既两位当事人并无异议，此事可成。”

　　“若未记错，属神制度有补充条例。只要先天神以自身担保，可特添一席位属神。”黄熙拿出早就备下的文书。

　　“我来担保。”他早就猜到荀易需要先天神的保证书，来之前就已备好。

　　赤金色文书投入虚空，灵光一闪，化作天云锁链笼罩经郎和荀易，从法则刻度上定下主从之别。如果日后经郎反叛，不用荀易动手，这道文书就能要他性命。

　　“那万寿图之事？”

　　“当初不得已，为抗地母凶威，消耗寿元之气以时光之法将其传送。但此事已得司东青主承诺，战役所耗寿元之气由其补充。”荀易将万寿图取出，对东方一拜，缕缕青气自天穹垂落，转化为寿元之气。

　　“……”二龙无言以对。

　　荀易见两位龙使神色难看，心中窃笑：司东青主吃了我那么大一份礼物，难道我不会找他要钱？那可是一位地母神的本源！


第0290章 轩辕族

　　司东青主得到地母本源，根本不在意毛毛雨一样的寿元之气，帮荀易充填寿元之气仅仅是举手之劳。

　　目前他正在太极天出席众神会议。

　　轩辕一族准备百年，这件事在诸神心目中明显比一个三重天的小神要求吸引力。而这也是轩辕世家的打算，帮荀易将注意力引过来，避免荀易被人清算。

　　大殿上黄云弥漫，轩辕一族三位无上神人联袂拜见天帝。

　　龙相帝神色不愉，他正跟弘文帝君以及其他几个心腹研究异界战事，给神王们赐真名。对龙相帝而言，天底下没有任何事情比异界大战更重要。

　　如今又被诸神折腾出来，虽以云雾遮掩，但诸神皆知这位陛下心情不好。

　　金圣帝君这次以男装而来，扇动折扇打量在场诸人。

　　不单单是无上神人，八重天乃至七重天的神人来了不少。

　　三位轩辕氏大神状告之后，大司命主神也拿出帖子斥责奕妃插手福神神脉内务。

　　接着，五元神女同时降临。五元神女是天庭诏安的五位地母神。其中某人和明微天后交好，更是百年前携手天后叛乱之人。因为地母神气运长久，逃过百年前的清算。如今带姐妹们一起过来看好戏。

　　各方大神到场，轩辕三圣将百年来奕妃所做一一亮出。

　　金圣偷偷打量旁边龙相帝的反应，只见龙首沉吟，不言不语。

　　三圣连忙对旁边在侧众人递眼色。

　　“还是有些仓促。”骑牛老者眯着眼，太上神人出身人族，但不曾觉醒炎黄任何一家血脉，以自身大智慧登临九重神主巅峰。

　　看轩辕三圣仓促而行，太上神人本不愿意出言，又等了一会儿。

　　见神农世家两位无上神人表态后，太上神人方道：“奕妃娘娘虽贵为无上神，但我等无上之神众多，岂可随意干涉天道？”

　　太上神人这些年在第一平行宇宙研究“第十重天”的证道法门。与他一起的有两个同伴，同样是两位无上神人。

　　二天尊见太上天尊开口，马上附和：“不错，若奕妃不做惩戒？明日我等亦可插手天庭之事！”

　　以神主而修持的无上神人虽然尊贵，但不掌控法则，没资格干涉天庭运行，仅仅是闲散之神，客卿一般的存在。

　　再者，三天尊门人在天庭者众多，但三人为避嫌，几乎不干涉天庭运行。只负责帮助天帝对付异界神王。

　　“八位无上神人表态？”龙族诸位首领心中凛然。人族二帝传承的文明太稳固了。

　　某位首领阴沉着脸：“幸亏我们已经采取打压策略，不然我们龙族天帝的位置岂能安稳？”

　　青龙大君抬眼看了一眼，然后继续打瞌睡。青龙一族一向是龙族中的贵族，地位稳固，跟诸神关系一向不错。

　　他扭头看向另一侧栖族神人，那位神人摇摇头，暗示青龙别掺和，所以青龙大君继续装睡，不掺和人龙之争。

　　相同态度的龙神有不少，一个个装作打瞌睡，不理会轩辕一族的咄咄逼人。而人族那边，同样有几位人族大神揉着脑门。

　　其中一人名叫姬修平，是天帝心腹军师，轩辕一族的嫡系。“三位大佬怎么又跟陛下扛上了？大长老这次怎么出关了？他不是一向不认同跟天帝争权？”

　　天帝拥有至高权利，目前已经是龙族天帝。姬修平认为轩辕一族应该认清这个事实，学着当年神农一族主动隐退，让龙相帝安插嫡系。

　　但很显然，大多数轩辕族人不这么想。而龙族见轩辕一系的神人这么不知趣，当然也不高兴。毕竟已经是过气遗族，天天出来蹦跶算哪门子事？

　　当年炎帝传位黄帝，也没见神农一族成天和轩辕过不去啊？

　　好吧，的确有，当初刑天等炎帝战神在地母撺掇下和轩辕大帝交战。最终兵败常羊山，轩辕政权彻底稳固。

　　新旧之争是必然之举。不是所有人都那么理智，能够主动退让明哲保身。唯有一场大战才能真正洗清一切。

　　金圣帝君若有所思，这种争斗如同脓疮般，必须尽早挤出，才能换取天帝的稳固。但龙相帝迎娶明微天后，五千年来二人携手平息二族之争，让病根不断深埋，并且影响两族绝大部分人。

　　“如果现在爆发，或许还能挽救。但如果继续埋下，以这位天帝原先的态度进行压制，最终彻底爆发，只会让人龙彻底决裂。”

　　金圣帝君神色一正，是现在二选一，还是准备继续和稀泥？

　　“龙族本性，皇兄偏爱女色倒无妨。”上帝之座，有一人开口。

　　天庭运行的主体，是天帝与诸位上帝。诸位上帝在左，其他闲散无上神人在右。从某种意义上讲，这些上帝们就是天庭版的“神王”。

　　诸神扭过头，只见神光肃穆庄严，幽冥上帝对龙相帝说道。“然女色无非调剂，不可损毁天庭纲常。皇兄莫忘红尘之间前例往事……”

　　“昔年，桀纣之时，我等在天庭观父皇训斥大哥，皇兄可还记得？”

　　幽冥上帝地位崇高，乃地界之主。而他另一重身份是轩辕黄帝之子，少昊之弟。

　　幽冥上帝死盯着龙相帝，穷图匕见，虽然亮刀子有点早，但怎么也要挖龙族一块肉下来。

　　思及少昊帝，龙相帝开口：“此时的确是奕妃太过。以妃子身干涉天庭秩序，此乃大罪。”

　　此言一出，龙族两位大帝坐不住了。

　　玄龙大帝忍不住道：“陛下，奕妃乃我龙族之后，天帝之妻，如今不过略略逾越，与礼制无损。”

　　“修自身，方可治天下。”太上神人突然冒出一句。

　　玄龙帝一想，不觉哑然。

　　是啊，如果按照这件事由头来说，那两个巡天使者去找荀易麻烦，不就用逾越礼制这个借口？

　　己所不欲勿施于人。连自己都逾制了，如果指责他人？

　　现在轩辕氏一拳打回来，他们怎么应对？

　　两位龙帝彼此交流，忍不住看向旁边的青龙大君。老青龙在一旁打瞌睡，似乎没听到外界任何话。

　　“亏他还是诸龙帝之首，成天装傻和稀泥！”两人不觉气急。

　　不过轩辕族并非为荀易这一件事。以往奕妃为龙族操持算计的那些事情，统统被轩辕一族亮出。不单单是人族，其他不少种族也跟着遭殃。

　　凤凰一族跟龙族新仇旧恨，他们一直怀疑是龙族暗算他们，将金巢打碎，偷出当年凤凰天帝涅槃的凤凰之卵。

　　凤凰之祖当年任六代天帝，曾在死前发下大誓，若他朝龙族失德，必浴火重生拨乱反正。

　　如今凤凰之卵丢失，怎么看龙族嫌疑都最大。说是巧合，任谁都不相信。

　　金凤凰站在右侧盯着龙相帝看，神色越看越不对。

　　“陛下，妾身有罪！”奕妃这时，匆匆赶来，披肩散发，只穿一件素净白衣，带着面上，双目楚楚可怜秋水汪汪，上前对龙相帝请罪。

　　“明微姐姐身陨异界，妹妹想起姐姐原先所为，忍不住为陛下分忧。不想为此触犯天庭戒律，愿自贬异界战线，为我天庭尽力。”

　　此言一出，轩辕三圣一声怒哼，右侧那人正要上前，被中央老者按住。

　　“既然娘娘有意，可率玉龙一族在边界镇守三千年，这是我轩辕族也不追究了。不过，陛下，这些年有人暗中对我们人族后辈下手。再联想凤凰一族遭难，或许异神已经渗透入我们内部，还请陛下设法追查。”

　　炎帝被尊称以“圣”，黄帝被敬称以“王”。

　　一个王道，一个圣道，演绎当今天庭盛世。但龙相帝仓促登基，他行的并非王道和圣道。他本身志向在于征伐异界，原本就是一个将帅之才。在他的操控下，统帅众人征服异界。

　　所以，他崇尚战力。对任何一个战力都极为爱惜。就算你犯下大错，只要你肯去异界征战，那么就能赎罪。

　　天帝手中有一座罪天营，里面就是天庭各种犯错罪神。

　　当年明微陨落异界，从某种意义上来说符合龙相帝定下的规矩。明微一人抗下罪责，当年那件事被大家默契揭开，龙相帝没有对轩辕三圣清算。不然他一人一剑即可斩杀三圣。

　　现如今奕妃自请贬谪，正合龙相帝口味。

　　“奕妃要去异界？”龙相帝在云端中幻化龙首人身的法相：“准！”

　　“陛下，奕妃娘娘重天世界有损，在异界恐难效力。”赤龙帝开口：“还请陛下助她修复世界，以便征战异界。”

　　修复世界？那岂非是破开明微天后的咒法？

　　奕妃跪在殿上，娇躯颤抖，如同弱不禁风的凡间少女般。

　　“一个装模作样的淫妇！”

　　声音不大，但众人至少是先天神修为，不约而同看向轩辕三圣中的姬正康。老者脾气火暴，虽然在三圣之末，但作为轩辕一族有名高手，跟轩辕大帝同辈，视明微为侄女。

　　奕妃怒火一闪，随后又作出一副愧疚模样。

　　“明微那丫头就留下这点痕迹，格老子的，你们居然还想磨灭？”

　　“哼！明微乃大罪之人，她背刺天帝，叛逆天庭，若非奕妃救驾有功，当今这就换天了！”赤龙帝大怒：“你等轩辕一族莫非还想逆天？”

　　当初明微和荀茂差点得手，如果他们得手，太子代理天帝之权，就会直接将龙相帝软禁。

　　“够了——”龙相帝突然爆发，天帝之威赫然罩下，在场所有神人不由凛然。

　　“当年那件事朕不愿再提！”

　　龙威含怒，逼得众人不得不以神光自保。

　　“朕一向认为，我天庭的重心在异界。所以朕留下一条规矩，申请异界征战可以赎罪。奕妃既然主动请命，那么朕准了。”天帝背后的天道之轮一动，七十二色先天道光舞动，凝成一道符诏飞入奕妃的世界。

　　符诏光辉一闪，明微天后留下的力量被封印在符诏中，贴在重天世界深处化作一座五指山。

　　“朕不为你拔除天印，待你从异界归来后，自行拔除。”龙相帝吩咐罢，对几位无上神人道：“既然轩辕一族认定我天庭治下有异神渗透，那么诸位一起随朕推演天道之轮，寻找迫害人族和凤凰族的真凶。”

　　龙族某位首领脸色一变，但诸神之侧不敢表露。背后冷汗直冒，勉强保持镇定。

　　“遭了！若这件事捅出去，我性命危矣！”


第0291章 赐福官

　　天轮转动，自九重天爆射光辉。万龙长吟，天河流淌，从至高太极天向下贯通九天。

　　“诸位无上神人联手了？”龙歌抬头一看，辉光明曜，纯色白光毫无杂质，没有温度，没有热量，仅仅是纯粹白光缓缓流淌。

　　至第八清玉太晨天消解净化一众混沌元气，然后流入第七清虚太微天。白光洗礼，搜罗异种神力。然后在第六清霄太元天笼罩六大平行宇宙。

　　第五清曜太常天中无数星光被白光吞没，所有星辰不自觉演绎万道白光和诸天无量光共鸣。然后第四清梵太育天、第三清平太蒙天。

　　“所有天尊和上帝都在么？”孟晨喃喃自语：“这是要跟异界大决战？”

　　在天庭有权柄之无上神称呼为上帝，其余闲散无上神称呼为天尊。金圣帝君和黄泉女王虽然是平日里的称呼，但按照地位来说同样是天尊。

　　白光蔓延，不可阻挡，从太蒙天荀易等人眼中流入第二清晖太明天，最终从第一清安太和天的诸天门进入九州人间。

　　荀易看看天，又看看地，对他而言太蒙天独成世界，根本看不到周边那些人所看到的奇异景象。

　　井底之蛙窥见几何？

　　没有天神之眼，想要观望这一场奇观都办不到。

　　荀易兴致索然，对紫丹等人说：“诸位前辈，在下可以离开了？”

　　“嗯。”紫丹颔首，他的心思都在太极天那场大行动上，顾不得荀易：“此间事了，日后你按规制招收属神即可，切不可再度逾制。”

　　“且慢——”上首七大神人中的禄神突然开口：“武神一系的战功已经算出。司命神于平乱地藏星功不可没，记善功二十万，战利品私有。”

　　“二十万？”龙歌斜眉一挑：“他与此战所立功勋意义重大。打断地藏魔神复苏，救下诸位被困天神，引起地母神宫内乱，怎么也不该这么少！”龙歌打量禄神，这龙神不会是徇私吧？

　　禄神摇头：“虚空杀虫，汤镰神占大头，司命取三万功德。地藏外星对付太岁，断地藏魔神复活之望，本有善功三百万。司命作为主导，个人分润五十万。然，烈武上帝赐下属神烈融，诸善功削去唯剩二万。”

　　“……”孟晨嘴角一抽，忍不出看旁边烈融。这小子居然能顶四十多万善功？

　　不过也是，烈武上帝恩准荀易特添一位属神，这个名额本身就堪比天神资格。烈融未来成为天神，可是板上钉钉的事情。

　　“地藏内星救援天神，予五万善功，且玄黄宫所得归其独有，不再进行奖励。”荀易得到地母宫的书籍，按照武神一系的说法是要送到武神大营进行再分配。至少需要给武神们一个拓印本。

　　结果福神们进行核算，照顾自己人，让荀易吃独食，书籍资料独享。武神们自然不会多给他什么善功。

　　“这才十万，那剩下十万呢？”

　　禄神：“司命神机智聪敏，打断赭祌地母化身逃离之路，本有善功百万。”

　　“但因为杀死地母的人是司东青主，所以他仅仅是从旁辅助，分取十万善功？”龙歌了然，按照这种说法，一切都说的通。

　　而且，对荀易的照顾，最重要是后面那句话。战利品私有，换言之他在地母宫所得一切都不用上交。就算他得到一颗先天星辰，类似地藏星那种东西，也算他自己的。天庭想要讨去，必须花钱购买。

　　“当然，福神汇总还给出另一个方案。如果以战利品相抵，赐善功一百三十万，并赐浑天神丹一枚，助他一举登临天神业位。”

　　“登临天神业位？”龙歌心中暗暗叫糟，这是某些人故意想要坑他吧？

　　“别选第二条，要第一个战利品私有。”龙歌马上对荀易传讯。

　　荀易点头，他目前已经把异神断臂祭献，肯定选第一条了。婉言拒绝禄神第二条建议，只接受二十万善功。

　　天庭执掌天道之轮，军功、善功皆可相互转化。

　　“提醒你一句，这些善功别都用来培养功德树。留下一些善功在天庭兑换各种物资。作为福神，你的五套神服还没齐全。”

　　常服、礼服、朝服、祭服、战服。荀易只有常服和礼服，剩下三种神衣都没有。

　　“叮——”突然荀易功德树传来声响。

　　“鉴于司命神荀易在这次战役中表现杰出。特赠天工券一张，可寻天工打造六品战袍一套。”

　　“鉴于司命神荀易在这次战役中表现杰出。特赠六韬阁使用卡一张，时限十天。”

　　“鉴于司命神荀易在这次战役中表现杰出。特赠战神殿使用卡一张，时限三十天。”

　　就跟文道有弘圣之书一样，武道同样有自己的特殊秘宝密境。军神一脉有当年姜太公等军神携手打造的六韬阁。里面汇聚天庭收集的各种兵法，可供军神在诸世界行军布阵，推演战局。此外战神有一座战神殿。战神殿的时间和外界可以进行调节，还可在里面选择傀儡进行特定人物的拟化，进行对战打斗。当然，也可找人进行决斗。

　　“鉴于司命神荀易在这次战役中表现杰出。特赠云纹玉币万枚。”

　　……

　　林林总总，一共有十几条奖励。

　　“原来如此，奖励被改成武神特殊福利了？”

　　诸神恍然，二十万善功和战利品私有，不足以表彰荀易的功勋。但正常分配就这么多，给荀易更多功勋，就意味着其他人少分配。毕竟天庭对这次战役总分配的善功额度有限制，不可能让荀易一个人拿大头。

　　所以，从武神特有的福利中进行补偿。

　　功德树下多出好几张特殊卡片纸劵。未来荀易凭借这些东西就可享用武神福利。

　　禄神说完，忽然又接到御旨：“传弘禄帝君旨司命有功与天，特开恩典，封司命神荀易为上元赐福天官，巡天下福运，即刻前往天宫报备。”

　　哗——

　　几位大神色变，祁霄和黄熙怒视禄神，不约而同向大司命主神讨取天旨。月老抬头瞧了瞧，继续保持沉默。文曲大帝似笑非笑，摇头不语。

　　紫丹神人不悦道：“大司命神隶属寿神一脉，未有弘寿帝君法旨，不可调离。”

　　上元赐福天官属于一种不错的神职，一般是天神才可执掌，有巡查天下，上元节赐福的职责。

　　好是好，但弘禄帝君下这种旨意将荀易招入天庭，无疑是断荀易在人间根基。日后在天庭，还不是任龙族揉捏？


第0292章 天授之

　　“弘禄帝君司掌我福神一脉乃至整个天庭的神权调动。”禄神对上空拱手，遥遥行礼：“司命神有大功勋，为我福神一脉添光添彩，故帝君恩旨赐他天官之位，此乃恩典。”

　　“诸位，他虽是寿神，但尔等也不可阻其前途啊！”

　　祁霄语塞。的确，比起大司命神职，赐福天官属于另一个体系，但别有妙处。只是弘禄帝君明显不怀好意！

　　禄神目光闪闪盯着荀易：“司命，你当知晓。比起赐福天官这个神职，所谓大司命神职无疑弱了一筹，更别说你连少司命都没匹配。”

　　赐福天官，单论神职属于赐福、赦罪、解厄三元官之一，属于和大司命道路迥异，但同样有资格触碰福德上帝之位的神职。而且，在大司命降低门槛的时候，赐福天官这个头衔很少对外赐予。赐福天官拥有参与上元节主祭的资格！

　　天官赐福，在每年正月十五上元节，也就是元宵节时对众生进行赐福。在这一天，福神们获取无量愿力。重要性，相当于月神的中秋节。

　　赐福天官参与主祭，意义远飞大司命可比。平日里，赐福天官凝练鸿福气运，执掌鸿运造化炉。这是福德之道，造化所钟，福缘雄厚。

　　“司命神，掌控福缘祥瑞之气可比区区一道寿元之气要好多了。”禄神在一旁苦口劝诱。

　　“无事献殷勤非奸即盗。”荀易心中忖度，不知这个神职该不该要。

　　这时，黄熙接到大司命主神的法旨，一张写着“准”字的字帖飘入他手中。

　　“哈哈——”禄神见大司命主神恩准，大笑道：“看到没，大司命主神同样认为司命神功勋不小，可得天官之职。”心中窃喜，不知自家帝君怎么跟那位说的。居然能够让那位帝君放弃一位前途无量的大司命神？

　　黄熙这位大司命摸不着头脑，自家这位大佬在搞什么鬼？

　　“不可接受！”龙歌、祁霄同时传音：“回头我们上天去找大司命主神请命。”

　　“到时想办法，让他下旨将你调入寿神一系上位档案。暂时不要接旨！”

　　荀易面沉如水，反复思量，突然笑了：“小神拜谢帝君恩典。”说着，深深一揖，接下那道旨意。

　　帝旨变化，最终玉龙衔紫芝投入荀易头顶，凝聚一道新的神职“赐福天官。”

　　“你——”龙歌直接骂出声：“蠢货，弘禄帝君是玉龙得道，跟奕妃那贱人属于同族，他的旨意你也敢接？”

　　禄神一喜：“既为赐福天官，福道三官和司命神隶属不同体系。这大司命神职我替你摘了，日后授予旁人。”正要出手剥去荀易的大司命神职时，荀易头顶轰然爆发祥光。

　　天道七重天权，意味荀易已经掌控一点天道本源。尤其还有三天刻印，荀易利用自身天眷激发先天霞光。

　　先天功德霞光是荀易对天地的功劳。一缕缕霞光在头顶演绎，凝聚滚滚紫气化作腾空四爪长龙投入大司命神职。

　　大司命神职变化，最终紫龙盘踞，红青色神光转变纯紫之色，随即复又转变为赤红之色，神位稳固而不动摇。

　　“天授神职？”禄神一脸不可置信。他刚刚伸手取大司命神职，马上被天光反弹，不可褫夺。

　　所谓神职，按照诸神的理解有三种。一种是敕命，一种是帝封，一种是天授。

　　敕命，一般而言就是天庭自行赐予神职，高位神灵可设法褫夺，或者调动、加持。对荀易就是这样。所谓大司命神职，是天庭之力帮忙凝练，利用万寿图而成。

　　帝封，天帝或者上帝册封，除却他们之外，其他神灵不可褫夺，此乃帝君嫡系，地位崇高。

　　天授，天地自发授予神职，不可轻易夺取。天帝若废黜此神，必受相应的神力反噬。

　　“天授大司命神职，我道之中唯大司命主神、福德上帝以及天帝才可废黜。”紫丹反应过来，心情顺畅。难怪这小子有底气接旨，天眷在身凝聚真正天授神职，就算弘禄帝君又如何？不过白白多一个神职而已。

　　祁霄戏谑看着禄神：“殿下，你若废黜他的神职，不如去问问我们家大司命主神？”

　　禄神龙爪动了动，天光照耀，大司命神职稳固。冷哼一声，便欲收回赐福天官神职。

　　“既然大司命神职不能动，那么赐福天官总可以收走吧？”

　　忽然，黄熙手中那个“准”字大放光明，飘入赐福天官神职上，将赐福天官神职镇住。

　　福神神脉下面有各大分支神脉，但总的来说无非两类，福和命。

　　一种是命，司命之神，寿神、财神等皆是如此。就连瘟神、穷神，都可归入司命神的行列。一个司正福，一个司倒福。

　　而所谓福神，凡间有“福禄寿”三星盈门的说法。禄神，指弘禄帝君，寿神，指司掌寿命的大司命主神。那么，福星指的是谁？

　　毫无疑问，福德上帝本尊。

　　因此，在福神神脉有一些本职就司掌福运的福神。赐福天官这种福神，属于福德上帝座下嫡系。他们司掌福运本身，乃福德之神，祥瑞之神。

　　灵虹上帝时期，大司命主神协同少司命神负责统帅各大司命神脉。而弘禄帝君则负责各类神权分划，人事调动。外加管理财运宝库的弘财帝君，这四人是福德上帝最得力的助手。

　　大少司命辅佐左右，财禄二神管理公务，平安神负责护卫帝宫。此外福德上帝有福神嫡系，这些赐福天官、鸿福天君是上帝的代言人。他们维系祥云瑞海的运行，负责制造福德造化紫气散入众生体内。

　　紫气本身就是福运所化，可以转化任何一种福德之气。寿、财、权、喜、文、康、育，各种福运之气皆可演化。

　　因为灵虹上帝陨落，嫡系一脉几乎没剩几个人。换言之，作为赐福天官虽然待遇优厚，但从某种意义上将已经排斥出福神的核心权力。毕竟目前福神们以各大神脉为主，弘寿、弘财、弘禄等七大帝君执掌大权，再没有福德上帝嫡系的事情，这些本职福神根本没什么用。目前本职福神唯有一位七重天的先天福德真君坐镇。

　　但不得不承认，本职福神对整个福神体系的意义重大。

　　赐福天官和大司命神职交融，青紫二色光辉中浮现一柄玉圭。上尖下方，上有团龙之纹，下有天鼋浮刻。玉圭象征荀易的神权，大司命神和赐福天官。这是记录在天庭的两大神职，相比之下荀易凝聚的那个春神神职太过简陋，诸神根本看不上眼。

　　庆云涌动，天鼋法相托着玉圭，荀易舒了口气，对禄神道谢：“多谢弘禄帝君恩旨。”神色真诚，态度诚恳，差点没让禄神掀桌。

　　“是啊，弘禄帝君的确很大方。”龙歌见荀易得了实惠，嘿嘿一笑，跟祁霄等人一起嘲讽。

　　禄神黑着脸，甩袖离去。

　　两个巡天使者相互看看，也跟着散去。

　　月老等人上前对荀易道贺，一个个返回天宫。

　　在场只剩黄熙、紫丹以及祁霄三位寿神司命和龙歌。荀易请几人代他向大司命主神道谢。

　　“不用，明显这背后涉及几位帝君的交手。”紫丹叹息：“毕竟，我们福神也不是铁板一块”

　　没有福德上帝在，谁都想登位。各大帝君有自己培养的继承人。单单龙族就有上千位继承人在。

　　“你好自为之吧。”紫丹能察觉，目前荀易在福帝候选人中已经冲入第八千名。

　　“至于你重天世界中的那些凡人，我帮你收走便是。”紫丹知道荀易另一个来意，施法将那些凡人收走，在九州某一个空地安置。

　　“天界诸事已了，你速速下凡吧！”


第0293章 离离草

　　太极天，大司命主神俯视太蒙天，然后对弘禄帝君微微一笑。

　　弘禄帝君冷哼，不理大司命主神，继续观诸位无上神人动手。“轩辕氏趁机拉诸天尊推算凶手，不知会不会牵扯我们龙族？”

　　想要在诸天尊手中蒙蔽天机，至少要六位无上神人帮忙遮掩。

　　“除非陛下插手，不然我龙族的无上神人不足以蒙蔽天机。”

　　弘禄帝君心中忧虑，顾不得三重天发生的小事。

　　“大司命不愧是我等诸福神之首，走一步看三步，早就把弘禄所作所为算在心中。”弘财帝君心中忌讳。“若非境界和身份在那里局限，恐怕他都有资格触摸福德上帝之位。”就算现在，诸神也不敢跟大司命主神争。当初七神同理大权时，弘财和弘禄曾经跟大司命主神争权。结果被大司命主神轻飘飘一手，削去两大神脉天运，寿神一系稳稳压住诸神。

　　弘文帝君忐忑不安，思索自己到底要不要脱离福神一脉。虽说脱离福神一脉，会成为九重上帝，但无疑会交恶诸福神。

　　就算他登临上帝之位，失去福神气运庇护，说不定也是死得最早的一位文道上帝。让天帝嫡系趁机摘桃子。

　　想想看，历来从福神神脉脱离的那些神主首领，有哪位初代首领还活着？不都是进行一次次换代？成就他人威名？

　　白光进入人间，中央五洲、海外四洲同时被白光影响。

　　光辉并不刺眼，更没任何危害，润物无声间流淌众生心灵，根据生灵自身的印记，通过天道之轮进行辨认。

　　只要是自己人，白光加身毫无异状。但如果是异神和魔神，那就截然不同了。

　　“天庭在做什么！”魔渊潜伏在人间的几位大神被无量光辉一照，纷纷汽化灰灰，只有魔魂逃回魔渊修养。

　　“天庭疯了？”诸魔神心中惶恐，天庭这是要清理魔渊？

　　“天庭大行动，多少年不曾得见？”九州各地不断传来叹气声，一道道异神光辉自动破灭，不留给天庭追查机会。仔细一算，至少有三位异界神王隐藏的势力被天庭拔除。

　　两界相互渗透，异神在天庭这里有不少埋伏。同理，天庭在异界也有很多眼线。在天庭动手时，异界神王飞快进行统合，同样祭起九大天柱在异界震杀天庭之人。

　　以眼还眼以牙还牙，但这种报复不能阻挡天庭的脚步。

　　光辉蔓延，积蓄汪洋大海般的无上元力，宏大至伟，最终在地界积聚，反折射魔渊和异域。

　　魔渊，白光汹涌如潮，一处处魔渊魔域崩塌，魔神们向着深处逃离。

　　异界，白光宛如天谴，一座座异神世界毁灭，唯有元力被白光吞噬，进一步涌入异界。

　　两界融合后，天庭，异界，魔渊，这是新世界的三极。其中，天庭拥有最强一极的底气。如今天庭发威，真正展现诸神实力，亮出天庭真正底牌。众无上神联手推动天道轮，四十九轮在虚空中一一转动。

　　魔渊和异界侧目，在惶恐之余拿出相应底牌。

　　异界，九根天柱伫立异界边缘，九色神光蔓延无尽，无量量时空开辟，地火风水爆炸，幽暗与天穹交织，灵性与毁灭共存。八大神王齐齐动手，以天屏再度根绝两界。只可惜火神王陨落，虽然被诸神祭起天柱，但仍有不少白光迟缓而坚定流入异界，毁灭其世界。

　　魔渊，在毁灭与怨灵的深处传来阵阵咆哮。一位位悠久、古老的堕落上神现身，举起一座座魔渊领域开辟大千寰宇，在这件魔渊神器中演绎先天神器之能。魔渊，原本就是炎帝制造的神器。如今魔渊脱离天庭掌控，逐渐拥有先天神器的特性。一座座魔域被净化，随后又有新的魔域诞生，周而复始，生生不尽。

　　白光缭动，震荡寰宇，最终在天地某个时空夹缝察觉到什么。

　　一股异端神力爆发，命运至高，天道无上，金色光辉在白光之中支撑神域，稳固而不动摇。

　　“那是帝释天的神宫？”龙相帝目光一动，金色天龙自太极天蜿蜒而出，对那片神域狠狠撕下。

　　神域内有天宫三十三层，巍峨高耸，气势恢宏，和前代轩辕帝的九重天仿佛。但散发着一种和大罗九重天截然不同的气息。那是混元不朽，万物共存的至上境界。

　　神主道的第十天理念。

　　“帝释天？”诸位无上神人大惊，纷纷跟随天帝冲向那片神宫。

　　而异界，八大神王同样看出不对劲。

　　“至高神？”夜女王率先反应过来，黑夜伴随无尽天穹冲向神宫。紧随其后，时之王和天宇主也跟着冲去。

　　神宫之中的命运神力，可不正是他们曾经的主宰者，那位继承创世神神权而来的至高神？

　　诸神大战，魔渊几位魔神也忍不住冲向那片神宫。“传说异界至高神在天庭曾留下一尊化身帝释天，难道这就是帝释天的天宫？这座天宫可能蕴藏第十重天的隐秘，绝对不能交给天庭！”

　　三方大神对战，大司命主神不由打起精神。

　　天庭所有无上神人都赶过去，只有他们这些八重天的上神留守。

　　“我福神一脉势弱，但如果不能在此事上瓜分战果，对未来神脉前途不利。”

　　“再者，诸神离心，需给他们来一记强心剂。”

　　“而且，第十重天同样关乎我未来成就。”

　　思罢，大司命主神闭上眼，身后八重宝华天大放神光，八条锁链在宇宙深处拉出一座被封印的天宇。

　　“九重天？”诸神惊呼，那紫气环绕的天宇可不正是大司命主神的第九重天世界？

　　“他居然一直封印自己的神力？”弘禄帝君毛骨悚然，其他几位福神帝君也不由色变。什么时候，他们这位名义上的首领已经达到九重天的境界？

　　弘财上前一步，本想到什么，但最后又退回来，默默站在一旁没有上前争锋。

　　锁链一一断开，大司命主神的封印解除。他的玉华重天顺风顺水挂靠太极天之上。

　　一步跨出，随诸神一起上前争夺“帝释天宫”。“诸位，争夺帝释天宫，岂能没有我们福神一份？”

　　回归重天世界，荀易抬头一看，无数道流光冲向虚空某一处地界，远在太蒙天之界都能察觉那边无上毁灭之力。

　　“无上神的大战。”孟晨叹道：“主神，看到没？如果不成为相应的无上神人，在这种战争中只能作为炮灰。不，目前我们连炮灰都算不上。”

　　荀易盘坐在功德树下，握着手中武神送来的那些卡片，心中沉重。今天第一次感受到无上神人的威迫。不是烈武上帝那位脾气好的武帝，而是那位名叫奕妃的龙神。

　　“我们荀家的仇人，这么强大吗？”头一次，荀易的目光从人间王朝中抬起，真真正正看向天界龙神。

　　是啊，在人间虽然荀家安逸，但是在天庭上荀家的对手太强了。强到仅仅是一个念头，就能杀死荀家的地步。

　　如果不是各方牵制，空隙之中给“荀家”这颗小草一点生存空间，恐怕荀家早灭族了。

　　突然，目光看到身边两道神职光辉。赐福天官，大司命神，或许自己真应该为福德上帝之路考虑一下了。


第0294章 画中人

　　荀家在晴隆城有座客栈，因此荀易总算没有夜宿在外。

　　在客栈清点荀家的损失后，荀易眉头紧锁，不断在箱子里翻腾，气压越来越低。

　　黎兰忙道：“少爷在找什么？”

　　“我房中那幅画，你见了吗？”

　　“画？少爷的画？”黎兰神色古怪：“少爷的画那么多，说的是哪副？”反正哪副她也不认识，自家少爷的书画太特殊了。除却几幅临摹画卷外，荀易自创的那些艺术画，黎兰这个小丫头都不忍直视。

　　“我为《山鬼》画的画像。”

　　这一说，黎兰马上拿出一幅画轴。“这幅画掉在地上，被我给收了。只是这画上面……”

　　接过卷轴，荀易依稀觉得卷轴有些不对，又听黎兰所言，马上打开，顿时荀易脸色大变。

　　画卷上的山水背景虽然皆在，但最重要的那位山鬼女神消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　“不清楚。”黎兰忙道：“火灾后收起卷轴时，上面的画像已经消失。是不是少爷用隐形墨水的关系？”

　　荀易桌子上放着各种墨水，其中有两种墨水遇热变化，画像会因为温度而显形或消失。

　　“我画山鬼时用的是普通墨水。”荀易沉着脸，伸手抚摸，感觉不到画卷上的力量。

　　“山鬼哪去了？难道自己感觉到火灾，直接跑路了？”荀易顿感荒谬，山鬼已经能凝聚实体？

　　……

　　月朗星灿，在夜幕下刘槐连滚带爬，躲避背后那位神女的追杀。

　　“怎么不跑了？”神女乘赤豹在后面慢悠悠追赶。黑风惨惨，赤豹乘黑云，不时喷出雷电。

　　见杀机凛然，刘槐连忙闪躲，雷电在两侧不断击起飞石沙砾。

　　火凰在怀中低鸣，虽然它天生异禀，但因为出生后影响不良的关系，根本不是那位骑赤豹女子的对手。

　　“乘赤豹，披薜荔，缠花萝，戴石兰，穿杜衡，持山杖。”刘槐回忆这位神女的打扮，心中苦笑。这位神女的模样，分明是他记忆中东华上界八大属神之一。

　　“山鬼。”从荀易书籍中诞生的精灵，由此作为荀易天然属神。和未来的河伯一起为荀易执掌东华上界的山川河流。

　　“东华之下八大属神，东君，云君，大少司命，湘君夫妻以及山鬼河伯。”

　　刘槐是时之王在荀易身边布置的棋子，他对未来大局了解不多。只了解荀易身边未来那些属神，但具体资料和他们的性格，知道不多。毕竟他的神性是荀易所赐，天天在荀易身边侍奉，不了解外界情况。

　　“不过山鬼虽然强势，但她只能在夜间行动。”总算刘槐还有一些“重生者”该有的眼界和知识。

　　山鬼目前只有阴神，没有肉体，以阅读《山鬼》这本书的读者念力凝聚虚幻香火之体。受不得日光照耀，唯有在夜间才能追杀刘槐。

　　山鬼虽然面上镇定，稳稳咬着刘槐，但心中同样焦虑。不远处便是龙城，拥有龙气镇压，等闲力量难以抗拒龙威。

　　黑夜之中，龙城仍然光辉明曜，神威赫赫。

　　“不能让他逃入龙城，不然我没办法进去。”

　　山鬼在荀易的描述中是一位知性女子，知恩图报，性情善良，是一个正面主人公。因此，读者们同样这么认为，他们的思想，他们的认定塑造了这位山鬼神女。

　　从荀易写完第一本书后，她就已经诞生。只是在杳冥虚无之中无法现身。直到荀易神力逐渐强大，最终和荀易取得联系，将自己的影响投给荀易。

　　随后荀易绘出画像，山鬼神女终于有了一个栖身之处。就连她原先所在的那方虚幻世界，也借助画像形成一个弱小的空间夹层。

　　每天在荀家小楼接受香火之力，对创造自己的“父亲”或者“主神”，对荀易抱有感激之情。

　　刘槐在荀家放火，偷取荀易的东西，立马被她察觉出面阻拦。

　　不过她白天不能追缉，只能在晚上行动。于是刘槐跟她开始昼伏夜出的追逃行为，最终让刘槐逃入龙城。

　　见刘槐翻墙潜城，少女眼珠子一转，施法抛起一块石头惊醒旁边的侍卫。

　　“谁？”侍卫们一阵慌乱，在城墙上巡逻。

　　刘槐心中暗骂，借助身形躲在草垛中藏身。

　　山鬼神女本想再度用石子引起外人注意。但此刻龙城之中神力涌动，仅仅是气息外露就将她重创。

　　“何方妖灵，竟敢犯我龙城？”

　　威严浑厚的声音响起，山鬼一声娇呼，被神音重创，消弭于无形。

　　神将出来巡逻，不见外界有任何妖气，再度回返大周龙宫。

　　“该！活该！”刘槐从草垛逃出，吐出嘴里的稻草。怀中火凰扑腾翅膀，似乎在跟自己“父亲”附和。

　　“放心。入城就安全了。她毕竟没有真正封神，进不来龙城。”刘槐看了看街道，如今已到晚上宵禁时间，街道上空无一人。

　　回忆嬴家府邸地址，前往赢家拜见嬴琇。

　　刘槐心中忍不住激动，嬴琇在前世就是他一直喜欢的对象。嬴琇，也是他决定反抗荀易的一个重要因素。

　　“鸾凤和鸣，比翼双飞。”想到荀易和嬴琇未来流传的这段佳话，刘槐握紧拳头，大步走向嬴府。

　　“目前荀易可能还没回来。荀家失火的消息嬴府不曾得知。我仍然可以用荀家人的身份拜见。”

　　“就说我被人抓走，趁其不备逃入龙城。所以想要暂时在嬴府暂避。”想到借口，刘槐构思未来。

　　“等交换凤凰后，请嬴琇帮我准备马车返还荀家，离开龙城。到时根据情况选择在路上假死离开，或者重新回到荀家暂时潜伏。”

　　“毕竟十二花律还没学全，现在去花宫恐怕不妙。如果真不行，去异界参与异界征战是一个不错法子。”

　　拍着火凤凰的身子，刘槐说：“女儿，你爹未来的幸福生活就全靠你了。”通过凤凰之间的联系和嬴琇结交，回头等自己修行有成就可正大光明露面。

　　虽然这里面还有很多问题，但刘槐有信心，凭借自己二世为人的手段，足以摆平一切。

　　敲响嬴府后门，说明身份后，嬴府家丁马上派人通知家中老爷、少爷以及小姐。

　　最先起来的，是嬴琇的弟弟嬴鋆。

　　“别惊动父亲和姐姐。”嬴鋆拦下仆人：“我去看看。”

　　他们姐弟俩的父亲乃当朝宰相，公务繁忙，如今刚刚睡下。而姐姐也外出修行回来，刚刚歇息。

　　所以，嬴鋆带仆人将刘槐请进来。


第0295章 天之炎

　　嬴府，灯火通明。

　　嬴鋆吊儿郎当坐在太师椅上，打着哈欠看大堂中央的刘槐。

　　刘槐沉稳站在堂内，说起自己的遭遇。

　　啜了一口提神瓜片，嬴鋆斜眉一挑：“你说，姐夫家被烧了？”

　　荀易和嬴琇从小都是孩子王，照顾一群弟弟妹妹，嬴鋆对荀易保持一定敬重，几年相处下来承认这位姐夫的身份。

　　可以说，荀易和嬴琇的婚事顺风顺水，在两人经营下，目前没有任何阻力。

　　“情况严不严重？”

　　“还好，没有死亡。只是家中银两被盗，小人急急追来。不料那人有妖术在身，转眼间便来到龙城之地。花大工夫，才从那人手中逃离。”

　　刘槐为了逼真，身上划出不少刀伤，而且他膝盖上本就留有被山鬼击伤的伤痕，借此来取信嬴鋆。

　　嬴鋆看他一身狼狈，吩咐下人：“你们去准备下，这种忠仆实在难得。你们送去涉水馆暂时歇息，好好帮他梳洗。至于姐姐，明天早晨我亲自告诉姐姐。”

　　涉水馆？刘槐目光微闪，心中咯噔。他被时之王塞了那些记忆，怎么会不清楚涉水馆的存在？那是嬴鋆用来拷问的地方。梳洗？这种暗语，是准备拷问自己？

　　“是什么地方暴露了？”刘槐拱手致谢，思考下一步行动。

　　忽然，后脑勺一阵拳风涌动。

　　刘槐连忙扭身，一掌挡下背后武师的攻击。“公子，这是何意？”

　　这时，嬴鋆身子一动，一脚踹向刘槐背心：“来人，抓住他！”

　　刘槐不慌不忙，袖袍中寒芒一闪，嬴鋆立刻翻身跳开，站在太师椅上：“哦？准备不少啊。”太师椅晃荡两下，嬴鋆牢牢站稳，高高俯视刘槐。

　　刘槐手持匕首，念诵咒语，施法逼退上前的武师们。“公子，您这是做什么？”

　　“做什么？言不由衷，欺负你嬴大少爷天真不懂事？”嬴鋆坐在太师椅的椅背上发号施令，嬴府家丁上前围住刘槐。

　　“被人砍伤？从你胳臂伤口的角度来看，怎么也不是被外人所伤。内侧受伤，是你自己砍的吧？而且看角度痕迹，应该是左右互砍？”

　　“腿上的伤，的确像外人追逐的擦伤。但谁会追你？是不是我姐夫的追兵？”嬴鋆虽然不了解情况，但通过刘槐身上的情况略略一猜，就想出七七八八。

　　“果然是未来称王之人，不好蒙骗啊。”刘槐心中暗叹，本以为自己搭上嬴琇的线，可以跟嬴鋆打好关系，将其视作自己的小舅子。顺带，对嬴鋆未来建立的那一国分润一二气运。没想到谎话被嬴鋆一眼看破。既然嬴鋆都能看破，想必嬴琇也能轻而易举看破自己的小伎俩？

　　果然这条路行不通？刘槐心思飞转，思考其他法子。

　　这时，院内突然响起悦耳琴声。琴声如泉水潺潺流淌，不知不觉间刘槐昏昏欲睡。

　　“不好！”刘槐赶紧咬住舌尖，强行恢复意识。只见月白衣裙飘然，少女抱琴而来，身边青鸾火凤飞舞唳鸣，一曲“眠魂曲”影响刘槐意识。

　　嬴家人见怪不怪，自家大小姐精通法术众所周知。

　　“嬴琇小姐。”刘槐抱拳，正要设法劝说时，只听旁边莺儿快言快语：“你这逃奴还敢自投罗网？姑爷已命人传来消息。说，那荀家的火是不是你放的！”

　　荀易回来了？刘槐心中一惊，方寸大乱，马上从窗户逃离。

　　嬴琇目光一闪，太阴神性激发，在如今明月高照之下完全是她的主场。

　　寒意逼人，院落寸寸结冰，宛如冰雪水晶世界。

　　琴弦一拨，银月烁光，一道道月刃凝聚，拦住刘槐上下左右各个方位。

　　“我命休矣。”见嬴琇毫不留情，杀机外露，刘槐心中暗暗叫苦。抱着火凰，正要施展涅槃之术时，一道黑影突然冲来。

　　烈火催动，焚烧太阴之界。一把拉住刘槐：“跟我走！”

　　嬴琇见状，命其他人散开，自己冲向二人：“青鸾战甲！”

　　青鸾入体，青色战甲上身，宛如青鸾高翔之态。

　　嬴琇背后双翅一闪，紧随而上，一掌上拍。

　　“哼！”黑影反手一掌和嬴琇对拼，青鸾之力和烈火之力炸开，黑影借冲击之力逃入上空，拉着刘槐消失在夜幕间。

　　“姐！”嬴鋆上前几步检查嬴琇伤势，嬴琇右手被烈火烧伤，通红一片。

　　“没事，幸亏有青鸾战甲在。”

　　嬴琇琢磨鸾凤琴，从青鸾火凤两精魄中想出一门幻甲之术。将精魄之魂附着在自身，可凝聚两套战甲。

　　“这男子身形熟悉，应该是我认识的人。而且他一手烈火劲气，应该是三重天的武者？”

　　不过普通武者绝对不能抵挡神性的压制。

　　看着院落中被烈火破去的水晶世界，嬴琇暗忖：这说明，男子身上同样具备神性？

　　“先收拾屋子，别把父亲吵醒。”嬴琇扫了一眼狼藉大堂，嗔怪道：“你又穿鞋跳上太师椅，小心父亲明天找你算账。”

　　“谁看到了！”嬴鋆马上扫视众人，众人一个个摇头，表示自己没看到。“把椅子擦干净，别放父亲察觉。”

　　于是，姐弟二人在家中收拾善后。

　　而刘槐被人救走，在远处一间院落停下。

　　“背叛荀家的小子？有意思。”黑影人打量刘槐，低沉笑着：“不管你从哪里学来咒术武艺，既然跟荀家有仇，那么就是自己人。”

　　“自己人？”刘槐抬头看着黑影人，心中一突，隐约在记忆中想起黑影人可能的身份。难道是……

　　“天之炎？”

　　“你小子知道？也对，荀家对我们有一定了解。离离之草，燎原之炎。我们天炎门就是专门针对他们清源殿的。”

　　“杂乱无章、违抗天地秩序的叛逆野草，没有存活价值。”

　　“生生不息？那么，每年用天火烧一次，让他们永远不能抬头。”

　　刘槐心中一动，记忆中想起这个隐秘势力的部分资料。这个势力自称“秉天降罚”，和荀家作对多年。从荀煜当年证天神业位失败，但后来荀坚之死，都跟天炎门脱不开干系。据说，家族中的揣测，荀易小时候那些事，就算不是这些人主使，也绝对在背后有推手。

　　“不过这个势力在最后被荀易给彻底灭了。”刘槐心思飞转，突然抬头，眸子中燃烧熊熊烈焰：“我加入天炎门。”不用黑影劝说，他自动提出要求：“我要借助天炎门将荀易彻底杀死！”不管是为自己的梦中情人，亦或者是未来事业，荀易都是道路上最大的绊脚石。


第0296章 计中计

　　“阿嚏——”寒风习习，荀易喷嚏不断。作为人神有一点不好，那就是六气风邪这类疾病不能防御，照样有伤寒，发热等凡人病症。

　　在客栈清点东西，翻查最后一个箱子。

　　“幸好这个箱子无事！”这个箱子对荀易很重要，里面并非什么贵重物品。不，对荀易而言是无价之宝。

　　里面有一些布娃娃、木刀、玉佩、酒杯、画卷、香囊、毛笔等物。

　　这是荀易这十几年搭建的人脉。别人送他的东西一一保留，这就是情分。

　　“只可惜迅哥送我的木剑没了。”

　　刘迅作为瑞郡王府的亲兵，他原先和荀易关系不错。小时候送荀易木剑，被荀易佩戴多年。

　　下意识勾动刘迅妻子和母亲的命轨，这一看，荀易猛然抬头：“黎兰，刘家嫂子已经生了？月份不是还差着？”

　　“嗯，刚刚生下不久，早产。”

　　荀易皱眉，察觉那根微弱的命轨断断续续，对黎兰道：“明天你用我和李兴鸿的名义包一份红包给刘家送去。”

　　检查木箱，发觉木箱中的东西大致无损。

　　捡出刘振英送他的怀表，荀易精通时光之道，这怀表或许也能当做神器来用。

　　接着，想起自己和荀昌以及荀昙的三位一体，又翻出角落里一块石头。

　　那是一块白玉石做的坠子，边缘剖面平滑，貌似是从一块整体石头上断开。

　　“三生石？”孟晨化作龙纹爬上荀易脸颊，盯着半块玉石：“这东西，主神哪来的？”

　　“出生之时就有。”荀易想了想，将三生石挂在脖颈上。“不过出生之时的三生石比目前这个要大。后来我把三生石断开送人了。”

　　“送人？”孟晨八卦之火熊熊燃烧：“送谁了？嬴家小姐？”

　　“不是。”

　　“那，是你曾经那个未婚妻？”孙戬也忍不住询问。

　　“也不是。”荀易回屋歇息，四下没人，青龙化作龙魂现身：“主神到底送谁了？男的女的？高矮胖瘦？我认不认识？”

　　“我也记不清，记得好像是……”荀易伸了个懒腰：“记得好像是给……给……”

　　“给谁？”孟晨二人竖起耳朵，只听酣睡声响起，荀易折腾那么久，已经支撑不住，快速进入梦乡。

　　只留下孟晨和孙戬嘀咕。“三生石有姻缘之意，情定三生。如果不是给赢绣，难道送别人？”

　　“三生石除却姻缘外，本意是前世、今生和未来。或许，指的是一个人的三世经历。”孙戬揣测：“总不能是给未来和过去的他自己吧？”

　　……

　　夜色宁谧，天庭大战也告一段落。

　　帝释天最终被天庭夺取，但关于所谓杀死人族天才的真凶，却一直没有找到。

　　“这就过关了？”那位龙神晕晕乎乎，走出帝宫赶紧去找玄龙帝道谢。

　　玄龙帝见掩饰过去，心中满意。

　　“青龙大君总算是我们龙族长者，在这件事情上帮忙掩护了。”除却四龙帝和奕妃外，玄龙第还刻意请某位无上神人帮忙。

　　稍后，吩咐龙神：“那些器官你先留着，掩护好，别随意销毁，以免被轩辕氏发觉。”

　　“是。”

　　青龙宫，青龙大君和另外一位无上神人坐在一处。

　　那栖族大圣叹息道：“老友，你何必出手帮忙遮掩。这一遮掩，龙族反有一场大难。”

　　青龙天尊神色微动：“怎么说？”

　　“遮掩天机需要六位天尊上帝同时放水，一下子将整个龙族扯下来，你觉得这不是某些人预料之中的？”

　　青龙大君一惊：“你是说……”

　　连忙站起身，在大殿踱步：“不会吧，那人不会心机深到这一步！”

　　“轩辕氏大衰，但能在天后反天这种大罪中全身而退，你觉得那位是一位好对付的主？”

　　轩辕上宫。

　　轩辕三老回宫后，二长老马上发问：“大长老为什么在最后关头主动收力？若大长老出手，就算龙族那些人暗中动手脚，也未必瞒得过去！”

　　“等等？是大长老出手蒙蔽才没找到真凶？”三长老跳起来：“难道不是那几个龙帝徇私？”然后三长老同样发问。

　　“小康，你的眼界只能看到眼前，这就是你明明作为无上神人，却没办法执掌武帝之位的原因。”大长老摇头：“现在抓出凶手有什么用？”

　　“我们这一捅，无论如何他们再不敢轻易对我们后辈下手，这一点已经足够。杀死一位龙神有什么用？一个七重天的龙神推出来顶罪，无非是恩怨扯平罢了。”

　　“现在，他们手中收集的器官不敢随便销毁。只要销毁，就入了我们的局。器官上携带的轩辕血咒百年不消，足以暴露他们身份。甚至，在我们挑开这件事后，他们连转移器官都不敢，担心被我们追查。”

　　苍苍老者满脸褶皱，突然挤出笑容，如和煦阳光：“龙族护短维护凶手，这才是最打击龙族的陷阱。一个先天龙神算什么，经过这一次护短后，能轻易将几位龙帝一并扯上。在经过时间的发酵，到时候爆发出来，这是龙族的催命符。”

　　大长老若论起来是有熊部落元老。比轩辕帝年纪都大，辈分都长，是真正的人瑞，人老成精，算盘精的很。就是他不断设局，才维系轩辕世家这些年的昌盛。

　　“现在揪出来凶手，无非是清理一个先天龙神，没办法打击整个龙族。唯有将这件事埋下，未来爆发才能重创龙族。”

　　“而且，龙族暗中动手脚，至少有六位无上神人动手蒙蔽。这一点绝对瞒不过龙相帝。他因此事对人族心生愧疚，这对人族才是最佳好处。”

　　“有这件事让天帝心怀内疚，我们在未来略略出格一些，也无伤大雅。”

　　二长老忽然开口：“大长老这次主动请诸神帮忙，应该是为寻找帝释天的神宫？”醉翁之意不在酒，单纯为埋陷阱，不值当让诸神一起动手。

　　“不错。”

　　“那，大长老怎么知道关于帝释天宫的下落？”

　　帝释天，天庭一位特殊的神灵，异界至高神的化身。在两界没有大战之前，炎帝和异界至高神交好，二人皆有第十重天的大能，在彼方留下化身。

　　正因为帝释天化身在，才让对方趁机找到漏洞，顺利侵略本界。

　　但异界至高神本身就是不逊色炎帝的强者。帝释天，第十天，顾名思义。传说他掌控着“第十重天”的进修法门。

　　“作为异界司掌命运的神之王者，他的帝宫消息大长老怎么得知？难道是……”跟异界某位神王的合作？


第0297章 复仇者

　　二长老接下来的话没敢问出，但三人心知肚明。

　　老者微微点头。

　　“那凤凰一族大乱，莫非是……”

　　“这跟老夫可没干系。老夫是轩辕之长，要的是轩辕一族再诞天帝，立场和天庭一致。跟那人传讯，无非是各取所需。帝释天宫牵动诸位神人心神，接下来布局方便。而那人则拿回自己在帝释天宫遗留的部分神力。”

　　对跟那人合作，大长老不欲多言。

　　“老三，你去把我们准备的复仇大军亮出来。他们的仇，总要他们自己来报。”

　　三长老眼睛一亮，若有所思。

　　当初人族那些天才被杀，轩辕氏明面上没任何表示。只作为“后知者”，能救就救，不能救的帮忙善后。

　　但是别忘了，轩辕氏独占一方平行宇宙。那些死去天才在平行宇宙留有投影在。正因为平行宇宙相互牵制，所以轩辕氏和龙族才没有在晋升先天神这一步打压对方。

　　生命本质在于先天灵光，任何生老病死无非是人生一场路途，在漫长岁月中仅仅是旅途一站。

　　从先天灵光第一次诞生，到灵光最终毁灭，至少会经历十次人生，甚至上百次，上千次。

　　在天庭认知中，所谓的死亡是灵光消弭，是一个人的印记彻底消散于无。在灵光转生的一次次轮回，无非是换一个皮囊罢了。精神本质，还是最初那人。

　　对神灵，尤其是先天神而言，他们所认知的生命并非那弹指一瞬的百年时光。一个凡人的一生，对他们而言不过眨眼功夫，不足以倾注感情。

　　真正让这些永恒存在瞩目所承认的，是芸芸众生的精神之源。先天灵光真性和诸神本源一致，这才是诸神在意的。也是诸神唯一承认生灵尊严，承认生命存在的关键。因此，先天灵光的毁灭被视作禁忌。对天庭，这才是真正意义上的杀戮。

　　在天庭操控中，先天灵光不灭可不断重生。那些天神一次次死后复活，不就依仗着先天灵光吗？

　　只要平行宇宙的投影不会同时陨落，就跟荀易的元灵大咒一样，凝聚重塑。

　　轩辕氏明面上不露声色，暗中收集灵性，在第二宇宙“星海”，用那些天才的投影培养复仇者。因为主体的死亡，部分投影继承主体力量，每一个人放出来，都拥有不逊色外界主体，甚至有所超越的天赋。

　　有几位在轩辕氏帮忙下，甚至将其他几个平行宇宙的投影收敛，真正达到六合归一的境界。

　　这就是为什么轩辕氏在意轮回地府的原因。掌控轮回地府，意味着能提前掌控投影转世轮回的情况。隐瞒龙族，培养轩辕氏的真正战力。

　　“虽然时间有些早，但将我们的底牌亮出来一张，足以安稳我们的盟友，稳定族中情绪，顺带震慑对手。”大长老想起这次仓促动手，心中叹息。但他明白，轩辕氏所谓的隐忍三百年，仅仅是自己的策略，外人不得而知。也怪不得龙歌和荀易误打误撞。

　　“只可惜奕妃逃过一命。”

　　目光探向帝宫，能看到玉龙一族正收敛重天世界。奕妃下令积极备战，全族准备前往异界征战。就算身居要务的那些神人们，也准备化身参战。

　　巡天宫，巡天大圣抬头看了下玉龙圣境，传下旨意：“将那两个巡天使者神位褫夺，让他们去奕妃座下效力。”

　　旁边神官记录言行，猛然抬起头：“大人，这……”

　　“这什么？我们巡天宫是陛下嫡系，不容任何人插手，就算奕妃又如何？百年前天后娘娘能反天背刺，谁保证奕妃不暗算陛下？”巡天大圣冷冷道：“这次轩辕氏发难，念在同族面子上没有落井下石。不然，本座必上报天帝，给奕妃治罪！”

　　偌大龙族，派系争斗倾轧惨烈。青龙之帝，玄龙之帝，血龙之帝，玉龙奕妃各有派系。虽大家一同拥戴龙相帝，但彼此之间同样要争一个高低上下。

　　凭什么奕妃一系要压着几位龙帝？

　　更别说巡天大圣乃天帝嫡系。

　　“昔年天后都不敢对我三圣指手画脚，奕妃执掌帝宫后院也就罢了，我等不欲管天帝家务事，但你插手前朝算什么？想做第二个明微？”

　　两个巡天使者刚刚回天，就被巡天大圣随便找个借口贬谪，褫夺巡天之权。

　　奕妃接到消息，神色一怔：“将他二人召入本宫处，毕竟是为本宫出力的人。”

　　“那……荀家那位巡天司命？”

　　“天无二日，人无二主。巡天之权由天帝赐予，然福神一脉仗着前朝炎帝遗泽时常有三印天官出世。轩辕大帝打压一朝，分裂福神神脉城隍、灶神等神系，如今若他们再不知趣，陛下自会继续分裂福神神脉。”

　　福神神脉最令人忌讳的，就是功德神道。外界将功德神道不断贬谪，传为天地间最垃圾的一种修行法门。但炎帝由此而崛起，作为“神同时代”的敲门砖，岂会没有特殊之处？

　　功德神意味天权，“鸿元至圣福德上帝”有亚君之称。这是哪位天帝都不可容忍的。

　　“他既然选择三天官之路，未来巡天三圣必找他麻烦。”奕妃从容一笑：“荀家跟龙族有大仇，本宫怀恨，巡天三圣同样不会放过，就让他们去找荀家麻烦。对了，你们就将这两个巡天使送到魔渊。看看姬令德那家伙死了没？”

　　“本宫派三批人在魔渊暗算，但心中总不安稳。姬令德跟明微一样狡猾，本宫要亲眼看到他的头颅，不，他的神魂，将他神魂以天火焚灭，先天灵光被魔气污染不能复原，本宫才彻底放心。”

　　茂德公昔年诛杀的天龙化身和奕妃娘娘关系密切，奕妃对荀家是满满的恶意。根本顾不上什么以大欺小的说法。亲自在魔渊布置，并且设天炎门给荀家找麻烦。

　　这次，若非荀易运气好，也难逃奕妃算计。

　　不过奕妃被撵到异界，荀家暂时得到喘息之机，可以安稳发展一段时间。

　　星海宇宙，跟主世界的九州不同。

　　这里是一片璀璨星辰，在星辰之上建立国度，密密麻麻的星辰皆以人族为尊。

　　轩辕氏将那些复仇者拘束在此，于星海一颗特殊星辰上修行。借助传送门，在各个国度之间行走，完成任务，获取奖励，用此供自己修行。

　　轩辕氏传下天旨，两个复仇者接到传书，一看上面命令，大喜：“终于可以出去玩了！”二人马上去跟同伴商议。

　　找来一群人后，众人来到一片熔岩火海。

　　一个身穿红甲的少年正跟两个同伴对战。那两个同伴浑身神光舞动，皆是四重天神人。但被那位少年稳稳压制，随手用神枪挑了两朵火焰将二人震伤。

　　“别打了，上头有旨，让我们派五个人去主世界。”

　　“主世界。”少年一听，立刻收手，掀开头盔，露出和荀易一模一样的脸。跳上一块岩石，伸手抓过传书。

　　“原来如此，第六宇宙有人潜入主世界进行本源大战？而且这个人……”少年一笑：“他第二宇宙的化身貌似是被我杀的？”

　　“嗯。所以上头有意思让你走一趟。”两个同伴对少年颇有几分畏惧。短短数年间，在血战星拉出一方势力，其天赋远非旁人可比。

　　不过这位一向不愿意前往其他宇宙，这次应该也会推了？

　　跟其他宇宙的自己见面，是一件很麻烦的事情。少年只外出过一次，然后说什么都不肯去其他宇宙。

　　少年把玩脖颈上的石坠，血红色的石头莹莹生辉，但只有一半，剖面整齐，另外一半不见踪迹。

　　“去主世界办事倒也无妨，可以去看看主体的情况。”少年想到此，拍板接下任务，招呼自己人准备前往主世界。


第0298章 有缘人

　　“司命大人……司命大人？”

　　荀易睡梦中突然来到一座神庙。神庙门口站着一位红衣女神。

　　“媒神大姐？”

　　这人正是跟荀易一起负责陇川郡众生命运的神灵。她司掌姻缘，隶属媒婆喜神一系。

　　神女身材高挺，风髻露鬓，美目流盼站在神庙门口迎接：“恭喜司命大人天权增加。”

　　如今荀易已经成为三重天的上位神人，并且无形间能够干涉整个大周的命运。

　　“大姐找我来所为何事？”荀易不以身份相压，眼前这人在自己最初适应司命神道路上帮过不少忙。

　　神女请荀易进入神庙，院内有一颗郁郁神木。红光灿灿，瑞气腾腾。树冠擎立，遮蔽整个神庙上空，枝头挂着一根根红绳象征姻缘。众生对姻缘的祈愿在树冠回荡，不时有新的红绳出现，也有旧红绳断开消失。

　　荀易不由多看两眼，这颗神木冥冥中有一股灵机和神女连接。比他跟青桑树的联系更紧密。

　　“这是妾身本体。”神女温婉一笑，请荀易坐在树下。

　　树下摆着茶桌、地毯，二人落座，观望树上红花绿叶，荀易沉吟：“社中有木，视为御木，莫非这就是姐姐来历？”

　　社，祭祀之土。取五方之土作祭坛，这是土地神最初的来源。

　　而在祭土之时，用什么作为“神主牌位”？

　　这就有了社中之木，以树木象征神明，或称呼为“御木”或称呼为“神树”，被视作神之化身。很多时候，土地神都是当地最古老的树木成精。

　　而其他神庙，也将庙宇中的大树视作神灵象征或者眷属。荀易种在司命神庙的桃树便是如此。

　　这位御木女神本身是一颗大楸，后来被人祭祀才登临神道。

　　神女道：“这次请司命大人来，主要是为两段姻缘。”

　　“哦？”

　　“一桩是一对武林情侣。因为他们彼此出身问题，受到他人反对。”神女将一条红线递给荀易。

　　“武林？”

　　荀易勾动红线，借助命网推算后，哭笑不得：“这种小说中的情节真能出现？”

　　正道少侠和魔道妖女的情缘，荀易只在小说中看到过。

　　“大司命因为不久之前的武林大会，将所有武林人士纳入命网。若大司命出手，可帮二人解决此事。”

　　荀易沉默不语，手中层层网络凝结，丝线飞舞撩动，缠绕盘结，推算自己插手的几个方向。

　　如果从他们父母师门下手，或许能够轻易化解矛盾，但对我而言利益不大。但若凭借此事，让那个邪道门派改邪归正，这便是一场大功德。但对付一整个门派，需要力量进行撬动。难道用天元镖局？

　　荀易不希望让自家堂哥牵扯进来，正逢此时另一根命运线纠缠至大司命身上。

　　荀易灵机一动，有了主意。这根命运线是清霄门门主，当初那位走火入魔的剑客谢远。因为听说清霄先生在晴隆城，又有大司命神庙灵验非常，所以他弟子们将他送到这里救治。但因路上有仇敌阻拦，所以众人伤亡惨重。

　　荀易思量道：“不如将这两件事合二为一。”伸手一震，那对情侣的命运线和清霄门联系在一起。让这对情侣帮助清霄门顺利击退仇敌，将谢远送到大司命神庙。之后以谢远的名义化解两家矛盾，给他们主婚。

　　神女观看荀易举动，随手扯下几根命轨编制在一起，就将这件事彻底了结。

　　“这才是司命手段，轻而易举推导命数。”神女暗暗佩服，不过她手中命网没有荀易那么繁杂，也没办法如荀易这样操控，所以才请荀易帮忙。

　　“那另一桩呢？”

　　“我的有缘人已经找到。”

　　“有缘人？”荀易挺直身子，见神女一脸淡定，想了想问：“外地的虔诚信徒上门？”

　　神女摇头。

　　“你哪个信徒走入灵道找你帮忙？”

　　神女继续摇头。

　　荀易见状，略有几分尴尬，喝了口茶：“找你成亲的？”

　　神女摇头笑道：“若是找我成亲，那就是配偶神。何必来找大司命？想来大司命心中有谱已经猜出，你我之间不用绕弯子，那人是我前世有缘人。”

　　荀易苦笑：“这种事，大姐你找我干嘛？这事你自己解决，我才不会傻傻插手别人的隐秘私事。”

　　信徒膜拜神灵提供香火，神灵帮助信徒完成愿望，这个过程被称呼为“结缘”，每一个信徒都可称呼为神灵的有缘人。

　　有时候，这种缘法在当时或者当世便可完成。而如果在这一生没完成，会选择在转世之前将因果作为先天福缘赐下。此后，因果两断，绝对不能干涉第二世。

　　福神们最高明的一点，就在于用福运了结因果，帮诸神抵消业力。

　　天庭不提倡前世恩怨转入下一世，关于前世今生的档案，连天神们都不可得见。

　　这一世的有缘人太多，根本不值得神女专门找自己。专门提一句，只能是前世有缘人。这说明背后另有问题，在转世时出现岔子，所以荀易不愿掺和。

　　“大姐”荀易皱眉：“前世有缘人，难道你在转世时没有赠与相应福缘？”

　　“给了，他每一世我都会送上一定福缘。”

　　“每一世？”荀易神情一肃，将茶杯放下：“你的成道之人？”

　　就算前世有缘人在转世时出现岔子，下一世设法了结即可。但如果每一世都送上福缘，这种有缘人的缘法是不是太深了？

　　这只说明一种可能。

　　成道之恩！

　　视野决定境界，先天神的视野观望过去未来，在他们眼中的生灵，一次次转生，一次次轮回，清晰可见。就算在某一世跟先天神结缘，他们也能在不产生因果的前提下进行了结。但天神们境界不到，天庭绝对不容许天神们将前世恩怨带入下一世。在这种天规之下还能感应到所谓“有缘人”，只有跟他们密切相关的成道之人。

　　“没错，七百年前，他曾经在这颗灵树下许愿。”神女伸出手，灵树震动花枝，如火般燃烧的绒花徐徐飘入玉手。

　　“正是这个愿望让大树凝聚灵性，具备最初的神灵权能，姻缘。我见证这对情侣从相知走到相爱，他们的祈愿之力为我诞生神性。冥冥中因果牵绊，十世而不得消。”

　　“我希望你帮我还愿，让这对有情人从三世离别中超脱。”


第0299章 家中变

　　成道之人！

　　荀易沉默，唯有这种相助神灵诞生的因缘，就算天庭都没办法消除。就算饮用无数次黄泉之水，神灵本能仍会眷顾、爱护自己最初的结缘之人。

　　正因成道之人的愿望，才让神灵发下最初的神心，走上神灵之路。这相当于神灵的父母或者创造者。

　　当然，荀易这种凭借自身悟性而凝聚神性的人，不用担心所谓有缘人。这也是唯有神主才能凝练帝魂，登临天帝之位的缘由。如果连自身神性都因他人愿望而凝聚，那么在未来如何保持自我本心？

　　需知，这些和神性本质牵连的有缘人，会分取神灵至少十分之一的气运。哪位天帝都不容许有这种有缘人存在。这种有缘人，占据天帝十分之一的气运，妥妥的无上神人，足以干涉整个天庭的运转。

　　这种有缘人视作神灵的亲人，本能偏爱有缘人，为他们各种大开方便之门。某种意义上，荀易是山鬼神女的成道之人，他促成山鬼神女诞生。但因为两人之间地位悬殊，所以是他为主，山鬼为从。

　　“成道之人，最快也需十世才能消解成道恩情。这也是祈愿神灵所必备的神灵劫数。”荀易回忆孟晨教导，暗中推算神女命运。

　　在他感知中，这件事关乎神女能不能更进一步达到第三重天。

　　“那么姐姐想要我帮你做什么？还有，当初你对有缘人发下的第一个大愿承诺是什么？”

　　“当初他们两人在我本体下发誓，要生生世世在一起。我心中有感，萌发神性，诞生灵智，曾发下大愿：只要我身不死，必为二人为证为媒，永生永世，连理不弃。”

　　“……”简直作死啊！荀易无言以对。他算是明白为什么这种凭借祈愿登临神道的神灵没有大成就的。

　　一开始就发那种大愿，有几个能完成的？

　　神女苦笑：“但我法力低微，三世前出现纰漏。”

　　三世之前，神女和往年一样安排这对情侣相见，地点正好是晴隆城的某座大桥上。

　　结果那天大雨，男子来晚，而女子失足跌落水中，化作鬼魂被束在桥上，连转世都不能。

　　而男子转世三世，每次都从晴隆城擦肩而过，最终阴阳两隔不得相见。

　　“等等——”荀易皱起眉头：“这个故事有点耳熟，你说的那个女鬼，不会是我认识的某人吧？”

　　“就是她，大司命认识的桥女。”

　　桥女啊。世界真小！荀易揉着脑门，桥女就是在晴隆城一座石桥上的女鬼，他原先代理城隍的时候跟桥女结识。

　　“如果桥女是你的有缘人，那这件事我帮了。毕竟你俩对我照顾不少。”荀易伸手抓住命网：“另一个有缘人？要我设法将他带到晴隆城？”

　　“他现在就在晴隆城。”

　　“那不正好么？”荀易诧异道：“还有什么问题？让他俩见面就成，难道还有什么阻碍？”

　　“他疯了。”

　　“疯了？”

　　“被邪神蛊惑，最终心智蒙蔽，彻底发狂。我请你帮的忙就在于此。”

　　“名字。”

　　“张清文。”

　　“……”荀易双手抱胸，放下命网：“那个丹青画手？”

　　“不错。”

　　张清文以往每年都会在晴隆城的石桥上画画，某次荀易上前跟他打招呼，一来二去两人总算认识。张清文教授荀易临摹丹青之术，彼此还有一份情谊在。

　　这世界小得让人无奈啊！

　　荀易皱着小脸：“行了，这件事我帮你扛了。毕竟……毕竟都是熟人。”

　　离开神域梦境，不久天亮荀易醒来，马上吩咐柳子明：“去城里看看，张清文是不是来了？”

　　张清文每年都要来晴隆城一趟，在城中袁女桥写生画画。

　　荀易以前曾问过他，他说是为某个朋友的诺言，所以每年要来一趟晴隆城，在这里作十张画。但更详细的，连张清文自己都不记得。

　　如今想来，可能是张清文冥冥中跟桥女的缘分？

　　“张清文？”柳子明点头，离开客栈找人。

　　他前脚刚走，后脚就有老家派人请荀易回去。

　　“怎么，老家这么快就得知我家被烧？”荀易吃饭完，看向来人。来人正是他那位堂哥荀旺。

　　荀旺很无奈，他本想回返镖局继续闯堂子。奈何荀尘抓着他不让走，天元镖局那些镖师同样被扣在荀家老宅，跟荀旺一起被荀尘操练。

　　“小楼被烧了？”荀旺惊讶问：“严不严重，你有没有事？”

　　“我没事，就是烧毁些家具。钱财乃身外之物。”荀易拿毛巾擦拭手掌：“既然不是我这边的事，老家有什么事找我？”

　　荀旺想起正事，忙抓住荀易就走：“快跟我走，老家都闹疯了！”

　　边走边说道：“荀景回来了。”

　　“景姐姐？”荀易面色一喜，忽然觉得不对劲：“她怎么这时回来？姐夫一起跟着？”

　　“路上说。”荀旺急匆匆带荀易骑马回家。

　　荀易有神通“乘鹿驾鹤”，白马在他操控下温顺懂事。他和荀旺一人一骑前往老家。

　　“景妹想要休夫。”

　　“什么！”荀易差点从马背上摔下来，孙戬瞬间接掌身体，操控身体驾驭白马，缰绳一拉，瞬间坐稳。

　　荀易忙问：“休夫？怎么闹到这一步？”

　　“不清楚。”荀旺苦笑：“不单单是景妹回来，小丫头一起跟着，还有一个陌生男子。”

　　“陌生男子？”荀易略有几分警觉。休夫，带陌生男人回家，不会是……

　　“不清楚，总之事情闹得挺大。”

　　荀家子弟众多，小时都在老家长大，除却个别几人外，荀易跟大多数人关系不错。

　　其中真要说，他跟荀旺、荀景、荀星的关系最好。

　　荀景和荀星是他三叔荀泷的女儿，荀景这个姐姐从小照顾荀易，而荀星这个妹妹成天缠着荀易。小时候还帮荀易揍李家老七。

　　如今荀景回家闹休夫，一大群族老惊动。荀星见事不对，赶紧让荀旺去把荀易找回来。

　　二人临近下午才到家，慌慌张张进入老宅，只听荀锋等几人在争吵。

　　“嫁出去的女儿泼出去的水，哪有成天往娘家跑的？”

　　“还带着女儿和野男人回来。休夫？真准备跟郑家闹翻吗！”

　　荀易二人进入大堂，只见一群族老坐在左侧，而右侧是三个女子。荀景和荀星姐妹长得像，荀星站在姐姐旁边，而两人身边跟着一个小女孩。

　　见状，荀易马上进屋：“诸位族老兴师动众，不知所为何事？”

　　见荀易归来，荀星心中一松，握紧自家姐姐的手。堂哥回来，一切就有主心骨了。


第0300章 镇魔枪

　　荀易打过招呼，大摇大摆坐在家主位置上。

　　荀旺张望两边，荀景姐妹在另一边抱团，而荀尘带着几个叔祖辈的族老在左侧坐着。想了想，荀旺站在荀易旁边，默默当背景板。

　　看不到我，看不到我，荀旺努力缩着身形，但他身材高大魁梧，怎么能不被人察觉？

　　下人给荀易上茶，荀易解渴歇息后，问荀景：“姐姐什么时候回来的？”

　　“今早。”荀景是一个美丽妇人，目光柔柔看向荀易，声音温婉谦和：“看上去，弟弟气色不错。听星儿说，弟弟身体已经大好？”

　　“好多了。”荀易笑跟荀景叙旧。当年被挖心，荀景成天在床边照顾自己，堪比自己的亲姐姐。

　　“咳咳咳——”荀尘猛咳起来。

　　荀易心中一叹，装作不知道，扭头看向四周：“二叔和三叔呢？”

　　“姥爷和二姥爷在审问申叔叔。”突然荀景身边的小丫头扑向荀易：“舅舅，你要给我们做主！”荀易从小就是孩子王，几个外甥外甥女跟他关系一直不错。

　　“做主，做什么主？”荀铮一敲拐杖，怒叱：“你娘带野男人回来闹休夫，我们还不能问问？”

　　小女孩一脸焦急：“说什么呢！申叔叔是好人，他送我们回家，哪有你们想的那么不干净！”

　　荀易听得糊涂，抱起外甥女。小丫头年仅三岁，身形娇小，被荀易抱在腿上：“来，跟舅舅说说。宝姝丫头，你跟你娘怎么突然回来了？还有那个申叔叔是谁？”

　　“我爹在外面又找了一个。”女孩坐在荀易腿上，哼哼道：“舅舅，你要给我们做主。那贱人——”

　　没说女孩说完，荀易捏起女孩脸蛋：“从哪学的脏话，家教呢！这种话是你这个小丫头能说的？”

　　揉虐外甥女玩，荀易问荀景：“姐夫纳妾了？”

　　“纳妾倒好办。”荀景叹息道：“他从花巷找了一个，大肚子带回家，你说说这让我如何自处？”

　　“如何自处？区区一个花巷女子，回头打死了事！”荀铮怒道：“为这点事你就闹休夫？拿出你正房的架势来！”

　　本朝提倡一夫一妻制，虽默许妾室的存在，但妾室得不到保障，要打要杀随妻子安排。

　　荀景眼一红：“孙儿倒是想，可郑家哪里是孙女这个少妇能做主的？”

　　郑家老爷在朝中为官，一大家子人，她虽然是长孙媳妇，但上头婆婆，太婆婆都在，怎么也轮不到她管事。

　　荀铮哑然，荀钊皱眉：“三妻四妾不过人之常情，总也算给郑家开枝散叶。你忍忍便罢，生下一个儿子才是正经事。”

　　“三妻四妾正常？当初大娘不就因为妾室怀孕才害大哥儿——”荀景话说到一半突然停住，看了荀易一眼没再说下去。

　　荀易脸色慢慢阴下，他知道荀景指的是什么。当初自己父亲那个小妾怀孕，跟自己大哥时间差不多。为想要占据老大的名头，所以妾室对荀易的母亲下毒手。

　　结果别说那个小妾，就连她肚子里的孩子也没留下。

　　荀景怕极了这种事情在自己身上发生。所以，她本意是回来住，等孩子生下来再说。

　　结果她那位婆婆说什么这样有辱郑家颜面，说什么都不肯让她回家，两人拉扯间害得她肚子里孩子差点流产。

　　这件事，她婆婆自然不认为自己做错，统统怪罪是她跟自己争执。夫君回家后本想跟夫君诉苦，结果又是一巴掌。

　　见此，荀景彻底对郑家死心。

　　听罢，荀易沉吟，施展“天道法眼”观望荀景肚子，只见腹中血气散乱，显然是被郑家这番折腾，孩子有极大可能夭折。

　　心中忍不住埋怨郑家人，你们这般折腾，丢了你家孙儿，看你们日后怎么办！

　　“姐姐在家里住着，索性当初姐姐的住处还在。星儿，你陪姐姐和宝姝，自家人不用见外。”

　　荀易先让三人下去，然后跟荀钊等人问起那个申叔叔的情况。

　　“听荀景说，是她们在路上救下的一个武者。然后就保护她们娘俩回来。”荀尘道：“但怎么看，那个武者都很特殊。身上气势远在我之上。”

　　“老爷子都不如？”荀易打起激灵：“先天武者中的哪位？”

　　“他用枪，并非武林大会出现过的人。”荀尘认不得那武者，对旁边荀旺说：“你在武林闯荡多日，可识得此人？”

　　“不认识。”荀旺苦笑：“孙儿在外不过几年，哪里能认全所有人？不过此人看起来，并非我们大周人士。”

　　荀易正要说话，突地心脏一跳。

　　“怎么了？”默默问体内孙戬，孙戬表示无事。

　　“武者，姓申，用枪，应该不会这么巧吧？”孙戬暗暗忖度，怎么听起来像自己某个熟人？记得他现在就在大周？

　　这时，荀泷兄弟俩带一个男子进来。男子七尺挺拔，狼顾虎视，一身蓝裳，背着一把血红色长枪。

　　顿时，荀易心跳速度加快，而那男子有意无意间瞥向荀易。

　　荀易心中大震：“天武宫？”跟孙戬、袁哉和胡定戎认识这么久，天武宫的战罡哪里认不出？

　　“你家人？”荀易偷偷给孙戬问话。

　　“天武宫四大弟子之一，申威，擅枪法。他跟我、袁哉还有另一人侯成，并称为天武宫四大弟子，手持古赵传承的剑、枪、弓、斧四大神器。”

　　剑主王道皇者，枪为护身镇魔，弓为驱邪诛鬼，斧主战戎之祭。四大神器之间联系紧密。

　　孙戬的剑被收入荀易体内，申威进来第一时间马上察觉荀易体内剑气。

　　“孙戬的王剑怎么在他身上。”申威浓眉紧锁，不过在场人太多，申威没开口。

　　而孙戬则不断给荀易说着申威的事情：“对了，你小心点，申威好人妻，指不定看上你家姐姐了。”

　　荀易闻言，面上不露声色，询问二叔、三叔。

　　荀泷说：“此乃异国壮士，因伤被景儿在路上搭救，故送景儿归来。”

　　在场人都不傻，听出荀泷话中含义。

　　荀易马上借口：“既是姐姐恩人，便是荀家贵客。来人，请壮士在修篁居歇息。”

　　修篁居？荀家人神色微变，那可是最接近荀易住处青桑澹巢的地方。在青竹林中建造的木社。

　　“他要亲自看着？”荀尘心中疑惑，但没有明面反对。默许申威住在修篁居。

　　找了个借口，荀易亲自给申威带路。荀家诸人知道荀易要亲自试探一下，荀尘只让荀旺跟着，其他人商议这件事的补救。

　　荀旺远远跟着，见荀易和申威走入柳林。


第0301章 同门战

　　八月草木渐枯，地上积着厚厚一层枯黄柳叶。

　　秋风瑟瑟，从二人身边吹过。

　　申威穿着紧身衣，谨慎跟在荀易背后。靴子踏在落叶层沙沙作响。

　　荀易则是一身宽松儒袍，在寒风中飘逸舞动，脚下无声，和整个柳林相容。

　　毕竟，作为荀家家主，在老宅这座先天大阵中，完全是他的领域。

　　“你——”申威正要问话，突然少年飘逸宽大的袖袍中闪耀一道金光。

　　“桂香离魂。”荀易以极快速度斩出一剑，而他用的正是体内那柄王剑！

　　十里桂花香，香飘断人魂。

　　渺渺香气随秋风散开，优雅丹桂花香中暗含凌厉杀机。

　　申威早有戒备，绷紧身子如同箭矢般射向荀易。

　　一手列掌，天武战罡如惊涛骇浪吞没丹桂剑意，另一手从背后抽出镇魔枪。

　　“荡千军！”红光一闪，在战罡震碎剑意的同时，镇魔枪携万钧之力迫击荀易面门。

　　一枪横扫，千军荡平。

　　荀易转嫁王剑交接，反震之力传来，虎口一阵发麻。再握不住手中王剑，仅仅一招交手王剑就被神枪打飞。

　　“不好。”荀易正要去抓剑，申威另外一手掌化铁拳，狠狠击向荀易心口。

　　荀易的剑法毛病一向喜欢保护心口，经过孙戬教导多次仍然改不过来。

　　荀旺本想在外救援，突然眼前一晃，柳林中的二人消失不见。

　　荀易施展老宅阵法，将二人传送到枫林避开旁人视线。

　　“木樨揽月。”微微一笑，荀易以丹桂灵花抵住铁拳，拂袖一记“清风拂柳”从申威身边逃离。

　　清风气流在身边环绕，伸手将王剑重新拿在手里。

　　“枫火连天！”其势如火，携带枫林红叶卷起龙卷。

　　风火联动，声音隆隆，但又被一股青光约束在枫林，没有一丝一毫外露。

　　“精妙的掌控力量，但作为武者，你的经验太少了！”申威身形矫健，如猎豹冲入枫叶核心，一枪点在剑意核心，荀易操控的风火之力重新化作枫叶，慢慢散开。

　　荀易面色不动，指尖轻点：“丹枫落霜晓梦蝶。”树叶如蝴蝶般片片散开，朦胧幻雾将荀易身形遮掩，躲在暗处恢复体力。

　　“跟这种高明武者打，真费工夫。”荀易略微感慨。

　　试探后，荀易明白自己和这些经验丰富的武者差距。

　　他的专长胜在神性，跟武者凭借战技打斗时难以取胜，无异于以己之短攻彼之长。

　　但如果凭借神性压制，施展司命神力一举截断申威命轨，在申威打中自己之前就能让他自然死亡。

　　万寿图上注生死，任何非神之人都难抵御生死之力的操控。

　　再不然，凭借木德神性对申威的身体进行分解。将人体跟木有关的物质排出。肝脏等器官进行自然销毁，不用继续动手，申威必死无疑。

　　神通不及天数，武力连神通都比不上，如何跟神明战斗？

　　从法则下手，这才是杀人利器。

　　武者再高明，不蜕变天神仍需要借助空气呼吸，将武者扔到真空地带。神灵能够凭借神性存留，但武者必死无疑。

　　望着蝴蝶枫叶中的申威，荀易心中思考种种针对武者的破解招数。

　　而申威，见自己被困，毫无慌张之举。“术士吗？那么，超凡手段以超凡应对！”

　　枪入右手，站在原地，默默以心念解开镇魔枪上的一层层封印。

　　凛冽渗人寒意从枪身涌动，荀易见势不妙，马上对孙戬说：“换人！”

　　荀易目前封印神性，以人身和申威交手，察觉自己二人的战斗差距，果断将这件事交给孙戬处理。

　　“就知道你这懒人肯定不自己打。”孙戬叹道，他跟荀易在一起这些日子，已经看透荀易脾气。如果是出风头或者救人正事，荀易或许会考虑一下。平常状态，能省一分力算一分力，以节能为主，确保自己的身体健康。这是过去几年养成的好习惯。

　　而且，能够差使旁人做，干嘛自己亲自上呢？

　　荀易深知御人之妙，物尽其用，对付武者当然要孙戬来。

　　孙戬接手身体，手指一挑，焚天剑气火光燎起。以心脏为动力，源源不断的精纯罡气涌出，烈火熊熊，凝成火蛇大网罩住申威，跟蝴蝶枫叶配合。火蛇之间的空隙被蝴蝶填补，通红网罩落下。

　　“附体？”申威持枪一抖，枪头寒芒闪烁，极速震动上百次，在瞬息间击碎火网。纵身一跳，站在枫林另一侧。

　　“好久不见，没想到你居然是这个下场。”双臂夹着镇魔枪，申威玩味看向孙戬：“连肉身都没了，啧啧，四大弟子之首，简直给我们天武宫丢人！”

　　“那也不用你这个通奸变态来说。”孙戬毫不客气，罡气战魂化作金光遍布全身，逐渐浮现一套战魂武装。

　　这是武者的特殊力量，以战魂凝聚铠甲护体。

　　头戴金冠盔，身穿腾龙甲，手握神剑，后面猩红披风猎猎起舞。

　　“好帅。”荀易此时跑到重天世界观战，拿着点心，喝着茶水见他们俩战斗。

　　烈融在旁边跟他端茶水，不时盯着外面两个武者战斗，跃跃欲试。和神灵一比，武者根本不够看。

　　孟晨见孙戬二人手中神器，提醒烈融：“你小心点，他们俩手上的神器绝非凡物，足以暂时为他们赐予神性灵格。真打起来，你还未必能赢。”

　　“有这么强？”烈融不信，握着离火伏龙圈，观望二人大战。

　　申威脸一黑：“够了，这也轮不到你这个淑女控说！”说话间，蓝色武装上身，水蓝色光辉和孙戬泾渭分明。

　　“至少我取向正常。”孙戬一脸鄙视看向申威。

　　申威、袁哉以及侯成，这仨人的取向一个比一个怪异。

　　申威喜欢年纪比自己大的美妇人，美其名曰安慰空闺美人跑去偷情，在轩辕之国时好几次被人抓到。

　　侯成喜欢保护弱小，偏爱幼童，身上天天带糖果帮小女孩引路。虽然他憨厚老实，仅仅是抱住孩童指路，但因为身材魁梧，站在小女孩身边，而且手里拿着糖果，马上就会被行人报官。

　　袁哉兴致在虐待，兴趣是看人流泪，成天混迹在女伴中各种挑逗，看她们掉泪。当初他们找的那位古赵传人，就是被袁哉虐待死的。

　　这仨同伴成天在轩辕之国惹事，孙戬怒道：“正因为你们三个降低我们四大弟子的风评，害得我也被人各种怀疑！”

　　作为四大弟子之三的人有各种劣迹，那么为首的孙戬又有什么样的爱好？

　　天地良心！孙戬从小接受父亲教导，想的是复兴古赵。帮助古赵后人建立赵国后功成身退，带着自家温柔贤淑的妻子一起去过田园生活。

　　但就因为这三个混蛋，从始至终就没女孩敢接近自己！

　　正直如他，生生被人按上四大恶霸之首的头衔。

　　仇人相见分外眼红，孙戬穿上战魂武装，出手好不留情，在枫林中和申威大战。


第0302章 蟠桃园

　　这一战，龙虎斗，天地暗，但一切异象被荀易局限在枫林。

　　荀旺在外面急匆匆找人，几次从枫林走过却毫无察觉。

　　因为孙戬和申威知根知底难分输赢，数百个回合后，最终两人精疲力竭累得坐在地上大喘气。

　　荀易适时拿回肉身，以“枯木逢春”和“生肌肉骨”神通回复体力。

　　下巴一扬，荀易作高傲状：“一猜孙戬你体力就不行，一切还需本少爷亲自出马！”走到申威面前，轻轻一推，将申威推倒在地。

　　申威：“……”

　　孙戬：“……”意识回到心脏，见荀易上前抢人头，默然无语。这家伙以后千万别做官，不然一定是半路截胡抢功的主。

　　“你——”申威气极反笑，抬手想要反击，被荀易一脚踩住胳臂，镇魔枪被荀易扫开。

　　荀易性格恶劣，踩在申威身上，摆出胜利手势用留影石拍下。

　　“行了，留下纪念，接下来——”荀易右手凝聚力量，申威见了心中不由一叹：“我命休矣！”

　　闭上眼，脑子走马观花回忆这一生。从小时候在天武宫练武，跟孙戬等人打闹，第一次跑去青楼被少妇打开新大门，最后定格在一个美丽妇人身上。

　　啪——

　　脑门被人弹了一下，一股木灵之气恢复体力。睁开眼，只见荀易从他身边拿走镇魔枪，研究上面的特殊花纹。

　　“这枪就是古赵留下的神器？”荀易一手拿枪，一手拿剑，时不时用剑斩向神枪，口中嘀咕：“不知是这把剑锋利，还是这把枪更坚固？”

　　火花四射，声音砰砰响。

　　申威本想开口制止，猛然间想到一个问题。

　　等等——他为什么能够握住镇魔枪？

　　使用王剑，可以说是孙戬附体的缘故。但镇魔枪有我家先祖血咒，除却我家血脉之外旁人不可能使用镇魔枪。轻易握住镇魔枪，只会被枪上血焰烧伤，就连神灵也不例外！

　　除非……除非是赵国皇族传人？

　　荀易似乎感觉到申威心中所想，微微一笑，远处飞来一只金乌。

　　金乌附在身上，光辉闪过，神鸟变成披风套在荀易身上。

　　一抖披风，做了个帅气的姿势：“重新认识下，我是荀家家主——荀易。身上流有古赵一系的血脉。”

　　古赵传人？

　　申威有些反应不过来，如果他是古赵传人，那么荀景……

　　“姐姐不是古赵传人。我的古赵血统来自母系。”荀易杵着镇魔枪轻轻一敲地面，镇魔枪跟体内血脉共鸣，大地浮现青光，将二人传送到修篁居门口。

　　“申威阁下，感谢一路上对我姐姐的照顾。”荀易伸出手，申威看着少年，握住荀易的手站起来。

　　接过镇魔枪，申威欲言又止。曾经想到过多次跟古赵传人的见面，但没想到第一次见面是这种情况。

　　“车途劳顿，阁下先歇息。其他事情回头可以来青桑澹巢找我。”挥手告别，荀易慢慢转身离去。

　　谈吐彬彬有礼，留下第一好印象。礼仪满点！

　　展现自己战斗技巧，应该不会被他小瞧。

　　刻意在他面前用剑和枪碰撞，表明一个少年应有的好奇心和天真。嗯，足以消除他的戒备心。

　　最后洒脱离开，表明自己无欲求。

　　荀易回忆自己和申威的这一战，对自己所作所为很满意。

　　满满都是心计，从进入柳林开始，一举一动都是为了拉好感。毕竟荀易如果想要取得古赵秘库，四个天武宫传人的助力不可或缺。

　　而且……

　　申威这可是一个高端战力啊！

　　荀易在看到申威的第一眼，脑子里马上想出一个个方案。这种高端武者留在身边，日后建国都是必不可少的战力。

　　离开修篁居，找下人跟荀旺说了一声，让他不用再找。而自己则前往桃园查看母亲的复活情况。

　　“你就这么走了？”孙戬忍不住问。“你不怕他对你姐姐下手？”

　　“刚刚我用心灵感应，察觉他对姐姐并无恶意。”

　　荀易得到二十万功德，催生新的功德花“心灵感应”以及“移魂摄魄”。

　　两个神通都和精神有关。

　　移魂摄魄，顾名思义，是转移灵魂，克制灵魂的神通。

　　心灵感应可以察觉周围人对自己的恶意，并且和指定人物进行心灵探知。刚刚荀易吓唬申威时，趁申威精神开放进行探知。得知申威几人的不少事情，顺带也看出申威的性格。

　　除却特殊性癖外，申威可以说是一个重义气的人。因为路上被荀景所救，所以一路保护二人回到荀家。

　　“姐姐虽未提及，但是在申威的记忆里我看到这一路有人追杀姐姐。”

　　这就怪了。

　　区区离家出走，郑家无论如何也不会对荀景这个孙媳妇下手！更别说郑宝姝也在，还有荀景肚子里的孩子。郑家不可能不要自己的骨肉。

　　“不是郑家，难道是荀家敌人？”荀易不自觉想到煜祖所言的自家大敌。

　　“他们连嫁出去的妇人都不肯放过？”荀易回忆荀家这些年的家族情况，貌似有不少女儿外嫁之后早早病逝。

　　如果真跟荀家大敌有关。

　　“他们必须死！”

　　心中沉重，荀易对孙戬回答刚刚的问题：“申威性格你应该了解，刚刚我看了看，他应该不至于做什么下三滥的事情。”

　　“是啊，除却勾搭有夫之妇偷情外，没有其他毛病。”孙戬一本正经吐槽：“让你家那些妇人们小心点。这家伙魅力不错，加上体力充足，狂野不羁，深受妇人们喜爱。”

　　苍蝇不叮无缝的蛋。申威喜好跟人偷情，但从不强迫，一般都是妇人们主动勾搭。他顺水推舟，美其名曰“帮助美丽的妇人们解决生理问题。”

　　荀易在脑子里将老家那些妇人们想了一个遍，貌似自家有不少守寡的寡妇。

　　马上下令：“留他在荀家老宅待着，不许他外出！”

　　老宅地大，但除却荀景外，唯一一个妇人就是荀易尚未复活的母亲。

　　而赵莹作为古赵传人，给申威十个胆也不敢找她。

　　桃园丰景，硕果累累，压枝溢香，来到当初雪姨选定的桃树下。

　　几日前中秋佳节，他和雪姨曾引动月华展开新的仪式。

　　阎君教荀易的复活仪式有启灵、藏地、塑身、请魂、定命、还阳六步骤。整个仪式需要持续六个月的时间。

　　七月十五进行“启灵”，不久之前八月十五，刚刚开始“藏地”仪式。用雪姨炼制的百花玉露配合五色神泥以及月华天花封入地底。再过一个月，才能真正当做造物之用。

　　站在大桃树下，荀易凝神沉思。这次见荀星，荀易想起一件事：“如果按照自家母亲的性格，她给自家孩子取名，一定会有特殊规律。”

　　日月为易，荀易这个名字或许一开始是要给自家大哥，但已经被自己继承，所以大哥取名“荀昌”。昌是双日，易是日月，按照日月星辰的规律，自家亲妹妹应该用“星”字。

　　荀星和荀昙年纪差不多，就算荀星要大些，但在荀星还没降生时，母亲应该已经检查出身孕。

　　那么，那时为什么母亲没有预定“星”这个字？

　　荀星，男女皆可。按照母亲的性格，绝对会要求这个字。

　　蓦地，荀易心中升起念头：荀昙绝对不是自己亲妹妹！


第0303章 兄与妹

　　修篁居，四周种着常年不枯的青云竹。跟桑巢的大青桑一样，是荀家从远方搞来的灵竹。

　　青翠竹林深处有一座草庐竹社，环境清幽，雅致洁净。旁边有一口清冽古井，是养伤休息的好去处。

　　“他看出来了？”申威没让人服侍，静静一人待在竹社。

　　来到井边，脱下衣服，古铜色的身体下蕴含强横的爆发力。而胸膛有一道道刀疤，罡气内敛，难以拔除。

　　虽然表皮伤口被荀景止血愈合，可经过刚刚那一番打斗，结疤处重新裂开。

　　而现在，结疤处有一股股青气流动，肉芽萌动，帮申威将伤口一点点愈合。甚至木灵之气和刀罡倾轧，还在帮他驱除胡定戎留下的刀伤。

　　摸着额头，回忆刚刚荀易弹得那一下。

　　“是他用法术帮我疗伤？”

　　用井水清洗身子，换上下人送过来的干净衣服，躺在竹楼闭目沉思。

　　“古赵传人吗？”

　　“太年轻了，一看就是那种没经过杀伐的天真小鬼。”

　　“对我这种来历不明的人也敢随便照顾，出手帮我疗伤。就不怕我暗中反戈一击？”

　　胳臂捂住眼，另一只手摸着身上渐渐愈合的伤口。

　　竹楼似乎有一股生机勃勃的气息流动，和荀易的神通一起治疗伤势，渐渐感觉不到疼痛。

　　“跟他姐姐一样，荀家人都这么没有防备之心吗？”

　　荀易刚刚表现的举动给申威留下“天真无忧少年郎”的印象。

　　“但心性不错，应该是被家人保护的很好，不知人间丑恶。”

　　“而且武力不错，在这个年纪，参悟先天武道堪称天纵之才。”

　　脑子胡思乱想，申威举起镇魔枪，方形枪头寒光烁烁，血红枪身描绘古赵皇族所特有的族纹，看上去宛如一条条虬龙。

　　“镇魔枪，你说他适不适合继承古赵宝库振兴赵国？”询问跟自己奋战多年的伙伴，脑中回想起自己曾经在镇魔枪下发下的誓言。

　　天武宫四大弟子在继承四件神器时就曾发誓要振兴赵国，寻找皇族传人开启古赵宝库。

　　但皇族传人并非一个，到底谁更有资格，需要他们四个人进行协商鉴定。

　　当初找到的那位古赵传人就被袁哉否决，甚至被袁哉直接虐杀。

　　如今在大周身受重伤，又被荀景带回荀家碰到荀易，仿佛冥冥中有着天数一样。

　　“难道天武宫列代祖师庇佑，想要我将传承之力交给他？”申威看着窗外，绿海之中秋风习习。“从家世来说，他继承古赵秘库重建赵国会事半功倍。而且，对治国之类的策略应该比一般人精通。”

　　“再说，他得到孙戬那家伙的认可。”

　　他们四个人中，孙戬明显最古板，也最挑剔。

　　“唔……袁哉那家伙貌似比孙戬还严格。”

　　想到三个同伴，申威微微一叹。“还是早点选出来传人，省得天武宫那些人找我们麻烦。”

　　他来大周这一路上遭受天武宫数次伏击，甚至还有胡定戎亲自带队。不过这些天胡定戎没有继续攻击。听说是胡定戎参加一次神战被击成重伤，只能利用天武宫中的化身复活。

　　这样一来，天武宫能够击败申威的几位长老纷纷回宫为胡定戎这位少宫主护法。

　　“谁？”突然申威双目一瞪，镇魔枪放出血光，战罡血气爆发，挥枪扫向外头竹林。

　　竹林一阵摇晃，幽风吹过，消失不见。

　　“怪了。”镇魔枪自动反应，必然是有人在旁窥探。

　　申威走出修篁居查看，但环视之后无果。

　　“难道是天武宫的人？不行，此地不能久留。至少不能让人察觉孙戬和荀家公子的事情。”

　　察觉伤势好得差不多，申威有心引开追兵，以免波及荀家。

　　但正巧，郑宝姝这时赶来找他。

　　“申叔叔。”小女孩一蹦一跳走入竹林。

　　申威不由苦笑，捏着郑宝姝鼻尖：“叫哥哥，今年我才二十五！”

　　天武宫四大弟子以侯成年纪最大，今年二十七岁。其他人不过二十出头，四人皆不到而立之年。

　　“叔叔跟母亲一辈，我当然要叫叔叔喽。”

　　郑宝姝抱着申威的腿，缠着申威给她讲轩辕之国的故事。

　　“听说轩辕之国是我们中州第一国度，叔叔再给我讲讲那里的故事。”

　　无可奈何，申威将枪杵在一旁，抱着郑宝姝坐在竹社之前回忆轩辕之国的事情。

　　当然，他那些个情人往事没敢提，只捡轩辕国的风土人情说：“轩辕国因为传承天帝，文明发达。以元石作为能源，马车、房屋可以在天上飞行。就连凡人都可借助工具行走于云端……”

　　幽风吹过竹林沙沙作响，随即风卷入梅殿、杏林，最后进入桃园。

　　荀易似有所觉，突然背后被人一拍。

　　“哥——”

　　荀易猛地回头，只见翠裙少女站在背后。

　　荀昙嗔怒说：“哥哥匆匆回家，妹妹担心不已赶紧回来查看，家中可曾出事？”

　　一大早荀易跟荀旺回家，荀昙接到消息后让唐世远二人回清源殿，自己匆匆赶回荀家老宅。

　　“有什么事让哥哥这么急着回来？”

　　“景姐姐回家了。”

　　“景姐姐？”荀昙一听，不由诧异道：“她回来干嘛？”

　　荀昙和荀景不熟，荀昙这几年才出现在荀易身边，这时荀景已经远嫁他乡。堂姐妹二人只在过年时打过照面。相比之下，还是荀星跟荀昙见得多。

　　“被婆家欺负。”荀易略略提了一下，目光不着痕迹看向旁边一颗大树。

　　“这么惨？”荀昙一听，索性道：“反正小楼在装修中，不如你就在老宅住下算了。回头让人将行李送来，正好帮大姐撑腰。”

　　“在这住？”荀易皱眉：“学堂没请几天假，不可能一直不去露面。”

　　“这个借你！”荀昙亮出一块青玉令牌递给荀易：“这是我的传送令，通过道司神庙进行空间传送。九州世界，大江南北，只要有这块令牌可以随便传送。这样一来，你每天只需早晨传送神庙，就可直接去学堂上课。”

　　“这么好？”荀易翻看令牌，察觉一股和司东青主类似的道司神力。

　　“这种令牌是需要花钱买的，我当初在异界战场立下战功，直接包下一年的传送阵使用权。”

　　“那你呢？”荀易听出荀昙话外之意。

　　“我毕竟是请假回来过中秋，如今中秋节都过去，是时候离开。而且我在地母宫中大有领悟，需要回去闭关研究花律修行法门。”

　　“反正我跟族里人不熟，就不跟他们见面。”荀昙抱着荀易，在脸颊亲了一下：“哥，你保重。”说完，少女施展木遁消失不见。

　　兄妹吗？荀易握着令牌，思绪万千：是啊，就算不是母亲亲生，那也是自己所认定的妹妹。荀家名正言顺的三小姐。


第0304章 幽风寂

　　荀昙离开后，荀易收下令牌，对刚刚所看那颗桃树道：“今天吹得什么风，姑奶奶竟然跑我这了？”

　　“风是幽风，幽冥之风。”笑声在桃树上响起，幽风徐徐卷动，最终在树梢化作人影。

　　黛色长裙，绣兰花鞋，幽燕郡主坐在桃树上，一边吃着鲜桃，一边晃动小脚。面具歪歪戴在头顶，露出秀丽玉颜。

　　“这次找你，不成想竟碰到我家的镇魔枪。”

　　幽燕郡主本是古赵皇族，察觉申威手中镇魔枪，偷偷在修篁居观望。

　　荀易心中一动，这位郡主作为古赵之人，或许对宝库的情况知道一些？而且还是幽冥之神，能够翻看生死薄。

　　于是，荀易问：“四大神器到底是何来历，小姑奶奶能不能说说？”

　　“姑奶奶就姑奶奶，别添‘小’字！”幽燕郡主一声娇哼，将桃核对荀易额头扔去。

　　荀易侧身闪开，看向树梢上的少女。说起来，这次相见，幽燕郡主的外貌明显成熟多了。看上去，比自己还长几分。

　　这才几天，她的成长怎么这么快？

　　关乎自家复兴大业，幽燕郡主正色道：“那是齐晟哥哥的研究成果。”

　　“齐晟？”

　　“赵国最后一代皇帝，字齐晟。有天神之能，是我赵国有数的强者，而且是一位难得的机关大师。他取异界先天神尸骸炼制秘密武器，那就是古赵传承的最终宝藏。所谓四大神器连同皇族血统都是激发那件武器的钥匙。”

　　犹豫下，幽燕郡主道：“因为那件武器威能莫大，所以我们赵国才会被异神强行抹杀。”

　　“武器？到底什么武器那么厉害？”

　　“不清楚，当初我并非皇族核心成员。一个未出嫁的郡主，怎么会知道那么清楚？齐晟哥哥只略略提及。”

　　“天地崩裂，日月无光，鬼神哭嚎，万圣膜拜。”幽燕郡主念了几句：“这是当初齐晟哥哥跟我说的，但到底那件武器是什么，我并不知晓。”

　　“以先天神制作武器？”荀易心中一动，那么这件武器岂非可以对抗先天神人？

　　忽然，幽风拂面，幽燕郡主来到荀易面前。

　　捧着少年的脸庞，修长指尖点在额头，郡主诧异道：“怪事，既然王剑已经在你身上，为什么你没取得王剑的传承之力？”伸手一点，古朴金剑被郡主拿在手中，连带孙戬在荀易背后浮现幻影。

　　孙戬看到这位郡主，无奈行礼：“幽燕殿下。”

　　郡主不置可否，静静抚摸王剑。她是幽冥之神，早就察觉孙戬的存在，只是一直没说破。

　　“齐晟哥哥的佩剑吗？小子，为什么没把王剑传承的真龙之气给他？”郡主凤目冷厉，剑指孙戬。

　　金色神剑上浮现一条条娇龙，紫气冲天，至神至圣。

　　真龙之气？荀易不明所以，看向背后浮现半个身子的孙戬。

　　孙戬不慌不忙：“晚辈认为，目前还不是时候。他还没资格继承真龙之气。”

　　四目对视，孙戬目光真诚，最终幽燕叹息，将王剑还给孙戬。“终究是你们活人的事，我何必操这个心？”

　　然后对荀易说：“小子，努力吧。镇魔枪传人已经到来。不日其他两位传人也会汇聚在你身边。”

　　“命运，终究开始了。”

　　风吹叶落，寒意瑟瑟。黛衣女子站在林间，突然心情变化，仿佛回到曾经古赵覆灭的那天。

　　通天之都，三城一体。那是古赵最强文明的化身，自大地之上以群山为城，统御社稷八方。在天空之中建立不落之城，镇压天地六合。从不落之城建立通天之柱，直入天界几位祖灵所在的重天世界太皇之城。

　　太皇、天宇、四岳，三城一体，天人归一，构建古赵最强的防御屏障。

　　那天，一如往常。当夜幕降临时，天宇之城自动放光，吸收月华洒下光辉。四岳山城光辉通明，喧闹的夜市人声鼎沸，汇聚四面八方的国民参与庆典。

　　天宇之城翱翔着一架架翼车，在空中警戒敌人，不时巡视大江南北，杜绝黑暗之中的罪恶。

　　在天宇屏障的笼罩下，整个古赵疆域被稳稳护持在内，不受外敌侵扰，河清海晏，时和岁丰。

　　幽燕郡主跟几个女伴在四岳城逛街。无忧无虑，就跟现在的嬴琇一般。她们所思所想，无非是未来嫁一个好夫君，或者彼此之间谈论一些私房话。

　　可就在那天夜里，漆黑魔手撕裂天屏，破碎少女们的幻梦。

　　金龙从天城冲出，天子之剑汇聚万民之力冲霄而起斩向魔手。天界降临数位天神，协助赵帝迎击，但最终在先天神魔的魔威下彻底碾得粉碎。

　　守护国度的屏障撕碎，战火席卷大江南北。

　　战争中，少女成长，以皇族的身份站在百姓身前抗拒外敌，最终在陪都引火自焚……

　　舒了口气，幽燕压抑心中酸涩，轻声道：“四大神器，四大传承，真龙之气、古赵投影、血脉天赋、祖灵之力。”

　　“这把王剑中蕴含真龙之力，是历代赵帝的真龙凝聚，可助你登临王神之路。镇魔枪拥有我族血脉传承的力量，可以解封你身上的轩辕帝血。至于其他两件神器同样留有传承，对你有大用。”

　　幽风寂寥，郡主神色落寞。

　　荀易点头应下，见幽燕郡主有去意，忙道：“姑奶奶在幽冥为神，能不能帮我一个忙？”

　　“做什么？”

　　“查一查生死薄，看看我大哥的情况。”

　　“大哥？”幽燕蹙眉：“你大哥？”

　　“没错，大哥荀昌跟我一样具备古赵血统，还有我妹妹荀昙，麻烦姑奶奶将我们三兄妹的资料查一查。我有点事情想要印证一下。”

　　“可以。”幽燕随之准备回地府，突然被孙戬叫住。

　　“殿下，请问当年您为什么没跟先祖们一起去轩辕国。”

　　当年赵帝见事不对，主动开始亡国防御机制，封印国库，让几个侍卫逃入轩辕国。

　　幽燕郡主本也可逃往外国保命，但最终选择留在本国没有离开。

　　“这话你先祖也曾问过。”幽燕郡主扭过头，明眸看向两人：“因为我的国民在这片土地。”

　　秋色中，笑颜随风散去，郡主重返幽冥。


第0305章 梦别离

　　珙桐，在赵国的信仰中，洁白的珙桐花意味着和平。

　　三城一体，天屏笼罩，数百年间赵国安定，本土境内无有战乱。

　　和平之花遍布大江南北，而今在战火中片片凋零。

　　“没想到，在如今大乱之中，这颗王树居然还开花了。”

　　树下站着一个黑衣女子。和幽燕郡主有着相似的容颜，但比幽燕郡主的年纪更大，更成熟，更秀美。

　　白花绿叶，但比起往年，白花的数量明显少了一半。

　　女子自嘲：“连树都感觉到现在的战火？”

　　抚摸大树，突然心中泛起一股恨意，和平之花，真能确保我们赵国的平静吗？

　　撕扯树皮，默默宣泄自己心中的压抑。

　　随着圣城坠落，帝都毁灭，赵国面临前所未有的危机。

　　魔神降世，赵帝舍身挡下灭世之火，确保其他皇族和子民有机会逃离帝都。但群龙无首，异族大举入侵，毫无防备的族人们被铁骑践踏。目前仅存的皇族，所剩无几。

　　“殿下，跟我们走吧。”突然，树下出现四个侍卫。

　　女子皱起娥眉：“齐晟哥哥不是已经让一支王族跟你们离开？”

　　“但齐琥殿下年纪太幼，作为仅存的皇族后裔，还请您出面挽救大局。”

　　“足够了，他的血统比我纯净，赵帝的嫡亲弟弟，比我这个旁支妹妹要名正言顺，而且他未来成就比我大。”黑衣女子伸出手，树上白色珙桐花飘落在手。“他来复国，我来接替他的义务，守望我们的国民。”

　　“但是——”

　　“因为我的国民在这里，这就够了。”不远处，女子的军队正安置流离失所的难民。

　　“孙将军，你要明白，王族并非单纯的权利。在享受权利的同时我具备守护国民的义务。逃入轩辕国？我或许可以逃走，但是轩辕国不会让我们的国民进入他们的国境，冲击他们的体系。”

　　“只要我们的百姓不曾抛弃我们皇族，那么我们有责任守护到最后。”女子攥紧拳头，死死忍着冲动，确保理智一面。

　　齐晟哥哥死了，皇嫂跟着舍身，如今国民陷入战火，绝对，绝对不是她任性的时候！

　　但是……但是四人的到来，点亮她心中希望。如果她退一步，将责任交给别人，是不是能够去追求自己的幸福？

　　不着痕迹看向某人，咬咬牙，女子扭过头，刚刚二十出头的年轻女子背对着四人，努力不让他们察觉自己的情绪。

　　“你们回轩辕国。”女子努力让声音保持平静：“齐琥还小，离不开你们的照顾。至于我，我会尽一个皇族和一个姐姐的义务。他留待复国，我来为他守望我们的国民。”

　　“难道郡主要留在这里同归于尽？”那个手持镇魔枪，和申威有几分相似的俊朗将士忍不住质问：“留得青山在，不怕没柴烧。现在敌军势大，郡主是目前王族中仅有的几个成年人，何必将自己的性命留在这里？”

　　瘦小的肩膀颤了颤，女子竭力保持克制，手心中的珙桐花捏的粉碎。

　　可能是以往学习的那些礼仪发挥效果，也可能是她天性中的演戏天赋，女子重新恢复仪态，装出笑容看向身后几人。

　　笑容嫣然而明媚：“申德，好歹你也是我们王府走出的人，难道不了解你家郡主的脾气？你家郡主我绝对不会放弃最后一线希望！”

　　“赶紧走！别打扰本郡主排兵布阵，说不定……说不定本郡主还能做我们赵国少有的女王呢！”

　　女子的固执，四人无可奈何只能离去。

　　四人离开后，少女慢慢蹲下身子。

　　珙桐树下，四下无人，埋头蜷缩成一团，咬着嘴唇死死不肯出声。

　　从一开始，自己不就已经清楚自己的责任？不就已经知晓自己未来的命运？

　　无非……无非是哪种死法更漂亮一些罢了。

　　“同归于尽？不，申德你错了，这是殉葬。”美眸闪着光辉，晶莹珠光滴落在草地：“这个王朝需要有人为它殉葬。”

　　“岁月无情，我不希望后世之人将我们赵国忘怀。”

　　“我要让他们知道，就算是皇族的一个女子，也会死死保护我们赵国的子民。”

　　“千秋之后，当有人提及这个王朝时，只会说这个王朝皇族最终的忠义。而不会有人辱骂这个王朝的皇族抛弃他们的子民。”

　　“这样，就算是为后人们复国，也算提供一个坚实有力的民望基础吧？”

　　君子之泽五世而斩。当千秋万载之后，赵国对后世仅仅成为史书中的一笔后，又有多少人会了解当年的真相？但英烈事迹代代传颂，这是在漫长悠久的长河中所津津乐道的。

　　只要事迹传颂，赵国之魂不灭，薪火便代代传承。

　　最终，女子的命运跟她预料中的一样，焚火而死，魂魄受损。在幽冥以鬼灵之体重现，从女婴一点点重新成长。

　　当她成长到死前的那一刻年龄时，就会如同凤凰涅槃一样彻底恢复本相。

　　……

　　夜深人静，枕头被泪水浸湿。

　　荀易悠悠从梦境醒来，施展“梦入千秋”观察幽燕郡主的经历，荀易心中感触顿生。

　　“孙戬，你也看到了？”

　　“嗯。”

　　孙戬和荀易占据同一个身体，刚刚施展心灵感应让孙戬跟自己一起经历相同的梦境。

　　“孙戬，我想我需要好好考虑下。”

　　“嗯？”

　　“郡主说的没错。王族并非单纯的权利，更是一种责任。现在的我，真的有资格谈论复国吗？”躺在床上，举起手，自己的手真的能够支撑传承火把，高举复兴大旗吗？

　　平心而论，荀易所谓的复国，与其说是为赵国考虑，不如说是为自己未来的成神之路着想。想要掌控一个王朝，登临王神之路。

　　一份凭空落在身上的财富，作为继承人当然想要拿到手里。

　　但实质上，他对此有几分清楚的认识？

　　在复国这个名号背后，到底有多少艰辛？多少血泪？

　　所谓复国，就是要将这一切彻底继承，踩在先人们血骨铺就的道路上前进。

　　他真的做好准备了吗？

　　孙戬希望荀易复国，但孙戬看出荀易的问题所在，荀易目前的心性不足以肩负这个重任。所以从始至终他没将王剑传承解开。

　　“传承先留着，不论是你还是申威，先等等，等我想明白再说。”

　　“嗯。”

　　“我这位姑奶奶够苦的。”

　　“嗯。”

　　“还有你们天武宫，守护传承几百年，也不容易。”荀易感触颇深，先人们留下的机会只有一次。如果要复国，必须抓住那唯一的一线机会。只许成功，不许失败。

　　“嗯。”

　　见孙戬沉闷，荀易无奈：“希望这件事能够在我们这一代终结。”

　　“嗯。”

　　“不过你最初打算，如果看我没办法继承，该不会想要我儿子出面？从小开始教导他？”

　　“嗯。”

　　“拜托，说人话，可以吗？”

　　“嗯？”

　　“好吧，孙戬是个笨蛋，天下独一无二的笨蛋！”荀易骂了一句，盖上被子翻身睡觉。

　　“嗯——嗯？等等——我才不是笨蛋！”回应时，见易已经进入睡眠。他施展“梦入千秋”神通，消耗精力太过，闭上眼，马上进入休眠状态。

　　心脏中，孙戬低声道：“我只是在思考前辈们的夙愿罢了。”他从小在天武宫长大，虽然被教导要复兴赵国。但自身愿望并不强烈，仅仅当做一个祖辈的承诺。他的原意，在复国之后隐居归山。

　　可刚刚幽燕郡主的往事对荀易造成触动的同时，他同样触动很大。能够让这些前人努力奋斗的古赵，到底是什么样的？


第0306章 袁女桥

　　一大早起来，荀易洗漱后利用青玉令牌传送至道司神庙。

　　道司神庙架设在九州各地，道司，意味着方向，司掌各地传送的能力。

　　从传送阵走出，荀易忽然察觉周围神官那些怪异的目光，奇怪中夹杂着敬畏。

　　“这些神官怎么回事？”荀易不明所以，走出神庙前往袁女桥。

　　路上碰到几个熟识商贩。

　　“公子家中起火，公子没事吧？”

　　“没事，多谢父老乡亲帮忙，总算无恙。”

　　荀易笑着打招呼，并且在路边买东西吃。

　　一人诧异道：“荀少刚刚不是买下几大包零嘴，还没吃饱？”

　　“什么？我刚刚从家出来啊？”荀易摸不着头脑，细细一问，在不久之前好像自己出现在街道上，大手大脚买下很多小吃。

　　荀易心中一动，隐约猜到什么，打了个哈哈掩饰。

　　离开人群，神色马上变了。

　　“有人打着我的名义招摇撞骗？不会是……”

　　“荀易！”突然肩膀被人一拍，扭头一看，杨轩拿着火烧站在背后。

　　二人寻僻静处，荀易将杨轩拉入重天世界。问：“你怎么回来了？话说当初在地母宫怎么没见你？”

　　“我在天魁星，我参与天神之战，你看不到我很正常。”杨轩挠了挠头，三两下将驴肉火烧解决：“结果在战后，不知我家老爹怎么说通烈武陛下，又把我的神力给封了。”

　　杨轩挪移星宫，神力大增，但因根基不稳，所以杨天王建议暂时封印他的神力几年，在凡间磨砺之后重新归天。

　　烈武上帝不无不可，于是让杨轩下界继续历练。

　　“对了，你文笔不错，快帮我写检查。”杨轩马上拿出纸笔：“风后大神逼我写十万字检查，反思这一战的错误做总结。”

　　“不管。”荀易马上回绝：“我家还有一位武神，他的检查我都没插手。”

　　经郎咬着笔杆在山上苦思，他这种没文化的主别说感言，字都认不全。

　　孟晨见状，拉烈融和经郎在世界里面学习文化课，继续体验当老师的感觉。

　　杨轩悻悻然收起纸笔，将主意放在韩风身上。

　　接着，二人走到功德树边，荀易问：“你的战功奖励下来了？”

　　“没，准备从你这搞。”

　　功德神最好的一点就是沟通天道。杨轩见武神那边来回扯皮，索性回来找荀易帮忙。

　　荀易在树下默念杨轩的名字，调阅这一战他的战功。

　　空中灵光一闪，赤气下垂，除却杨轩的百万善功外还有各种战利品从光团中飞入杨轩怀里。

　　办完这些，杨轩在荀易的重天世界溜达。

　　“这就是你的世界？”随手拿焚天锏戳着地面，不时跑去旁边的功德池查看功德神水。

　　“功德神的九大功德天号称不败圣地，你有没有试试？”

　　“我多有病才让人攻击我的重天世界？”荀易哼唧几声，两人转悠到炎谷。

　　杨轩性子跳脱，全然不把自己当外人。荀易只好跟在后面，给他讲解自己世界的法则。

　　“说白了，就是宙元法则？”杨轩道：“天神境界自动涉及时空之道。你因为四季之道更先一步参悟时间法则。”

　　宙，时间。但只要跟时间有关，未来会自然而然明白空间法则。

　　时空，是塑造世界最核心的法则理念。

　　荀易见杨轩拿焚天锏玩火，突然心中一动：“杨轩，你现在被封印神力，还能战斗吗？”

　　“战斗？单纯见鬼观神，揍几个武者还成。当然，如果逼急了，将我的神力解封一下也可。”

　　“那你过来帮个忙。”荀易跟杨轩说起御木神女的委托。“这件事背后可能有邪魔插手，你帮忙护法。”

　　“那只桥鬼啊。”杨轩了然：“我跟你去，我正好有伏魔神职。”

　　杨轩作为武神，他选择的神职方向是伏魔。

　　他的顶头上司伏魔大帝作为先天大圣，有七重天神力。同样，伏魔天神一系也是从福神分离出来的武福神。

　　二人来袁女桥边，正看到红衣女子静静站在桥下，不时张望左右，似乎在等什么人。

　　“准备进入神灵状态。”杨轩一拍荀易后背，荀易身上功德神光闪耀，跨在阴阳两界之间和桥女相见。

　　神光凝聚虹桥，杨轩蹦到桥上，跨入阴阳幻界。

　　桥女见二人到来，心中诧异。

　　荀易以神灵之相，而旁边那个男子貌似是灵修，但身上有一股强大的气势。

　　“荀公子这是……”

　　“桥女姐姐，问点事。”于是说起张清文的事情。

　　桥女犹豫下道：“这件事妾身本就想找公子帮忙，但因公子家中起火，故而不敢叨扰。后来请另一位相识福神帮忙。”

　　“另一位福神？”

　　说话间，突然有一位巫女闯入神域。

　　巫女身着红黄之衣，手持一枚银色铃铛。

　　见荀易二人后，那巫女神色微变，然后不慌不忙道：“地德座下采薇，见过上神。”

　　杨轩神色傲慢，正因为他看不起凡人，才被自家老爹扔下来历练。

　　这次历练，杨天王和烈武上帝的意思是让他明白什么叫做“爱”，亲情友情爱情战友情，任何感情都行，只要杨轩明白三种就可回返天界。

　　杨轩挥动焚天锏：“你是谁，区区一个巫女居然敢闯——”

　　砰地一声，荀易一巴掌扇在杨轩后脑勺将他后面的话打回去。

　　杨轩不小心咬到舌头，捂着嘴怒道：“你作（做）戏码（什么）！”

　　荀易仔细盯巫女看，巫女身上的神性光辉来自某位神灵。厚重博大的大地神光以及神圣庄严的功德神光。

　　眼熟，很眼熟，荀易马上拿出一块神牌：“你是孟翰那家伙的眷属？”

　　巫女跟自家神主很久，仔细辨认荀易身上的神光，恍然道：“是荀易大人吗？”

　　巫女鞠躬行礼：“我家大人跟袁女姐姐有旧。方才已经将张清文阁下找到，请袁女姐姐过去相见。”

　　“过去？”袁女心中激动，但想到自己身份，苦笑道：“妾身为此桥之鬼，不可擅离。”

　　桥女，说白了就是地缚灵。被束缚在一方土地不能离开。但如果往上进阶，那就是土地神或者水神河伯。

　　“这个简单。”巫女轻笑，银月色铃铛轻轻一晃，袁女周边被白光裹住：“这是我家大人的引路铃，可暂时让袁女姐姐离开一炷香时间。”

　　巫女脚下升起大地石桥，引三人前去孟翰所在。


第0307章 撼山岳

　　孟翰此刻在郊外看顾一个邋遢乞丐。乞丐手中握着一只毛笔，死死不肯放手，孟翰无奈只好让他继续拿着。他跟张清文从小认识，被桥女告知后马上赶来救人。

　　摸着下巴，巡查福神迟疑道：“我虽然曾做过土地公，但对医疗神咒一窍不通，没辙啊。”

　　体内袁哉懒懒道：“这里是晴隆城，你不是有个干弟弟在这？找他呗？这种救人的工作是他最擅长的。咦——这么快，小子，他来了。”

　　孟翰一抬头，只见青光一闪，神光充斥在神域将他和身边乞丐拉入另一方世界。

　　“荀易还有……伏魔武神？”孟翰下意识换上明黄色神袍，脑后神轮转动，内中若隐若现一座先天神宫。

　　“大人。”采薇乖巧走来。

　　“这母老虎今天怎么这么老实？”孟翰眉毛一挑，但看到荀易和杨轩在边，故没说话。

　　采薇是孟翰认识的第一位巫女，也是他最初的眷属。当初孟翰死者复活后作为土地公，就是采薇在一旁相助。

　　采薇是一个强力巫女，走的是地母一系的古巫道路，实力高深莫测不逊色神灵。

　　将采薇跟荀易介绍后，请荀易帮忙检查张清文的情况。“你小心点，他身上有邪神之力。”

　　头发散乱，衣衫褴褛，根本看不出昔年那位风流画师的模样。

　　荀易上前检查，袁女精神激动，但未免干扰荀易，不敢上前，死死抓着采薇巫女的手。

　　荀易身边浮现宝天青华钟和景天幽元钟。

　　双钟震动，一治疗，一清神。青光和黄光罩住张清文，张清文如坠噩梦，神情惶恐而挣扎。突然，身上爆发邪神之力，张清文一声大吼将荀易逼退。

　　“文襄君？”荀易马上察觉邪神根源，这股邪神之力他曾经见过。当初那只鬼头鸟以及马经义，就是文襄君的信徒。

　　“啊啊……啊啊啊啊啊……”张清文不断大喊，神色癫狂四下舞动。毛笔放光，文气绘画图案。

　　“大家散开。”孟翰一拳捶地：“十倍重力！”

　　张清文身子一颤，脚下重力不断翻倍，行动越发困难。

　　蓦地，头顶文气一闪，凝聚“轻如鸿毛”四个字。白光洒下，抵消重力领域。

　　杨轩眉头一皱，提着焚天伏魔锏上前揍人。

　　荀易和孟翰赶紧拦住他：“别伤了张大哥！”

　　顾忌张清文的身体，杨轩施展不开，不敢引动神力，几下之后被张清文逼退。

　　“荀易，你能不能肉体复原？我先把他打死，回头你再帮他治疗！”杨轩不耐，冲上去一顿猛打。

　　“张清文”挥舞笔墨文气，五色锦绣之气在身边画出山虎、飞龙、彩凤、豺狼等异兽。

　　火龙丹凤飞来，杨轩不慌不忙，挥手挡下火龙，身子一扭，闪开丹凤攻击，手中焚天锏化作长龙打碎彩凤。

　　但下一刻，彩凤在文气中重新孕育。

　　“闪开！”几人不约而同退开。

　　采薇拉着袁女，银铃荡动，二人躲在角落隐去身形，将战斗交给孟翰三人。

　　“姐姐放心，我家大人会救下张公子。”采薇扭过看四周。荀易和孟翰一开始就构建神域，没有对郊外造成威胁。

　　“不如将神域拉入城隍世界？”采薇巫女念诵咒法，扔出一沓子符咒。

　　十二道符箓贴在神域四边，编织红光把神域拖入城隍大地。

　　城隍大地是对应阳间的投影世界，地神的领域。

　　孟翰神力暴涨一倍，站在大地上，源源不断摄取大地源力。他手托葫芦，葫芦喷出道道彩光在身边生成道兵。造化生生之气不绝，排兵布阵形成一列列铠甲武士。

　　“荀易！”

　　荀易闻声知意，洒出一把种子“撒豆成兵”。借助孟翰的造化之气把五色道兵成型，让烈融带兵攻击。

　　杨轩打了个响指：“玄黄！”自家玄黄道兵现身，四重天战力挡在面前。

　　“茨草荆荆，长世幽幽，唯歌唯幻，匪有报也。”荀易念诵言灵，藤蔓生幻化，如龙蛇凶猛纠缠，绵绵不绝抓住张清文。

　　“景天幽元钟！”拿出功德钟一敲，金波荡开，震动张清文魂魄，攻击远处的文襄君。

　　“是你？”文襄君本在家中书画，突然心中有感，不觉冷笑。

　　站起身，施展神通以张清文作为媒介，强行引动山河画卷镇压荀易三人。

　　八百文道，锦绣江山，浩浩荡荡的长河书画贯穿历史。承载历史和苍生的厚重文气压下，三人不约而同跳开。

　　孟翰伸手对地一指，大地隆隆作响：“震山撼地！”

　　一时不慎，张清文脚下裂开地洞将他下半身吞没。

　　孟翰的地神之道在于操控大地，重力、泥土以及风沙。

　　“这等小术也能伤我？”文襄君面色不屑，举起画晴笔划出一条蚯蚓。

　　黑蚯蚓钻入大地，将张清文重新托出。

　　文襄君手中有三只毛笔，一曰“画晴”，擅丹青绘画之法。一曰“书簧”，擅长书法言灵之术。而“独墨”则汇聚两者之功，是文襄君最喜爱的神笔，可提升文气境界一层。

　　三只神笔乃天界遗落之物，玄妙异常。

　　文襄君划出江山社稷图，附身张清文站在社稷图上，手中画出各类神兽魔兽攻击几人。

　　“当初苗县瘟疫的瘟兽，想必便是他画出来的？”看到文襄君，马上想到曾经那件事。荀易拿出定云锤，轻轻一挥，天道剑魄凝聚神器形成一柄神剑。

　　“孙戬！”一声招呼，孙戬以自身战魂为荀易凝聚金色铠甲。

　　见状，孟翰身上红光一闪，弓神之铠自动上身。

　　“切——”看到孙戬凝聚武装，跟自己并肩战斗，袁哉似有几分不情愿。

　　“放心，这一战不用你。”孟翰持弓，单膝下跪吸收大地之力，手中凝聚一道大地箭矢。

　　荀易换上剑王之铠，双手持剑冲向文襄君。“青柏茂陵！”一剑舞出，青光郁郁，寒风肆虐。

　　杨轩和玄黄道兵紧随其后冲上。火龙飞天，血战玄黄，两人合力推动龙卷风打去。

　　“三重天的先天剑气？”文襄君正准备硬抗，忽然剑气一顿，光华暴涨。荀易暗中以极天大圣钟加持，这一剑具备四重神灵的威能。

　　文襄君见势不妙，果断卷起江山社稷图挡下青柏剑气。

　　接着，杨轩和玄黄道兵杀来，文襄君再度格挡闪避。

　　一个横举焚天伏魔锏，火光吐雾遮三界。一个舞动龙枪浑天盾，杀气冲天掩日月。主仆二人越战越勇，逐渐跳上江山社稷图和文襄君近战。

　　战经十数回合，几人不分胜败。孟翰手中箭矢之力越发强势，最后轻轻一松手：“震山撼地！”

　　神通附着箭矢，黄光冲天而起，眨眼穿透社稷图。

　　只听轰的一声，山河崩塌，天地翻覆。文襄君凝聚的山河图撕碎，无边文气四下蔓延。

　　见势不妙，文襄君暗忖：“罢了，如今在晴隆城边，稍有不慎便引来城隍注意。不如暂时退去？”伸手一捞，张清文魂魄拿在手中：“小子，今天让你们一筹。不过魂魄在手，本座也不算输！”

　　“待我吞噬张清文的文心，他日再来找你们算账！”撂下话，文襄君神念回归本体。


第0308章 福神聚

　　“朔桃醉春。”

　　“流星箭。”

　　“天威镇魔。”

　　三人冲过去，只见锦绣文气散去。张清文魂魄消失，只留下一具肉身倒在地上。

　　“不好！”荀易飞快拿出万寿图。这是寿元神器，红气弥漫。荀易念诵口诀，轻轻一抛，万寿图化作数尺大，将张清文盖住。

　　仔细检查张清文的情况，荀易对孟翰严肃道：“五天，五天之内将他魂魄带回，我可设法安魂。”

　　但如果超出五天，肉身腐烂，荀易也没辙了。

　　袁女挣脱采薇的手，上前抱住张清文。

　　荀易看看四周，带众人来到青霞福地。

　　青霞福地是大司命神庙的附属神域，勾连重天世界，如今有一座神庙伫立在城隍大地，更有十几个神兵看守神庙。

　　见荀易降临，神兵们连忙行礼：“拜见神主。”

　　“免了。”进入神庙，荀易将张清文搁置在桃树之下，以木灵之气庇护肉身。

　　孟翰盯着手中一团黄光，闭目感应一番：“我已找到他的巢穴，原来在芙蓉山吗？荀易，有没有兴趣去挑战一下神主的老巢？”

　　“有兴趣，但不敢。”荀易看下四周，只有自己三人。

　　荀易心虚道：“就咱们仨？我可不敢去。”

　　荀易作为三重天的神主，他手中人手就很多了。文襄君成神多年，谁知道他身边有多少人？当初在广耀山碰到邪财神，这位财神身边有多少邪神？邪灵三尊之一，岂是他们能够对付的？

　　荀易看向杨轩，杨轩想想：“如果我暂时性解开封印，应该可以打死文襄君。但我不保证后续影响。”

　　玄黄道兵一听，马上替自家殿下回绝。

　　自家殿下打斗从不顾及周边人，很多时候是敌我一起揍，连带环境破坏严重，需要专人善后。所以杨天王受不了他的破坏性，将这位伏魔天神扔到人间历劫。

　　见杨轩靠不住，荀易看向孟翰。

　　“肯定要找人。”孟翰拿出一张杏黄色榜文，这上面有天庭发布的大周任务。在邪灵殿那一栏，接受有关于文襄君的任务。

　　顺带将消息发布给大周所有福神：“大周的诸位同道。有兴趣组队去邪灵殿玩么？”

　　大周这边的福神，大多是荀易等人认识的人。

　　岚虹和韦少翼，两人马上过来问情况。

　　荀易将事情说了下，两人思索后传来消息：“后天上午辰时在晴隆城大司命神庙集合。”

　　在福神们的平台招呼人，不久后很多福神不约而同接下跟文襄君有关的任务。

　　本来，天庭发布这个任务是准备让四重天的福神历练。但如果一群三重天的福神并肩上，未必不能赢。

　　“福神一脉的大行动，这两天我们再去找找其他人。”

　　孟翰有自己的关系网，已经琢磨着是不是要将外地认识的那些朋友找来。

　　而荀易想到自家修篁居住的那个人，隐约动了个念头。

　　“我家里头还有几个能人异士，一并带上。回头我再去城隍找人。”

　　这次行动跟不久之前地母宫不一样，那次行动是天庭武神发起。而现在这次行动是荀易和孟翰联名发起。

　　“为保全我们大周福神体系的稳定运行，我们需要给邪灵殿一次狠狠的教训！”

　　喊出口号，诸位福神各自行动。

　　杨轩想了想：“荀易，我们去书院。”

　　“现在去上课？”

　　“不，找人帮忙。”

　　……

　　韩风那家伙作为文道修士，是最克制文襄君的人。

　　“不去！”韩风马上回绝：“我不过一个三重天的文道修士，去那位神主领域摆明是送菜！”

　　杨轩狠狠一拍书桌：“不去也给去！玄黄，你将他捆麻袋，后天扔到芙蓉山去。”

　　文襄君吞噬文心成道，看到韩风后哪里会放过？

　　“而且，你只有三重天的文道修为？你骗谁啊！”杨轩不屑说：“你身上绝对隐藏着神性，也只有你才能对那个文道邪神造成克制。”

　　“荀易他同样有文道修业在身。”

　　“他刚刚达到墨意经纶的境界，根本派不上用场。而且，他的文道修行不蕴含智慧神性。”杨轩说：“那邪神作为四重天的文神，除却本身文道修业外，更是众生信念孕育的邪神，手中有八百文道修士的文心。他一个人就堪比一群文道儒生联手，战斗力直逼天神。”

　　韩风沉吟不语，他有看守晴隆城的任务，不能擅自离开。

　　“痛快点！去不去！”杨轩揪着韩风衣领，将他从椅子上提起。

　　荀易在一旁喝茶吃点心，静观杨轩提着韩风衣领。

　　“我说，你这小子就不知道来救救我？”韩风无奈，对旁边荀易道。

　　“韩大哥一身修为，哪里怕杨轩这个被封印的废人？”荀易笑吟吟说：“倒是大哥隐藏这么深，回头不好好说明一番，我心眼小，你懂得。”

　　“那你别找我啊，你身边那小子不是隐藏更大秘密？”

　　“李俊德？他的事情我清楚。”荀易意有所指：“十年前那场大变嘛，再怎么说也是一个人。”

　　“这件事你知道？”韩风倍感惊奇。他跟李俊德关系不错，才慢慢察觉李俊德身上的怪异之处。没想到荀易居然也清楚？

　　“喂喂……”杨轩晃着衣领：“你不去也成，把你手中的天封符诏给我。”

　　“那是杨天王命我镇守晴隆城的宝物。你要那东西作甚？”

　　“镇压重天世界，不然荀易的重天世界太弱。万一对方舍命死磕，那东西能救命。”

　　韩风见二人态度坚决，只好拿出一道符诏给二人。金龙符诏，其中蕴含杨天王的神力以及天庭的一道先天神印。

　　杨轩正要去拿，韩风马上收起：“后天再给你们，大司命神庙对吧？到时候我去送你们。”

　　接着，荀易又去城隍庙找新任城隍。

　　因为芙蓉山并不在陇川地界，所以城隍府邸无法相助。但他们跟芙蓉山附近土地神打招呼，届时不会干涉福神们的行动。

　　而申威本就是爽快人，一听荀易请自己帮忙，马上应诺。跟荀易、雪姨、柳子明以及沈元初一起在司命神庙等候众人。

　　两日后，晴隆城东郊。

　　香风习习，瑞霭氤氤，大周一应福神前来大司命神庙。

　　大司命，某种意义上的福神统领。荀易在青霞福地迎接诸神，世界投影张开，升起一座座金玉神座。

　　荀易和孟翰坐中央，岚虹、韦少翼、御木女神以及荀易认识的财神罗酩都在。

　　穿暗红神袍，荀易手持宙光如意，周身时光之力运转，变幻莫测。红光腾空，大司命神职催动寿元之气化作长河。

　　右边孟翰以大地之气凝聚山河社稷之相，福德正气汇拢，功德神光普照。青皮葫芦幻化少司命神印，以造化生气和荀易呼应。

　　二人在长河两端运转神职。二人之下，有媒神凝聚姻缘红鸾之气，有财神凝集金宝财运之气，有文神凝聚文曲天华之气。

　　诸气色泽不一，以大少司命为主题，凝聚万福天运之气重归荀易身边，以赐福天官的力量转化为莹莹紫气。

　　“诸位，世界属于神灵。我大周遭逢邪神入侵，崩毁人道，此乃我福道之责也。”荀易举起如意：“此役唯我福道大昌！”


第0309章 定天命

　　金光万道，瑞紫千条，芙蓉山外云海升腾，内中徐徐展开一方世界。

　　诸福神在荀孟二人之侧俯视这座山。

　　芙蓉山在陇川郡旁边的某个郡中，因为城隍府邸事先打过招呼，一路上福神出行无人阻拦过问。

　　岚虹的神域在此郡中，笑对诸神解释：“传说芙蓉山乃天界花神醉酒之后打翻酒樽而成。故山如杯樽，有山泉灵水蜿蜒流淌。”

　　诸人看去，山似金杯，漫山遍野盛开木芙蓉。皎若水莲，艳似菡萏，花色数变，风姿艳丽。

　　“如今虽入秋时，但不到晚秋，芙蓉花居然开的这么灿烂？”

　　“传说花神降临之地，自有不同。”

　　诸神观望花海，宛如外出郊游一般，毫无担心之念。

　　荀易和孟翰赏花，指着芙蓉叹道：“可惜妹妹不在，不然她擅长花律之咒，在此地加持之下堪可与邪神一战。”

　　“算了吧，让她来，万一伤到一二，你又该舍不得。闲话莫说，我等开始编织命网。”

　　命网，取大周众生念力编织命运。

　　以荀易为首，手持如意轻轻一磕。

　　云端丝丝缕缕祥光蔓延，密密麻麻的天命之网封锁芙蓉山。

　　山中琴乐不绝，洪钟荡响，古香古色的殿宇中央，身着黛服的男子睁开眼：“这么快就到了？驾驭世界而来，他们有一位神主？”

　　手指微动，在胸前写下金色神文，一个“察”字。洞察预言之力散开，透过天机法网窥探那彼方世界的跟脚。

　　黄气在“察”字下方形成纸张，自觉浮现一行行文字。灵文如金龙银凤潦草乱舞，显出神主的身份。

　　蓦地，赤金色神火涌动，这张黄纸转眼化作灰烬。

　　“神力屏蔽，但并非是此人自身的神力屏蔽。是天光，他手中有天封诏书？”

　　身侧有涂抹粉黛的貌美女子轻笑：“就算他们有天封符诏在手又如何？区区一群没有战力的福神也妄想跟大人斗——”

　　没等女子说完，文襄君挥挥手，女子脸色煞白，随即化作一张薄纸。宣纸上画着一位和女子一模一样的美女。

　　火焰自动燃烧，美女图中依稀传来惨叫声，不久化作灰烬同黄纸一同消失。火光照亮四周，这座古香文运汇聚的殿堂四壁挂着无数画像，纷纷畏惧看着那位美女的下场。

　　他们这位神主性格不定，一言说错便是死亡的下场。

　　“你——出来。”襄大人伸手一指，左侧墙壁上一位青衣女子战战兢兢上前服侍。她们这些画中人都是襄大人以神力创造的精灵。因为缺少造化之气，灵魄依附襄大人，所以仅仅是其附属，连生灵都算不上。

　　跪坐在襄大人身边，襄大人伸手抚摸青衣美人的秀发：“青衣子，乌落水。虽然按照她的模样来书画，但只具其容而无其神。”

　　青衣女子心中忐忑，襄大人越发不满意。自己这些美人图仿照历代美人而来。但这些美人只有容貌，心性神韵根本没法比。

　　“花蕊，你过来。”再度召唤第三位美人，这位美人是按照近古时代芙蓉花神，花蕊夫人而来。同样只有样貌，根本没有花蕊夫人的傲骨。

　　“花蕊夫人作为芙蓉花神，如今在这芙蓉之山堪称你的主场，你去迎接一下他们。”文襄君送花蕊精灵前去祭炼芙蓉山本源，以地利优势针对诸神。

　　而诸神合计后，荀易突然高声问道：“诸君，是谁创造了天地？”

　　“是我等诸神。”孟翰率领诸神缓缓开口，天地间凝聚诸神之力，神光交错，万道归一。

　　“是谁创造了日月星辰？”

　　“是神明。”天光凝聚，慢慢在重天世界上浮现一颗颗明星。

　　“是谁孕育繁衍万物？”

　　“是神明。”造化之气滚滚而来，天地喜悦之情传入诸神心底。

　　……

　　“是谁为苍生谋取福祉？”

　　“是神明。”

　　“是谁维护九州主权？”

　　“是神明。”

　　天地汇聚滚滚洪流，众生愿力也空前凝聚在荀易的重天世界下。

　　高举如意，以如意凝聚神威做出最终宣告：“我们是神，天地之子，世界之主。我们创造世界，我们造就众生，我们为天地立法，为众生祈福！”

　　轰——功德树在世界中浮现，树冠照耀五色功德光辉，冲霄而起。

　　孟翰微微一笑，紧跟道：“我等秉承天命而来，正德无损。那邪恶的，终将散去。那腐朽的，不可存世。那罪孽的，必被诸神净化！”

　　同样，功德树亮出。两人皆行功德道，功德树有三重天境界，树影婆娑，花叶缤纷。两颗功德树纠缠一起，先天霞云汇融，功德金光汇聚，二人以天地眷顾、以众生愿力凝聚天命。

　　“我等承天而降，此战绝不会败。”二人同时宣言。

　　不是不可败，而是不会败。

　　从法则，从命运的层面，施展言灵之咒判定诸神的绝对胜利。

　　这是连烈武上帝这位战斗之主都敬畏的天命之力。他作为万武之主，先天立于不败之地。除却天帝能够凭借天地权限外不惧任何神灵。

　　但是——

　　如果福德上帝从一开始以大福运、大福德凝聚天命，利用“胜利”神职定下最终的战斗结果，就算是万胜的武神之主取得过程上的优势，亦没办法改变天命结局。或者天谴，或者水灾，或者火石，总之胜利属于福德上帝。

　　而这，是唯一战胜烈武上帝的法子。

　　天命流转，被二人慢慢推入天道，定下这一战的最终结局。

　　这就是福神之所以强大的根本。就算战斗力不如你，只要定下天命之局，在失败的时候指不定天上坠落陨石，大地爆发地震帮他们获取胜利。

　　“福神的祈愿之力。”文襄君见势不妙，果断拿出三支神笔的最后一支“独墨”。

　　“给我定！”锦绣文气书写天文，轻轻一点，将墨迹渗透入天地之间，困住荀易等人编织的天命。

　　荀易神色冷笑，孟翰面带不屑。

　　二人并非普通神灵，以功德道凝聚天命，此运数得天地加护，众生拥护，区区一位邪神妄想改命？

　　更别说除却二人之外，这天命汇聚大周众福神相助。换言之，大周地界的天地之法，众生之愿认定福神们胜利。

　　越反抗，只会让文襄君自身气运一步步被二人的功德光削去，最终在天命之下化作灰灰。

　　不多时，空中紫气涌现，墨意散开，锦绣文气崩溃，天命之光没入天道定下此战最终胜利结果。

　　这才是福神的战斗方式，比起武神更加玄妙，但更加省事。

　　荀易轻松一笑，对诸神道：“最终天命战果定下，但我等自身福祸未知，诸位且小心行事，宁可后退也不要折损自身性命。”

　　诸神点头应是。

　　目前诸位福神唯有荀易拥有重天世界，他自然是为首的统领。和孟翰用大司命和少司命神职搭档，两人张开虹桥携诸神降临芙蓉山。


第0310章 焚芙花

　　花开花落，芙蓉生艳。

　　在诸神准备走入芙蓉山时，无数芙蓉花飞舞花瓣，花海中婷婷站着一位女神。

　　“芙蓉花神”荀易诧异道。

　　他出身贵族，从小见惯奢华之物，十二花神对他而言并不见怪。象征十月的芙蓉花神，跟眼前这位女子样貌有五分相似。

　　“芙蓉花神，所以这些人想要借芙蓉花凝聚一尊花神地祇来对付我们？”

　　花神姗姗走出，站在花海之中笑吟吟望着诸神：“妾身乃芙蓉玉山，琼华芙海之神。不知诸位上神来这贫瘠之地有何指教？”

　　春情流露，惑神之力外放。

　　几位男神心中摇曳，岚虹不由冷哼，袖袍蕴阴阳红鸾之气一扫，将惑神术解开。“你们几个注意点，看看两位司命大神都没事！”

　　荀易和孟翰背靠功德树，上方缕缕祥光瑞气垂下。

　　荀易沉吟：“她借助花海制造神域，不逊色一般三重天的神灵。而且地利优势对我们不利。”

　　孟翰见状，笑道：“三重毛神，这等伎俩，怕她作甚？”说罢，孟翰祭起背后功德树。

　　双树展枝，孟翰伸手一指：“天陨。”

　　晴空中忽然天色昏暗，风雷大作，云气浓郁，一颗颗陨石伴火光坠下。

　　文襄君眼皮子猛跳，他当然看得出来，这些陨石并非单纯以孟翰的神力召唤。而是天地自发运转，本来大周在未来三月内就会有一场流星雨。

　　如今孟翰以功德树祈愿，从流星雨中分出部分流星陨石砸在芙蓉山。

　　轰隆——

　　花海狼藉，烈焰四起，芙蓉神花容失色，连忙逃避。

　　“气运逆天啊！”文襄君无奈，最讨厌福神的战斗方式。天地同合力，半点不由人，完全是无解。

　　但这还没完，孟翰随后一指大地，脚一跺，大地传来隆隆响动。

　　“震山撼地。”

　　大地地脉被孟翰强行割裂，芙蓉山地界的地面和周边断开，将芙蓉山彻底孤立，在陨石烈火中一一崩溃。

　　“跟具备天命的福神对抗各种憋屈。”天降陨石，地发山震，指不定还有各种灾害在等着。

　　芙蓉花神见势不妙，想要逃窜离去。

　　“哪里走！”杨轩祭起焚天伏魔锏对下一扔。双龙在火海中升腾，当即将芙蓉女抓住。

　　“妾身被邪神要挟，还请大神饶命。”女子在火光中乞饶，见者不由心生怜悯。

　　可杨轩面色不眨，这杀星若真是惜花之人，也不会被自家老爹扔入凡间。双手一拍，龙吟大震，天火闪烁红光，花神打回原形。烈火中画卷飘荡，最终一点痕迹也无。

　　除却花神之外，芙蓉花海中各种花妖精灵哭喊逃窜。

　　荀易见罢，皱起眉头：“杨轩，你先收火，这些花精到底无辜。”

　　“区区一群精灵，无缘无故救她们干嘛？”杨轩不耐，显然不肯收手。“万一有敌人奸细怎么办？”

　　按照他的意思，将整个花海炼化，不怕文襄君不出来，也不担心被人暗算。

　　荀易没吭声，只拿眼睛盯着他。

　　受不了那种澄澈的眼神，杨轩只好将伏魔锏一甩，花海之中所有精灵连同本命灵花连根拔起：“给你了！”

　　荀易手掌一托：“枯木逢春。”那些枯枝炭木被荀易神力覆盖，重新吐叶开花，花精们恢复精神，连忙对荀易行礼。

　　“多谢大神相救。”诸精灵跪拜，一个个面送秋波，愿服侍荀易左右。

　　荀易没说话，将手心翻下，功德神光狠狠一扫，这些花精中有小半被金光逼退。

　　“啊——”花精们身上冒出黑气。更有甚者，体内涌现一股股锦绣文气。

　　“烈融。”荀易冷声喝道。

　　身边红甲少年不老实在扭动，一听荀易吩咐，马上应声：“好嘞！”转动手中离火伏龙圈，焰光吞吐，焚天炙地，那几个花精被烈融直接打死。

　　“切——”文襄君见手段被荀易看破，思考下一招。

　　荀易有意无意看向山中宫殿：“本神不欲杀无辜之人，但有罪之人岂能放过？”伸手一抓，这些死去花精的命运被他一一观照。除却文襄君幻化的几个精灵外，其他冒出黑气的花精曾用采补之术引诱路过行人。艳花之下白骨累累，故而被功德神光击退。

　　剩下五十位花精心中忐忑，功德神光反复观照后将她们送入荀易的世界。

　　“我这世界空荡，正需尔等点缀一番。”

　　收下芙蓉花妖，荀易手持如意对山中一指：“阁下，开场已过，难道你还不出手？”

　　神主之贵在于世界，在荀易张开的世界面前，文襄君也只能升起自己的世界。

　　四重天地张开，以画卷贯通江山，顷刻间扑灭大火，世界稳稳坐落于山麓中。

　　重天世界是神主们的特权。世界和山岳融合，所有属神领域都在这方世界，也就是山岳之上。一个山头站着一位神灵，旌旗招展，擂鼓冲天。

　　文襄君距离天神只差一步，他的世界内成法则，勉强隔绝外界的命运法则，支撑一片独立世界。换言之，在这方世界内，荀易二人定下的胜利天命很难影响到他。这就是文襄君不逃走，反而继续作对的缘由。

　　杀了这些福神，虽折损运数，但未来大周命网在手，可一举登临天神业位。

　　“荀易，你留守。我下去进行命网渗透。”孟翰打过招呼，第一个冲入芙蓉山。接着，杨轩等人纷纷降临，只剩荀易和三位属神。

　　两颗功德树分开，但功德神光合在一起，孟翰进入世界的那一刻原本被世界之力碾压。但背后功德树和外面的荀易共鸣，反而将天道之力渗透进来，进一步影响这个世界的法则。

　　“与异界‘天运万物’不同，我界是天地一体，阴阳乾坤育化万物。”荀易身下浮现宝座，坐在神座上观望文襄君的世界。

　　如意一点，随心而动，面前升起一幅幅山中景象。

　　“文襄君跟我皆是此界之神，我二人的世界观就算再有差异，总脱不开阴阳五行法天地相之理。”

　　如意神器青光一闪，象征荀易的泰苍星光汇聚木灵之力照入彼界。

　　“遂古之初，谁传道之？”脑中不自觉浮现当初黄熙送给他的那份传承。天地乾坤网罗胸中，荀易伸手一波，时光法则顺着神力投入芙蓉山。

　　“天地蒙开，何人辟之？冥昭瞢暗，谁能极之？阴阳三合，何人化之？天罗九重，谁度量之？地定九州，何人演之？日月曜世，谁升降之？列星璀璨，何人诞之？”

　　一尊尊神像在荀易脑海诞生，鸿蒙初开，阴阳育化，天定九重，地划九州，日月升降，群星列宿。这一切都是神灵创造法则。

　　“惟兹祀主，昊天是尊。地生元祇，威成人德。”明眸闪亮，荀易重新吟唱言灵，将天命之光照入文襄界，重新定下胜利之局。


第0311章 龙点睛

　　邪灵殿有三位大尊，为首的那位神秘殿主拥有天神境界。二殿主邪财神和三殿主文襄君具备四重天的神主之力。但因为神主特性，勉强可跟天神一搏。

　　而且，文襄君吞噬文心凝聚神性，他的世界中蕴含无数文人墨客的智慧理念，世界之完善已经达到小千世界的巅峰。

　　再进一步，即可将世界蜕变为天神级别的大世界。

　　孟翰等人进来后，只见文襄世界中山河罗列，上有天穹之界供养诸神，下有幽冥之界居住鬼神。

　　这方重天世界本身就是一个三界！

　　世界中有数个王国，当孟翰等人进来后密密麻麻的军队瞬间冲来。

　　“不是假的，是真人。”孟翰看罢，打消利用禁神领域的念头。

　　其他人借助荀易的力量适应法则，更察觉天空东方那颗青色星辰对他们的庇护。通过星辰，天道之力渗透，源源不断影响文襄君的力量。

　　“大司命的神力好强！”罗酩惊讶道：“他竟然能够在其他神主的世界强行扭转出一片自己的神域？”

　　“毕竟经过地母宫一行，我们对法则的领悟提升一大截。”孟翰闭上眼，再度睁开时一片黄光从脚下蔓延。强行从文襄君的世界截取大地法则。

　　“这都是什么人啊！”文襄君震惊了。荀易作为神主，以世界碰撞的方式凝聚一方神域道说得过去。但是孟翰是什么人？区区一个三重天的福神，竟然在他的世界保持大地不败金身？

　　明黄色神轮在孟翰脑后转动，一片先天神宫若隐若现。

　　韦少翼和岚虹都经历过地母宫一战，他们清楚孟翰身后的神宫是什么。那是地藏魔神的先天神宫。若非孟翰神力浅薄，只需祭起神宫就可灭杀文襄君。

　　军队将众神围住，可诸神一个个神色镇定，就连进来的申威、柳子明等人也毫无慌乱之色。

　　孟翰一跺脚，大地领域的法则变化：“我的领域，敌人不可站立。”

　　一句话，大地法则变化，对孟翰举起刀刃的士兵统统跌倒。在大地重力的控制下趴在地上挣扎不已。

　　孟翰又用另一颗功德树在里面和荀易呼应。双树交织，功德神光化作虹桥，在这里诸神并未被文襄君的世界之力压制。

　　“诸位，选择自己的对手吧！”孟翰站在原地，源源不断接收荀易的力量。一内一外进行沟通，诸神见状纷纷挑选自己的敌人。

　　“跟地母神域一比，这个世界好弱。”岚虹独自走入世界，审视着这方天地。

　　连地母神宫中的一颗星辰都比不上。文襄君的重天世界在地母宫，仅仅相当于一颗沙砾世界。

　　一群武士围上来，岚虹玉手一挥，红鸾之气交合，诸人内火丛生，在岚虹笑容间纷纷倒地。

　　罗酩同样被武士包围，拿出一枚铜钱轻轻一抛：“乾坤颠倒！”

　　金光一闪，施展空间神术将这些武士扔到芙蓉山高空。

　　“高空并非普通人能够生存的环境，武者肉体凡胎没办法在高空中呼吸。”罗酩冷漠抬头，那些武者在空中活活憋死。就算有几人侥幸活下来，随着高空坠落，当他们坠落大地时会因为冲击力摔成肉泥。

　　另一位神灵走入王国，一群煞气环绕的战士冲杀过来。挥挥手，轻声道：“五行分离。”神性一闪，构造天地万物的五行元气分解，人体随之崩溃，身边出现形形色色的元气。

　　这就是神和凡的区别。凡人动武，而神灵动法。

　　哪怕面对一个完整的世界，百万凡人大军对几位神灵而言几乎没有用。

　　御木女神因为张清文这件事对文襄君怀恨，闯入文襄君的凡人领域。神性闪耀，世界中空气成分变化，根本不需再度动手，凡人昏睡在地，丧失战斗力。

　　雪姨和申威相互对视，申威苦笑：“这些神灵够强势的。”

　　在神主世界中进行法则更易，真不怕激怒这位存在？

　　“少爷和孟家少爷用功德树勾连，神主世界的最强功能被削去，关键在于诸神之间的战斗。”

　　凡人难以取胜，文襄君见状，也不用这些凡人消耗对方的战斗力，而是命座下邪神们动手。

　　邪灵三尊之下有无数邪灵属神，或从天地间孕育，或从众生恶念中诞生，再不然从魔渊孵化而出。

　　这些邪神加入三大殿主麾下，其中文襄君和邪财神平分秋色，各自占据邪灵殿的两成战力。

　　密密麻麻的邪神呼啸而出，岚虹等人神色一紧，小心戒备。

　　“都给我下来！”孟翰再度张开大地神域，重力十倍增幅，将所有邪神纳入领域。

　　“你们自己挑对手！”孟翰以功德树支撑神力，摄取荀易送进来的神力转化为自己的力量支撑神域。

　　文襄君见状，除却邪神们外，又主动用神笔“独墨”进行点睛。

　　大地之上描绘着各种精美的神龙图案。有的画在山岩，有的画在平地，有的在河堤，有的在树干。或飞或盘，或舞或起，有蟠龙、螭龙，有应龙、蛟龙，但所有神龙有一个共同特点，那就是没有眼睛。

　　“画龙点睛！去吧，千龙之卫。”文襄君甩动文气，一滴滴墨汁飞入龙图的眼眶，一条条神龙从画中飞舞，对孟翰和诸神杀去。

　　这就是文襄君在世界中准备的守护者，一千条神龙投影。

　　“孟晨、烈融，你们俩去帮忙。”荀易神色变幻，马上吩咐身边二人进入世界辅助诸神。

　　孟晨本身是龙神，天龙的龙威克制神龙。而烈融有杀龙之力，同样克制龙族。

　　孟翰见二人进来，穿上弓神之铠，拿出弓箭：“岚虹，你们对付其他邪神，这些神龙交给我！”

　　大地领域一收，将一千条神龙拘束在领域中。

　　对天射箭，天空中飞石坠落，群山压顶，孟翰身上的地母之力逐渐觉醒：“别忘了，龙蛇可一向是地神的眷属！”

　　孟晨和烈融赶来。

　　孟晨化作青龙在天空翱翔，一条条靠近的神龙被他强行撕裂。而烈融手中伏龙圈张开，一圈圈金环在空中圈住神龙。每当圈住一条神龙，神龙在低声哀鸣后就会被烈火吞噬。

　　少年笑嘻嘻在空中玩耍，从群龙之间穿梭，背后火焰冲天，白光闪耀，神龙残骸坠落，又化作火海焚烧世界。

　　文襄君拂袖操控天雨灭火，见孟翰三人屠龙，暗中咋舌，接着看向世界之外静静坐着的荀易。

　　荀易托着下巴，另一只手在身边五柄神钟上来回敲击，不断有神咒涌入世界，为诸神进行加护。不少险象迭生的局面被荀易设法化解，被邪神打伤的诸神完好无损继续战斗。

　　“这位神主虽然年纪不大，但自身实力和属神都属上佳。”

　　文襄君又从宫殿拿出事先准备的神兽图谱，轻轻一点，将所有神兽异兽激活。大地之上涌现上千神兽继续围住诸神。

　　文襄君作为文神，他可以自豪拍着胸脯说：如果比力量，他连岚虹这个女福神都比不过。

　　但是，文神“书画造物，言灵斥神”的手段最难应对，他只需坐在家里提笔书画，就可对外遥控攻击。

　　而且，他正在宫殿内准备一个特殊神术。“如果这个神术激发——哼！你们所有人都要死！”


第0312章 诸神战

　　“这家伙有底牌？”荀易在世界之外观看，隐约觉得不对劲，敲击着神座扶手，苦苦思索。

　　“按他这种打法，进行世界元力储备的对耗。诚然，我比不上文襄界的元力雄厚，但是我背靠天庭可以不断补充，持久战虽然对我们不利，但如果挺过去得到天庭的补充，反而是他更不利。”

　　天庭为锻炼后辈，默许低等级的邪神存在。但如果这场战斗动静太大，天庭未必不会过问。

　　“他在准备什么？”荀易伸出手，功德树一根枝条垂下，金灿灿的功德花飘入手中：“禳灾解厄。”

　　这个神通可以趋吉避凶，消弭灾厄。

　　在荀易的推算下，模模糊糊感觉到世界内部正在孕育一个大杀招。

　　“经郎，你怎么看？”荀易询问旁边男子。

　　经郎对异界战争很有经验，但是对文神这种自己人，几乎没打过。

　　想了想，经郎道：“在异界战场上和彼方智慧神交手，那些智慧神经常利用地利或者命运法则进行干涉。而我们的文神在对付他们时，会利用相应的文道神术。”

　　如果将福神和异界对比，那就相当于命运神。文神对命运神的办法可以同样对付福神。

　　“比如浩然正气诀、天地大同式、乾坤判命书、山河社稷图之类的招数。不过这些招数必须拥有四重文心或者五重文心才能施展。”

　　听到这些文道绝顶招数，荀易心中一突。闭上眼，再度睁开时双眼闪耀白光，宙光如意在头顶浮起，神秘的时光之河蜿蜒流淌，他的目光从现在延伸至未来。

　　时间法则一直以来跟预言有莫大渊源。时之王和智慧主被视作异界两大智囊。

　　眼中浮现一个个未来片段，极天大圣钟轻轻响荡，让荀易境界提升至跟文襄君媲美的程度，看到文襄君在不久之后未来举动。

　　手捧一卷五色光辉凝聚的丹书，文襄君轻轻一震，诸神神名被丹书记录，强行操控诸神命运。将所有神灵打入文襄界，被文襄君的因果笼罩，再难离去。

　　“乾坤判命书。”荀易喃喃自语。

　　经郎大惊：“主神，他要用判命书来操控诸神命运。”

　　“诸神命运岂是那么容易操控的？”荀易神色凝重，手持极天大圣钟晃动，一层层波纹荡开，对世界中的孟翰传递消息。

　　孟翰走在大地之上，略略修改大地重力。先将敌人们甩上天，然后重力翻倍涨幅扔回大地，一团团血花在身边炸开。

　　就算邪神也难以对他造成伤害。

　　“这就是腾蛇七宿的力量？”孟翰在地母宫参悟腾蛇七宿，目前他的星辰已经凝聚七宿之末的“离水豺”。先天大地玄气汇聚在地德星，提升地德星品质，逐渐走向和地母神接近的道路。

　　但是跟十二地母又有不同，他的道路行走大地之德，取厚土载物，恩惠万物之理。

　　听到荀易传信，孟翰心中一凛，下意识摸着身上的“禁神牌”。那是采薇帮他凝练的杀招，只要接近文襄君就可利用禁神牌封印二人的神力。但因为禁神牌利用地母神性制作，所以孟翰不会受到任何影响。

　　“应该还不用这招，慢慢来。”孟翰加快速度，放任几个邪神离去，孤身一人向中央宫殿闯去。

　　可随着他脚步，文襄君文心动摇，马上拿出一本诗书，将上面各种诗词凝聚精灵扔向孟翰。

　　他的天人感应本能察觉孟翰身上有一件东西能够威胁他。所以不敢以真身行动。

　　“这家伙闯过来，莫非准备跟我近战？”文襄君身子一晃，背后浮现山河画卷，八百文士走出，一个个在山中布防。

　　而其他神灵各自对战邪神，胜负不一。

　　韦少翼身边有四只蝙蝠模样的邪神。四神围住韦少翼，韦少翼一对四面色不改：“吞噬他人福运而诞生的蝙蝠邪神？”

　　带上拳套，韦少翼在拳套上贴上一道“五福咒”，然后一拳迎击：“十字闪光。”

　　金色十字飞击，四神身上浮现十字印记，同时爆炸。五福咒化作五只蝙蝠精将同源的邪神们吞噬。

　　御木女神手持木杖面对三位邪神。

　　三位邪神桀笑不止：“一个成天编织姻缘的女神，也敢对我们三兄弟动手？”

　　御木女神欠身一笑，背后神木伫立。风姿挺拔的楸树飘落无数淡红色绒花。

　　“诚然，比起诸位邪神战斗经验丰富，妾身几乎没有什么打斗经验。不过……”花卉中飘荡大地之力，一尊强大的天神虚影在她背后若隐若现。那是她曾经的主神所赐予庇护。一位天神的加持。

　　“石化吧！”女神态度冷漠，三位邪神连同背后山水统统被御木女神石化。

　　施展这一招后，御木女神身子摇晃：“这一招消耗法力好多。”目前法力只剩五成。

　　可耳畔忽然响起钟声，轻轻一荡，星光和生气在体内涌动，法力重新填满。

　　“大司命？”抬头看着星辰，八角垂芒的泰苍星高挂天际，为诸神进行加护的同时和世界交融，两界彼此纠缠，荀易正在设法掠夺文襄界的本源。

　　罗酩对战一位狐狸模样的邪神，那狐狸精通幻术，周边一群男男女女野媾。罗酩见了马上对荀易传讯：“这位邪神跟姻、媒有关，大司命，换人。”

　　术业有专攻，罗酩可以对付穷神、财神，但对这种姻缘诞生的邪念之神毫无办法。选择神域对应的神灵进行破解和诛杀，这是荀易在一开始就定下的策略。

　　世界之外，大司命为诸神遥控指挥，目光落在岚虹处。

　　岚虹碰到的这位女神身具九乳，不断喷洒毒汁，周边还有一群鬼婴哭嚎，黑雾弥漫。

　　岚虹翩翩起舞，避开女神的毒汁攻击，但受不得那些鬼婴哭嚎之声，退在一旁：“这是送子神？”

　　送子神，丰产一系的神灵，跟姻缘神一样一般都是女性神，而且关系极为接近。很多时候，女性福神会将姻缘和丰产连同家庭保护的神职放在一起。

　　岚虹目前正准备凝聚跟子嗣有关的神职，所以察觉到这位送子母神的力量。

　　“岚虹，你退后，你帮罗酩对付他那边的邪神。”荀易孤身坐在神座上，翘着二郎腿观看战局，远程遥控战局。

　　“可是她……”

　　“放心，我来。”荀易脑后景星放光，泰苍星光凝聚一缕化身降临世界内部。


第0313章 正气歌

　　白衣儒衫，墨意纵横，人畜无害的少年手持书籍走入文襄界。他手中之书是弘圣之书投影，可跟弘圣之书沟通。文襄界汇聚文气，对文道之人在克制的同时，同样有加成。

　　站在送子母神面前，少年忽然笑了：“原来如此。”手中天书自动将这位邪神的信息传递。

　　“送子母神，三重天巅峰神力，邪灵殿排名第七位的邪神。疑为邪神殿七福神计划一环。杀之，战功翻倍。”

　　邪灵殿三大殿主的神职，再外加其他几个强力邪神如送子母神等，很容易让人想到他们的目的。这是对应天界七大福神帝君凝聚七种神职。

　　送子母神对应少司命，关系重大，所以在天庭的战功评估中有翻倍奖励。

　　墨色经纶气在身边涌动，文气开慧明智，荀易以文气明悟此神根源。

　　求子嗣繁衍是凡人本能，但是正神们的命定有其规律，并不是任由凡人祈愿而随意赠送子嗣。所以很多时候，迷信左道的妇人们使用旁门手段产子。无形之间，诞生诸多邪念神灵。

　　这位送子母神从凡间收容早夭的婴儿魂魄，然后在信徒求取孩儿时将婴儿魂魄打入他们体内。

　　等几年之后再将魂魄抽取，把那些孩儿重新害死。一方面通过自己的婴儿鬼仆赚取这一世的灵魂胎衣用来练法，另一方面可以源源不断借助手中婴儿引诱更多人祭祀。

　　这种黑色手段被视为歪门邪道。但这种力量积累，让她成为仅次于文襄君的强大神灵。

　　送子母神见荀易这个书生化身降临，面带轻蔑之色。立刻招呼鬼婴冲上去。

　　荀易马上拿定昌笔书写：“天地有正气，杂然赋流形。”

　　正气歌开篇第一句写下，顿时文襄界涌动玄气，缕缕白光凝聚诗歌之上，那些鬼婴一声惨叫，纷纷退散，回到母神身边。

　　送子母神面带讶色，只见荀易不断书写《正气歌》接下来的篇章。《正气歌》本身凝聚浩然正气，是文道克制邪魔的无上手法。

　　“你们上！”送子母神大声下令，周边冒出无数邪魔，更有武者和魔兽在其中若隐若现。

　　荀易仅仅是化身，携带浅薄的文道修为，恐怕不能对抗这些人。

　　“满江枪法，潇潇雨。”空中寒芒疾雨打落，荀易身边的邪魔统统被镇魔枪击退。

　　申威身形矫健，如黑豹般从远处山岳蹿至荀易跟前：“你怎么跑来了？”

　　“一个化身而已。”荀易一边说，手中笔杆不停：“下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”

　　浩然之气震动，凝聚于诗词中，产生一股强大的正气力量克制邪魔。同时，荀易从诗词中领悟文心妙用。

　　浩然之气，千古长存，这是文道的最高境界，名留青史，千古不朽。但这浩然之气从哪里来，自然从山河天地中来，所以第四境界“江山如画”，就是用五色锦绣之气演绎壮丽山河。

　　而造化山河，又需要博古通今，明史而鉴今。这就是第三境界“春秋刀笔”。悟春秋，意如刀，笔杆杀人。

　　但领悟古今之理，需要培养海量知识，“胸中经纶满腹”“出口锦绣成章”。这就是第二境界墨意经纶，文气如墨，挥斥方遒。

　　而最初丹心明湖，则要凝聚文气，明了自身文心之本。

　　层层递进，文气又白转黑，再添青黄二色，转化乾坤五色，最终成就浩然正气，千古长存。

　　荀易以神笔写下这首古诗，又用极天大圣钟加持。原本通篇纯墨之色的古诗中闪耀青黄二色。贯通春秋，截取文襄君的历史长河。

　　送子母神和申威侧目，母神大叫：“你们还愣着做什么？真让他们一个书生和一个武者对抗我们所有人？”

　　邪神们见状，纷纷操控法则攻击。

　　“少爷！”雪姨化作天狐之身，背后七尾贯通天地，升起独属于她的领域。而柳子明和沈元初同样过来，连同申威保护荀易施展《正气歌》。

　　申威具备战魂，舞动镇魔枪冲上入邪神之列。镇魔枪镇压邪魔之气，将他一身血气战罡凝聚为铠甲，施展“满江枪法”穿梭于诸神之间。

　　“是人族武穆的满江枪？”柳子明同样擅长枪法，看了一眼，面带了然之色。

　　满江枪法分为五招潇潇雨、路云月、踏贺兰、挽山河、朝天阙，可群攻可单挑，可防御可破敌，更可参悟最后一招发挥天神之力。

　　“此人不可以平凡武者来对待。”柳子明心中警惕，申威的枪法都快凝聚神性了。

　　不能让他专美于前，我栖族枪法岂逊色于他？

　　于是，柳子明显化人身蛇尾之态，同样杀入邪神之中。虽是灵修，但凭借自身天帝血统反而力压一群邪神。

　　沈元初看罢，掏出自己炼制的各种法宝扔到四周，又呼风唤雨操控天气泼洒毒水。因为自己一方有荀易的神术庇护，不惧这些酸雨毒水。只见武者们不断惨叫，异兽在毒水中化作脓血。

　　雪姨上体天心鲜少杀人，见沈元初手段狠辣，不由皱眉。但她知道轻重，守护在荀易身边，等待荀易完成《正气歌》。

　　“悠悠我心悲，苍天曷有极……”荀易笔走龙蛇，一气呵成。顿时四色文气中爆发第五种赤色。

　　白、黑、青、黄、赤五色相连，送子母神脸色大变：“五色锦绣？”虽然荀易这篇诗词虚而不实，境界不到，但表面凝聚五色之气，在核心接引浩然正气，若真对她下手岂能讨好？

　　五色锦绣之气蔓延，光辉从正气歌横扫四方。

　　申威吹了声口哨，跳回荀易身侧。

　　浩然正气横扫全场，满天星光化作流光轰击。

　　“孩儿们，还不速速保护老母？”送子母神一声尖叫，五百鬼婴哇哇大哭扑向她身边，在她体表凝聚一套铠甲。

　　正气歌对鬼婴甲，那浩然天地之间的正气轻而易举破开铠甲。鬼婴哀嚎打滚，被浩然正气杀死，铠甲不断破碎，又被送子母神重新复原。

　　体内黑烟滚滚，送子母神全然不在意这些鬼婴死活，一步步走出正气歌的领域。

　　“在这种浩然正气之下，就算邪神也难以存活吧？”光辉顷刻即逝，沈元初睁开眼扫视，突然看到边缘毫发无损的送子母神。

　　“怎么可能，这种正气歌最克邪神，她居然毫发无损？”好歹也要破损一下铠甲作为表示吧？

　　“少爷，不对劲。”雪姨微微皱眉，似乎察觉什么，打量送子母神的铠甲，对荀易提醒：“是先天灵光。”

　　柳子明睁开神眼，铠甲白色灵光闪耀，铠甲上再度浮现无数婴儿鬼脸。每一道鬼脸对应一道先天不灭灵光。

　　这先天不灭灵光是精神之源，苍生之本。

　　柳子明见了揉着脑门：“少爷，别打了。生灵之铠，亵渎真灵，我们打不破。”


第0314章 岐母神

　　生灵之铠是天庭的禁忌。

　　按照天庭对死亡的定义。打碎灵魂胎衣并无大罪，只相当于杀人一世。灵魂胎衣可以重新制作，象征生灵本质的那一道先天灵光可以再度转世。

　　一个形象的比喻，一个人在旅途中不断换衣服，仅仅撕碎一件衣服，重新做就好。

　　但如果磨灭一道先天灵光，就意味这个生灵彻底死亡，连转世机会都没。这是天庭大忌，更别说用生灵之光炼制铠甲。

　　荀易神色严肃，作为福德之神，他本能厌恶这种邪门手段：“邪神终归是邪神，亵渎真灵，此罪便是打入黄泉之地也不可宽恕！”

　　“咯咯……咯咯……”送子母神狂笑：“这位正神阁下，老娘是邪神，管你什么天庭戒律。老娘用五百真灵炼制铠甲，有本事你咬我呀！”

　　送子母神洋洋得意，在这种真灵之铠的保护下，什么正气歌，什么功德光，统统无效。因为打破生灵之铠就意味着杀人。

　　送子母神的送子之术，本意是地府派先天灵光入驻胎衣之前，用鬼婴穿上灵魂胎衣，装作新生儿的模样替代灵光。然后设法使其早夭，这一世凝聚的胎衣自然而然被鬼婴夺走。借助胎衣上的精神力，送子母神才能快速修炼，即将成为邪神殿第四位殿主。

　　“老娘用五百灵光凝聚铠甲护体，有本事你将这五百真灵灭杀？”送子母神面带得色。软的怕硬的，她知道天庭重视生灵之本，天庭治下的福神绝对不会毁灭先天灵光，所以用灵光制作铠甲，就可立于不败之地。

　　不是不能毁灭，荀易以时光之力可以轻而易举杀死这些先天灵光，但是覆灭之后呢？这就相当于荀易平白无故杀死五百人。并且断送这五百生灵往后十世、百世乃至千世的命运。

　　在天道的记录中，这种罪过至少削去荀易万数功德。

　　“少爷，别乱来。”见送子母神挑衅，雪姨连忙道：“你的功德道千万不可为此而败坏根基。”荀易难得功德神光纯净，手底下不曾杀生，天道苍生眷顾，福德汇聚在身。为区区一位送子母神而折损自己气数，不值当。

　　“要不我来。镇魔枪毕竟是高位神器，足以破开生灵之铠。”申威自报奋勇。

　　荀易摇头：“你打碎五百道真灵，地府必然狠狠记上一笔，下一世你还活不活了？”

　　打碎一道真灵所结下的恶业，比杀一百人还要多。

　　化身站在送子母神对面，目光抬头望着泰苍星。泰苍星位处苍龙尾宿，在这片星宿中除却泰苍星外还有其他各种星辰。先天大星都具备数十颗。

　　盯着象征苍龙之尾的九颗亮星。忽然，荀易展颜一笑，坦言说：“的确，阁下有灵光之铠护身，我没办法杀你。”

　　“但我没办法，不代表其他人不行。岐母，请您降临吧。”荀易话音一落，天穹泰苍星对那九颗闪耀星辰射出光辉。

　　尾宿九星，象征九位大神和他们的母亲。

　　四象二十八星宿并非一气呵成，而是伴随一位位天帝登临，按照他们的挪移星宫而逐渐出现在星空。

　　苍龙七宿星象在岁月中不断变更。

　　荀易目前本命星在尾宿，他察觉到尾宿之中的九颗先天星辰来历不凡。

　　此九星一母同胞，他们的母亲是一尊先天大神——九子魔母。

　　这位魔母由魔入道，是一位司掌子嗣的神灵，属于少司命座下，但游历体系之外，听调不听宣。

　　荀易借助尾宿九星引动天力，九星在虚空化作九个孩儿同时对天伸出双臂，从冥冥中降临一尊女神。

　　岐母乃夏朝时人，隐世多年。她一袭黑纱，身上缠着九个儿子。脚下莲花遍开，神光万道。紫虚玄灵，妙法洞冥，但周边先天紫气中缠绕一股难以消解的黑色魔气。虽有无边功德镇压，但终究没办法根除。

　　女岐无合，夫焉取九子？

　　荀易默默低下头，不敢直视这位神女的目光。

　　传说，岐母并无丈夫，感天而生九子。后来众生信仰膜拜，成为司掌子嗣的神。但因为跟少司命主神关系不睦，自己建立一方宇宙雏形，带儿子们居住。

　　无量光辉落下，整个文襄界撼动。神女降临后目光冷冷一扫，看到对面那位送子母神。

　　“遭了。”送子母神面如土色，如同碰到天敌一般马上闪人。

　　“有意思，同行吗？”岐母伸手一捞，送子母神被神力束缚，挣扎中慢慢飞到岐母身边。

　　望着送子母神以及她身上的灵光铠甲，岐母扭头看向荀易。

　　荀易讪讪一笑，不敢发话。

　　曾经岐母神堕，也利用凡间生灵制作灵光之铠，后来被福德上帝点化，重归正神之列。如今送子母神此情此景，可不就是曾经的她？

　　“昔日我犯下大错，不忍后人亦如此般。”伸手一点，送子母神身上的灵光铠甲砰地一声散开，化作五百道光辉飘落岐母脚下莲中。

　　五百金莲绽放，托着五百个白白胖胖的大婴儿对岐母顶礼膜拜。九子魔母拂袖一收，将婴儿们统统收走。送子母神也被岐母打落神职，化作女童收入座下。

　　象征“子嗣”神职的黑水晶跌落在荀易脚下。

　　荀易眼疾手快将神职收走，然后对岐母道谢：“多谢岐母大神相助。”

　　“万神一体，拨乱反正乃我辈之职。”岐母收走送子母神，何尝不是想到昔年福德上帝点化自己之故？

　　“此女犯下大错，一如曾经的我。如今入我门下赎罪悔悟，这送子神职便予你了。”九子魔母浑身散发母爱光辉，慈眉善目看着荀易。

　　已经这么大了吗，上次见他，还不过是一个被人随意揉捏的婴儿死灵。没想到一眨眼的功夫，就已经快长大成人。

　　岐母突然伸出摸着荀易脑袋：“你好自为之，别辜负你家老祖宗的一番心血。”

　　从岐母身上，荀易能感觉到一股母爱的力量。但岐母对自己的这种关爱颇有几分摸不着头脑。自己认识她吗？

　　正要询问，岐母化九色霞光离开。

　　“差点以为她要亲自出手。”文襄君心中忐忑。作为邪神最怕的是什么？最怕那些天庭大神一个没事干来找麻烦。

　　邪神一个个穷凶极恶，歇斯底里，很多时候都是因担惊受怕而逼出来的。邪神的目标只有一个，前往魔渊蜕变为大魔神，借此避开天庭的威胁。

　　岐母回天之前，目光有意无意瞥向文襄君，仅仅这一眼就让文襄君神力冻结，魂魄重创。当他恢复过来时，孟翰已经来到宫殿门口。

　　“好快！”文襄君赶忙拿出丹书。

　　红色天书上有“乾坤”二字。此乃判命之书，操纵世界命运。

　　“开始吧！”见孟翰咄咄逼人，文襄君也亮出自己的底牌。

　　丹书一页页翻动，将孟翰、荀易、岚虹、罗酩等所有神灵的命运书写。

　　“独墨”神笔狠狠一点，五色光辉在丹书上炸开，浩荡玄奥的命运之力冲向诸神。


第0315章 判命书

　　“荀易，轮回十世畜生道。”

　　“韦少翼、岚虹共结连理。”

　　“孟翰身化山河，陨。”

　　……

　　一位位神灵的命运被文襄君改写，三界动荡，三轮转动，交织无数命运线纠缠诸神。

　　红黄蓝三色天轮闪耀，在这股力量下诸神记忆慢慢消退。

　　“我是谁？”

　　“这是哪里？”

　　诸神脑中一片空白，接着浮现文襄君安插的全新记忆。作为文襄界土著生灵所行走的一生。如今在大敌当前，文襄君鼓动他们对外面的荀易本体举起刀兵。

　　荀易在世界之中的化身同样被文襄君操控。但他早有预料，坐看化身在轮回之中化作兔、狐、鹤、蚯等动物。

　　本体和经郎站在世界之外，看到诸神记忆篡改，荀易感慨道：“思想是记忆的奴仆，随记忆变化而改变。”

　　“文神力量在于开启智慧，明了真理。和异神中的智慧神仿佛，精通记忆法术。”荀易身边五柄神钟浮起。

　　极天大圣钟、宝天青华钟、景天幽元钟、幻天青冥钟以及龙歌创造的蟠龙金钟，五钟同时敲响。

　　巨大声响震动长空山河，撼动诸神神魂。

　　“孟翰，开始！”

　　功德树流淌金屑般的时光之河，整个大周的命网从时光之河流入文襄界。

　　孟翰身子一震，强行从文襄君的命定之中逃离，头顶宝葫芦喷出造化之气，一条生命长河蜿蜒缠绕，从他的功德树和荀易的时光之河合流。

　　“弘圣之书。”

　　“地纪之书。”

　　二人不约而同在身前张开书籍。

　　红光和黄光交织，弘圣之书记录诸神信息，而地纪之书则以大地的角度承载万物行动。

　　两者将信息汇聚，帮诸神恢复记忆。

　　岚虹身子一晃，文襄君设定的那些记忆立刻被真正的记忆覆盖。

　　看了一眼身上虚假的红线，喜神娘娘恼羞成怒：“以往都是自己对旁人定姻缘，哪里轮到别人给自己下咒？”

　　手中红线凝聚绣球，狠狠对文襄君打去。

　　韦少翼精神恍惚，被荀易二人恢复记忆，直接冲向走出宫殿的文襄君，试图近战杀敌。

　　罗酩扔出金元宝，御木女神扫动木杖，一位位神灵围攻。文襄君面色不改，手持乾坤判命书修改世界法则，将诸神攻击以世界之力抵消。

　　“岚虹，被金元宝击中。”

　　“韦少翼，被楸树神攻击。”

　　一切攻击落到文襄君身边时，突然转变方向按照文襄君的命运攻击其他人。

　　孟翰连忙道：“你们先别攻击，跟我和荀易一起缴了他的判命书再说！”

　　那卷判命书是文襄君以文心和世界本源凝聚的神物，这件东西在手，根本打不中他。

　　时光长河和生命长河融汇，命运之河交织众生命途，从孟翰的生到荀易的死，天河闪耀光辉，星光点点间浮现各色诸神神力。

　　岚虹等人轻车熟路，当初在地母宫的时候曾联手构建命运天河。如今再度行使神权，稔熟于心。

　　而且在场福神可比当初寥寥几人多多了。汇聚整个大周的福运，紫气腾腾如龙，盘踞天河之上凝聚天司之神。

　　当——

　　“大圣天虹咒！”清脆的声响波动，层层光晕徐徐腾起，神人踏龙现身，遥遥和文襄君相对。

　　文襄君脸色一白，天神威压轰然而下，慌忙祭起独墨笔。

　　独墨神笔放光，强行将五色锦绣文气转化为浩然之气。此外，还有“画晴”和“书簧”两支笔从世界之外飞来。

　　三笔合一，暗金色天笔拿在手中，上面缠绕金龙从笔端到笔头。

　　“四品神器？”孟晨暗骂：这是哪家文神流落在外的东西？

　　“浩然之道，天下之先。”

　　浩然千古，万世同存。文襄君神力提升，强行跨入天神层次，施展法天象地之术和天司神对峙。

　　天司之主，统治天地众生一切生灵的命运。七彩神力蔓延，文襄界众生命运慢慢归入天河，被天司之神纳入掌控。

　　而文襄君则以判命之书抵抗，并且设法将天司之神纳入天地之内。

　　雪姨和柳子明站在旁边：“文襄君和少爷各持一方天神之力，哪一方获胜就会真正获取文襄界的主权。”

　　“不错，目前在拉锯阶段，恐怕要耗费很长时间。你我不妨帮一帮。”二人合计后，主动降临地界。

　　文襄界模拟三界，除却天界诸邪神之所，大地之下有一方世界承载鬼魂。

　　“既然他模拟地界，必在地界准备生死薄。那生死薄是判命书的一部分，只需摧毁生死薄就可从根本上掀盘，破坏判命书的命运神力。”

　　文襄君有感二人举动，连忙命地界鬼神阻拦。

　　荀易和孟翰催动天司法相，低声吩咐经郎：“你带我们的人去地界帮忙。务必将生死薄摧毁。”

　　“但是您……”

　　“我没事。”

　　经郎想了想，当务之急是摧毁生死薄，而且自家主神福运深厚，应当无碍。于是，他带领重天世界所有残留士兵降临地界。

　　这一走，文襄君马上派邪神围攻重天世界。另外，文襄君亲自对孟翰下手，务必将天河两端的大少司命杀死。

　　为什么天庭一直以来让大少司命配对？就因为他们联手可以召唤天司之主，威能莫大。

　　两个三重天的小神汇聚诸神之力，外加荀易的极天大圣钟就可爆发天神战力。可想而知，这两位司命之间的道路多么契合。

　　站在生与死的两端，作为人生道路的两极，统领所有司命之神管理众生的命运。

　　更别说荀易的功德钟和孟翰的宝葫芦上附带七宝神咒，自身就可演绎七种福神神职。

　　“申威、沈先生，你们俩回我主体身边。”荀易化身看邪神们扑向本体，在神座之外形成滚滚乌云。

　　马上，化身再度书写《正气歌》，随后自身爆炸，星光和文气融入正气歌，化作一朵浩然祥云落在本体上空。

　　浩然之光垂下，乌云和白光祥云厮杀，一位位邪神被荀易逼退。

　　申威二人过来，只见荀易虽然被邪神包围难以取胜，但因为自身头顶宙光如意和几口神钟的关系无有性命之忧。

　　“但攻击力不足，难以取胜。”申威思忖下，有了个念头。对旁边沈元初说：“你帮我照顾肉身。”

　　“啊？”没等沈元初答应，申威战魂出窍，携带镇魔枪冲向荀易。

　　荀易正准备召唤天道剑魄，突然镇魔枪穿过乌云落在他身前。

　　“放松心神，身体给我。”申威的声音传入脑子，荀易福至心灵，主动握住镇魔枪。

　　轰——

　　天地变色，爆裂光辉冲破乌云，镇魔枪红光大放。

　　祥云之下，荀易身上出现一套全新的湛蓝铠甲。

　　“枪圣之铠。”这种战魂铠甲跟送子母神的生灵之铠类似，都借助精神力凝聚铠甲。只不过生灵之铠汇聚多人先天灵光。而战魂之铠只有一道战魂的念力。

　　申威分裂战魂帮荀易凝练枪圣之铠，其威能不在孙戬的剑王之铠下。而且，从气势上反而更胜一筹。


第0316章 枪圣铠

　　截然不同的感觉。

　　荀易持枪悬空，体悟全新形态的铠甲。

　　剑王之铠走的是威威王道，铠甲大气肃穆，有皇者之风，符合“百兵之王”的地位。

　　但枪圣之铠凌厉锋锐，是一套紧身轻甲，没有剑王之铠携带的王胄、披风、战裙。整体精简干练，轻便灵巧。头上是三星攒天箍，替代剑王之铠的王胄面冠。接着是连身肩甲、护腕、手带，以虎狼为装，双肩狼头，臂膀虎纹。前身细鳞穹天甲，腰间水月合天绦，身下护腿、护膝连长靴，同样以虎狼为饰。

　　手持镇魔枪，在这种枪圣之铠的衬托下，荀易感觉身高似乎拔高一节？

　　“这套铠甲不错啊。”荀易心中亢奋，男孩子对武器有着异样执着。小时候，家人宠爱，不让他穿那些琐碎繁重的铠甲，但是这套枪圣之铠轻便灵巧，正合他用。

　　“别给他准备时间！”邪神们看到荀易沉思，知道他正在适应战魂之铠。一群神灵果断冲上去，刀枪剑戟，神钟宝塔，楼船宫阙纷纷打向荀易。

　　天空黑压压一片，不见日月，但神魂本能察觉到攻击中的威胁力。

　　铠甲自动放光，宛如天穹之壁。

　　“踏贺兰。”荀易脑中浮现《满江枪法》精要，手中镇魔枪舞动。枪尖对下一点，绚烂白光激发，汪洋光海横扫天地。

　　靠近的邪神正准备御使神器杀人，突然看到漫天白光喷涌。诸神在光辉中飞跌百丈之外，被罡风横扫，一个个口吐鲜血。

　　好强。

　　荀易心神摇曳，他只被申威传授一套枪法，但这套满江枪法在他手中施展，威能实在太强了。

　　这就是枪圣之铠？

　　荀易思索时，突然铠甲自主示警。肩甲、护腕上的虎狼之形主动御使荀易的身体反击。

　　“小心。”申威经验老到，跟神灵对战也不是一次两次。

　　镇魔枪在背后一挑，月牙般的光晕亮起。

　　荀易不自觉低吟：“路云月。”弯月如刀，背后三个准备偷袭的邪神被荀易一枪重创，血染长空。

　　“啊——”三道光辉坠落大地后，惨叫声才刚刚响起。

　　申威的枪法太快，击中时三人根本没有察觉疼痛，直到坠落大地，心口血涌如泉，才反应过来，躺在地上呻吟。

　　申威大笑：“怎么样，我的枪圣之铠比那家伙的剑王之铠如何？”

　　荀易没说话，默默施展枪圣之铠继承的最后一招对付其他邪神。

　　枪身高举，尖对皓日，毫光万道，最终汇聚一点狠狠甩开。

　　“朝天阙。”

　　光波散开，撼动天地。

　　一枪，仅一枪震飞所有邪神，地上多出数十个深坑。

　　空中站立者，唯有荀易和抱着申威的沈元初。

　　沈元初合不拢下巴，心神被这一枪声势所夺：“这也太强了吧？”仅仅三枪扫退所有邪神？

　　“所以说，什么剑法都是渣渣，枪才是男人的浪漫！”申威不忘给荀易推荐自家枪法：“小子，跟我练枪吧。枪才是真正的王道。”

　　“哼！”没等荀易说话，突然体内另一股强大的战魂苏醒，接管荀易的身体。

　　蓝色铠甲变幻为金色，原本虎狼纹理强行扭转为龙行纹。发箍化作王胄面冠，细鳞甲变成一体蟠龙黄金甲，背后披风张开，下面战裙舞动，腰间三色龙带缠盘。

　　剑王之铠！

　　孙戬掌控荀易的肉身，目无表情将王胄上的面具落下。青铜面具上描绘双龙纹理。金光一闪，自身被光辉笼罩，直接杀入世界内部镇压邪神。

　　文无第一武无第二，四大弟子在天武宫的时候成天战斗，彼此互不服输。如今在荀易身上，孙戬同样不肯让申威逞威。

　　“枪是王道？剑才是真正的百兵之王！”孙戬出手，挥剑劈砍，上前邪神一一被孙戬打退。

　　焚天剑气、倚天剑气、破天剑气、震天剑气、撼天剑气。五大剑气来回施展，一位位邪神被他切菜般收割。

　　而且，手下留有分寸，只重创而不击杀，一个个邪神被打散本源，老老实实躺在地上。

　　申威被强行逼退，但这缕战魂并未回返本体，而是落入荀易识海跟荀易一起观看孙戬战斗。

　　“切，你的剑除了近战还有什么用？比远程，比骑战，短短一把剑想要跟我的枪比？”申威不屑一顾，然后对旁边的荀易勾肩搭背，嬉皮笑脸说：“而且——小子！枪法学得好，未来找老婆也能用。我当初在轩辕国的时候可迷倒一大群女性。”

　　“滚，变态，别教坏小孩子。”孙戬马上回骂。好不容易碰到一个古赵传人，而且心性纯良，行为风度上佳，真要跟申威学坏，这是要气死自己啊！

　　荀易默默将申威的手打开，没理会二人争吵。

　　对荀易而言枪和剑无所谓。他们争斗越激烈，自己得益越大。

　　而且，在荀易看来，申威说的有道理。剑法虽好，毕竟不擅长群攻远程，有申威帮忙对付远一点的敌人反而更好。不过这话，肯定不能给孙戬说。

　　当然，在敌人近身时，剑比较方便，更别说剑法是自家祖传。

　　两者配合，兼而化之，这才是自己的御人之道。

　　孙戬以荀易的身体杀入世界内部，远处孟翰看到剑王之铠跟刚刚的枪圣之铠，脑子里袁哉嘲讽说：“看到没，这就是莽夫手段。杀人于千里之外精准定位，唯有我的弓神之铠！”

　　孟翰和文襄君交手，忍不住问：“那么，你们四大弟子最后一位的战魂之铠是什么样的？”

　　“那个蠢货？他的铠甲最没看头。”袁哉避而不谈，专注帮孟翰对付文襄君。

　　不得不说，战魂铠甲对荀易等人的帮助很大。

　　两个小福神借助武神的战斗经验，牢牢压制此界所有邪神。

　　荀易对付完自己身边这些邪神，继续在大地上行走，将岚虹等人的目标统统引过来。

　　“枪圣之铠。”重新换成湛蓝轻甲，独自杀入邪神中横扫乾坤，枪舞如轮，一位位邪神被他挑翻在地，借助神域重新复原，然后源源不断杀来。

　　“这样打不行，他们借助世界恢复神力，你抗不过。借助镇魔枪的特殊能力将他们所有人封印。”申威提醒荀易。

　　荀易将功德神光涌入镇魔枪。镇魔枪中涌现一股股赤色神威。

　　“闪光穿刺。”绷紧身体，荀易如赤光般在敌人中穿梭，一枪一个，转眼间背后一片光辉闪耀。

　　一位位邪神被功德光笼罩，凝成一颗颗功德宝珠。

　　跳跃于人群中，走过之后地上多出一颗颗功德珠。

　　最终，荀易一人封印除却文襄君之外的所有邪神。

　　抹了把头顶不存在的汗水，荀易持枪站在不远处，望着杨轩和孟翰对付文襄君：“你俩成不成？要不要搭把手？”


第0317章 神宝诰

　　“哼！”杨轩没理荀易，双锏连在一起，化作双头龙枪纠缠文襄君。

　　火龙吐焰，黑烟滚滚，文襄君自持神力倒无妨，几个回合下来，差点没把旁边的孟翰打伤。

　　“能不能看着点啊！”孟翰施展不久之前取得的新神通，身上蓝红二色光辉闪耀，以“水火不侵”的神体躲开攻击。火龙喷来，被光辉挡下，完好无损。

　　孟翰跟荀易一样，他同样行走功德道，获取功德神通，目前跟荀易一样获取第三重的第三个神通。

　　功德树一重五神通，二人生辰相同，境界相同，如今连所得功德神通的程度也类似。

　　孟翰站在远处操控弓神之铠放冷箭。

　　其他神灵悠悠走来，青龙命人打扫战场，将功德珠一一收取。

　　“武者的战斗技巧，外加神性豁免邪神神威，更有福神的强运险之又险避开所有敌人攻击。最后极天大圣钟加持境界，以四重神动之能横扫诸神。”孟晨默默道：“果然，武神和福神被视作最强搭档不是没道理的。”

　　武福神，号称福神战力第一的神脉，如今看来的确如此。配合两个战魂，就让荀易吊打一群邪神，要是一位武神附体又如何？

　　“可惜经郎不在，不然让他跟主神联手，或许能单挑文襄君。”

　　目前经郎在地界和雪姨以及柳子明联手对付鬼神。

　　柳子明本栖族之人，先天克制鬼神。雪姨参悟天狐之路，实力不逊同阶神灵。如今已经稳稳跨入四重天的境界，放眼在场诸神。

　　除却文襄君和杨轩外，荀易都必须用“大圣天虹咒”加持等级才可堪一战。

　　最终，地界中的生死薄毁灭，空中判命书无风自燃，天地之间的命运法则卷入命运天河，被天司之神牢牢掌控。

　　文襄君沉默了一下，随手拿笔一扫，泼墨般划出江河将杨轩等人逼退。

　　目光一一在诸神身上扫视，背后一股神力和天地相合。比刚刚和诸神交手时更是一倍！

　　“不好，他要拼命了！”

　　诸神脸色一变，立马躲在天司之主的法相之下，借助命运天河暂避。

　　杨轩跃跃欲试，已经解封自己的神力。“跟一位文神侧的天神大战，我还从来没经历过。”

　　感觉到这位的战意，岚虹等人暗暗叫苦。这位伏魔神太折腾人了，作为战友也不得不说，跟他在一起除却担心敌人外还要担心被他波及。

　　岚虹小心翼翼拿出喜帕护身，望着那位五色文气笼罩的文神。

　　天神而已，经历地母宫一战，天神见过太多不值一提。但对他们而言，而且在文襄君的世界，这位天神的力量就不一般了。

　　“刚刚他顾忌判命书实力牵制诸多，如今空出手来反而不好对付。”

　　到这一步，文襄君也歇去将这些福神收编神堕的念头。刚刚利用判命书编织他们的命轨，为的是给文襄界创造更多的神灵，一步夺取荀易世界。

　　屠神容易，但想要培养一个同等级的神灵很难。

　　文襄君一开始的打算，是不战而屈人之兵。以判命书将所有人洗脑为自己的部下。顺带掌控大周福神神道。

　　如今被雪姨等人破坏，只好痛下杀手了。

　　“诸神何在？”文襄君以神威呼唤属神。

　　青龙收集的功德珠一个个跳动，但上面的功德神光进一步爆发，密密麻麻神文浮现，强行约束邪神，不让他们脱离荀易的封印。

　　“幸亏主神的功德光不曾染血，是天底下一等一的至善之光，专克邪魔。”

　　孟翰也曾以自身功德神光封印邪神，如今诸邪神脱困，重新回返神域恢复力量，站在文襄君之侧。

　　“关闭世界，我们将他们统统毁灭！”文襄君冷声道：“焚天之火，灭世洪水。我倒要看看，我拼着世界清洗灭杀你们，你们还能活下去不！”

　　继续催动世界之力，天空中浮现一座座天宫。除却背后零星几位属神外，更多数的邪神天宫光辉暗淡。如送子母神的神宫早已毁灭，神域不存。

　　“诸神何在？”文襄君继续呼唤，孟晨手中功德珠一一浮现裂纹，渐渐和宫殿感应。

　　孟晨皱眉，正要扔到重天世界以雷泽镇压时，忽然听到一阵礼赞之声。

　　“万妙诸天，灵虹无量，渺渺紫阙，福德至上。”

　　“这……这是……”福神们侧耳一听，神色大变。“这是我们福神的上帝宝诰！”

　　众人看去，只见荀易换了衣服，枪圣之铠化作苍霭明霞袍，手持如意高歌：“主天地之鸿运，苍生之福祉。”紫气汇聚荀易身边，从世界之外源源不断涌来。

　　福德紫气，万邪辟易。空中天宫邪气被紫气一冲，光辉统统暗淡。

　　“福德上帝咒？”文襄君背后一位女邪神尖叫出声：“这是灵虹上帝的咒文！”紫气中虹光爆射，照在邪神身上立刻造成伤害。

　　福德上帝有很多任，每一任的宝诰各有不同，但大致上规格一致。先表明身份，然后说明神权职责，接着是礼赞之歌。

　　万妙诸天，灵虹无量。本身指“万妙灵虹”这个神号，先代陨落的灵虹上帝独有。虽然上帝陨落，但是在下一代上帝登基前，福神一脉仍然使用他的宝诰。连凡人们都清楚上帝宝诰，当初荀易才会惊讶询问大神有关灵虹上帝的生死。

　　福德上帝的宝诰在最开始各有不同，比如“三界渺渺，七宝大罗”或者“周天十方，灵应普化”等。

　　荀易走来，一颗颗功德珠飞入荀易身边，里面封印的袖珍邪神们哀嚎惨叫，在紫气虹光中挣扎。

　　“统帅七圣，运福周天，梳天九重，辅万神事。大悲大愿，大圣大慈，万妙灵虹，福德上帝。”

　　荀易一拜，诸功德珠飞入天空堆积一座功德塔。

　　颗颗圆滚晶莹的功德珠排列整齐化作功德塔，至善至德的天光慢慢垂下，邪神们在天光中洗净真灵，转变为福神之体。

　　“拔魔净化？”文襄君面如寒霜，望着功德塔：“你想要将我的属神收走？”

　　将心比心，在文襄君想来，荀易这种打算，就跟刚刚自己想要操控诸福神一样。

　　荀易摇摇头：“阁下，你难道不清楚我们福神最喜爱的祭典是什么吗？”

　　“福神们最喜欢的祭典？”杨轩剑眉一挑，又观望天地，隐约明白了什么。

　　就如同月神喜欢中秋节一样，福神偏爱上元节，将这一天视为赐福拔魔的节日。

　　因此，福神们最喜欢的祭典有两个，一个祭天赐福，一个拔魔驱邪。

　　如今荀易所为，当然不是祭天赐福，那么……

　　“万妙诸天，灵虹无量，渺渺紫阙，福德至上。主天地之鸿运，苍生之福祉。统帅七圣，运福周天，梳天九重，辅万神事。大悲大愿，大圣大慈，万妙灵虹，福德上帝。”孟翰念诵上帝宝诰，遥遥对功德塔一拜，激发功德塔更强大的净化之光。塔上一点点浮现灵虹上帝虚影。

　　圣辉普照，虹光无量，伴随净世金花一点点蚕食世界。


第0318章 胜负定

　　天地间有正就有邪，有善就有恶，为对付恶念滋生的邪魔。福神们会选择勇者、英雄、神眷者等进行除魔卫道。这种战斗本身就意味着一场大祭。

　　天地为舞台，苍生为演员，以英雄为主角，以邪魔为反派。福神们不断演绎这种剧情，凝聚天地间的至善之力净化邪恶。最终，那部分黑暗力量转化为光之力，成为祥云瑞海的一部分。

　　而这种勇士、英雄击败邪魔的传说会被后世所讴歌传唱。

　　凡间祭祀会保留古代英雄和魔龙以及恶鬼战斗的痕迹，作为仪式的一部分跳战舞或者敲战鼓祭祀，用来纪念那些古代传说。冥冥中积蓄正面信仰力，抑制魔渊壮大。

　　在荀易出手后，天地间回荡礼赞之声，不单单对灵虹上帝，同样为荀易这位赐福天官。

　　赐福天官属于和司命神截然不同的体系。主要就负责福神们的两大祭典。赐福祭天以及勇者培养。这属于祂的专职，培养勇者铲除邪神。

　　荀易背靠功德塔，塔上镇压五钟，声声震荡，接引灵虹上帝之力，将邪神们慢慢转变。

　　残留的诸位邪神，目光审视文襄界，神色间恍然大悟。

　　这次荀易的手段，将所有福神们当做“勇者”，将邪神们视作“魔王”，利用整个文襄界作为舞台。

　　依稀可以看到文襄界之外浮现一张巨大的太极图。玄白二气激荡，福德紫光闪耀不定，意图净化整个世界。

　　而且，荀易并非一蹴而就，慢慢压榨功德塔中的邪神。就如同英雄不会一开始杀死邪魔，而是经过一步步努力，历经千难万险后才会最终走到魔神面前将其击杀。

　　按照福神们的研究成果，一开始派遣高位神灵铲除邪魔所得本源，远不如历经千辛万苦后铲除邪魔所得本源多。

　　因为这一场旅程本身，坚持“真善美”的正义之路就是磨砺自身意志，并且对神灵的最大回报。一路影响众生，所得香火愿力远比单纯杀魔要多。

　　荀易压榨邪神的力量，留下一线希望，让邪神努力挣扎反抗功德光辉。并开放一点和外界的联系，逼迫祂们从天界邪神宫殿抽取更多力量和天界功德光抵抗。

　　一步步净化，宫殿因为邪神之间的联系正不断转化为福神的神圣光辉。甚至从宫殿侵蚀整个天界，渗透文襄界。

　　“不行，不能这么下去了。”看到自己的属神们如同赌徒一样将本源慢慢消耗，文襄君主动出手斩断联系。

　　将这些邪神当做弃子抛弃，就如同邪财神当初的决定一般。

　　“出来吧！”主动斩断联系，文襄君伸手一震，邪神宫殿中密密麻麻涌现一大群全新的邪神。借助众生的恶念和神域法则催生，阴风惨惨，黑烟滚滚，站在文襄君之侧。

　　荀易抬头看向功德塔，邪神们被文襄君放弃后，心中产生最大的怨恨，针对文襄君，针对整个世界的诅咒。

　　黑色诅咒之力被荀易保留，但诸邪神被荀易净化，一道道纯净的光辉沟通天界，送入祥云瑞海。

　　瑞海帝宫中有一尊先天福德神君镇守。一片光辉洒下，灵光在紫霞瑞海转化为先天灵体。祂似有所感，目光投下：“不久之前刚刚册封的赐福天官？”

　　对弘禄帝君敕封的赐福天官，这些真正的福德之神并不买账。原本已经准备找机会将赐福天官的名号给削去，但现在看来，貌似可以留一留？

　　“还算是个能干的人，不妨再看看。”

　　七彩功德塔明辉璀璨，唯有邪神们残留的那股诅咒之念久久不散。

　　文襄君推算一番，心知这道诅咒之念克制自己和文襄界。但如今诸邪神复活，人手齐全，祂并不担心。

　　“一场拔魔大祭？”文襄君冷笑：“你用文襄界做祭台，本也将大周福祉搭上。若净化成功尚好，若净化失败整个大周未来十年福运丧失，我看你怎么交代。”

　　天河滔滔，诸神站在天司之主法相之下，荀易从容道：“一场必胜的战争，还需要怎么交代？无非是夺取文襄界本源的多寡。”

　　两颗功德树纠缠，神座一一浮现，诸神坐在天河上慢条斯理恢复神力，端看天河浩浩荡荡渗透文襄界。

　　“你就这么吃定我？”文襄君哑然失笑：“跟天司法相一战让我参悟天神之道。如今距天神只差一点，若没有天司法相在，你们谁能抵抗？”

　　“嗯？”荀易身边功德树立刻报警，突然异变突起。

　　韦少翼一声大吼，面带痛苦之色倒在天河中打滚。还有其余几位福神同样如此，一个个神力跌落，难以维系天司法相。

　　这尊汇聚诸神之力的法相徐徐散去，天河中的命网开始溃散。

　　“怎么回事？”诸神上前一看，在这些福神身上浮现怪异的“茧”形纹路。孟翰神色大变：“这……这是……”

　　这是孟家记载的邪术，是邪灵殿大殿主研究的毒咒。

　　“破茧成蝶？”孟翰握着拳头，想到某个不妙的事情。

　　“哈哈……哈哈……如今天司法相崩溃，你们还拿什么跟我斗！”文襄君张狂大笑：“这一战，是我赢了！”

　　天司法相消失，诸神失去最大依仗，而文襄君和邪神们恢复战斗力围住诸人。

　　“幸亏大殿主在福神中安插人手，不然还真不能一举破坏天司法相。”

　　“天河断，命网崩，这些福神被关在文襄界再难离开。”

　　邪神们虎视眈眈看着这些福神，意图将祂们的本源吞噬。

　　“大司命，你可还有办法？”诸神纷纷看向荀易。

　　荀易沉吟不语，捧着功德塔静思，左右张望，寻找着什么。

　　“孟翰，你怎么说？”岚虹照顾韦少翼，孟翰盯着花纹魔咒出神，根本没在意天司之主的消散。

　　大少司命都不说话，杨轩敲击双龙锏，低声吩咐玄黄护卫，准备引发伏魔天神之力。

　　突然，文襄君背后传来问话声：“哦？说来听听，你怎么就赢了。”

　　“谁！”文襄君心中一惊，还没来得及扭头，只觉一只手拍在后背，顿时寒意流转全身，神体在一股锋锐之气中爆炸。连带周边邪神们被这一掌灭杀。

　　爆炸处，站着一个身穿红甲的年轻男子，威压盖世，镇压此界。

　　荀易嘴角慢慢浮现笑容。

　　罗敏恍然大悟：“原来如此，天地有感我们难以取胜，所以送来一位天神帮我们战斗？”

　　“不是天神，是一位四重神动境界的武神。”荀易望着那人，轻声道：“好久不见。”

　　“这模样你也认得出？”红甲男子歪着头，解下腰间佩剑随意一扫，斩碎天界那无数重邪神宫殿。

　　唯有文襄君的宫殿被五色神力包裹。

　　文襄君气急败坏从神殿复活：“你放肆！”

　　“我就放肆了，你怎么着？”男子身形一闪，出现在文襄君身边一剑又把文襄君戳死。这剑蕴含赫赫神威，轩辕血战之气爆发，朴实无华的一剑击杀文襄君，让祂被迫以世界本源重新复活。

　　但这次，文襄君不敢再度纠缠，站在宫殿中谨慎防御。

　　红甲男子站在门外：“一个接近天神的人，不会只有这点手段，亮出真本事。我还从来没杀过神主，来让我试试手！”


第0319章 大殿主

　　男子轻佻，话里话外引人火气，文襄君恼羞成怒，忍不住动用世界本源杀人。

　　握住宝剑，男子冷笑，似乎对此早有戒备。

　　这时清风拂过，消弭兵戈，叹气声传来：“够了，老三。再打下去，整个世界便要拱手送人。”

　　“大哥？”文襄君瞬间冷静下来，目光张望，天河崩溃后仍然有部分力量扭转蚕食文襄界，无声无息间将世界转化为大周所属的秘境。

　　清风在身边凝聚，朦胧中红光人影若隐若现。“当断则断，不然大周其他神道反应过来，你走不得。”

　　接着，大殿主神念一扫，浑厚声音笑道：“孟家小鬼，许久不见。”话语中带着一股特殊邪异的力量，撼动心神。而伴随祂的话语，韦少翼等人身上的“茧”状花纹慢慢绽放，渐有蝴蝶之形。

　　“石化！”孟翰飞快用石化咒将韦少翼等石化，确保咒法不会真正完成。

　　这种“茧咒”是邪灵殿大殿主的秘传咒法。据说是为引凡人参悟神道而独创的咒法。“茧”意味灵格，而“破茧成蝶”意味蜕变成神。

　　本来，是壮大神道的无上法门。只可惜剑走偏锋，堕入邪道，不为正神们所喜。

　　“火神？”杨轩心中有感，这位大殿主貌似跟自己属性类似，而且能够察觉到大殿主所掌控的本命星。

　　本命星是天庭独有，邪神哪里敢在天空塑造本命星？

　　“祂是天庭的神人？”

　　“福神一系的天神，传说中的绝顶天才，号称继承炎帝传承的神灵。后来，因理念问题神堕为邪魔。”孟翰提醒诸神：“大家小心，这人不好对付。”

　　当然不好对付。本体是天神堕落的邪神，本命星化作魔域老巢，作为邪灵殿的根基。本身还精通各种福神大咒，神堕之后转化邪咒威能莫大。更别说手头有一件炎帝遗留的神器。

　　而且，跟孟家有大仇。大殿主曾对孟家施加诅咒，每一代人中必有一人早夭，以祭祀鬼神保全家族命运。

　　这一代，轮到孟翰。

　　“小鬼，你放心。本尊在大周之外的他方国度，还没心思对大周动手。”

　　“哼！你是顾忌大周荀家的那位老祖吧？”孟翰心中打鼓。

　　这位大殿主神堕的时间段正好在百年前，跟荀孟两家的老祖宗有大渊源。

　　“姬令德和姬攸同这哥俩当初活着我都不怕，更别说二人早已身亡。”大殿主笑道：“只不过我们邪灵殿的精力不在大周。”

　　大殿主吩咐文襄君暂时退避。

　　文襄君皱眉，心不甘情不愿，但自家大哥的命令不敢不遵。

　　“分！”神笔一动，世界浮现白色天堑。光辉一分为二，一部分被天河侵染，而另一部分被文襄君收走。

　　“小子，这笔账我们回头再算！”天界地界无损，仅仅是人间这一层重天世界被分割，丢失十分之一的本源。

　　别说文襄君不甘心，荀易同样不甘心。但他察觉到大殿主身上的天神之威，比杨轩巅峰时期更胜一筹。荀易不认为众人联手可以将这位殿主击败。

　　“见好就收。”荀易轻轻一震，功德塔落入文襄君舍弃的这一部分世界。

　　原本世界被文襄君引爆，阴阳颠倒，五行暴动，一切向着毁灭演化。

　　而随功德塔镇压，逐渐恢复如常，稳稳并入荀易的重天世界。

　　“勇者和魔王的战争？”大殿主看出荀易的手笔，笑道：“当年我为福神时亲自主持数个世界的拔魔之战。小子，有没有兴趣用整个大周百年福祉赌一把？”

　　大殿主看出荀易身上的三天印记，就跟自己曾经所得到的一样。完全有资格进行这种代理战争。

　　“不要。”荀易干脆利落回绝：“我区区一位小神，没资格代替诸神决定。”根本不理大殿主话茬，招呼文襄君宫殿旁边的红甲人离开。

　　红甲人悻悻然：“我刚来，这就不打了？”

　　大殿主和荀易没说话，之所以大家不肯继续打，关键在他身上。

　　他实力如何，旁人根本看不明白。从等级看，四重天的力量有神动四方之能。但他能够生抗天神，一剑斩杀文襄君，那剑法在大殿主眼中太熟悉了。那分明是轩辕家的轩辕剑法啊！

　　因此，大殿主和荀易相互顾忌，不敢真正出手。

　　大殿主吩咐文襄君撤退，深深看了诸神一眼，消失不见。

　　反正他们损失不大，仅仅是部分世界本源和一部分神力丢失，花上几年时间就可恢复。虽然因为送子母神的死亡而造成一定麻烦，但大殿主有后备手段。

　　大殿主果断止损退走，荀易命人在芙蓉山驻扎，清理芙蓉山的邪气。

　　红甲人看着山峦，突然挥剑劈砍，整座芙蓉山被他劈开，山中飞出一团绿光落入他手中。接着，整个芙蓉山崩塌，化作废墟。

　　“你做什么啊！”荀易眼皮子猛跳，伸手一洒，五色神光将所有人卷入世界，马上逃之夭夭回返晴隆城。

　　“崩山毁地，真不怕当地城隍找麻烦？”

　　荀易心虚，慌里慌张溜走。福神前脚离开，后脚一群地神到场。

　　本地郡城隍大开方便之门让他们对付邪神，主要原因之一就是因为此地没有山神，将邪神驱逐之后他们可以多执掌一座灵山。

　　如今被红甲男子一剑斩裂，这些人毫无所得，自然心中不愉。

　　郡城隍站在诸神之前望着芙蓉山废墟。

　　“山中灵气彻底散去，这些福神好狠！他们吃肉，连口汤水都不肯留。”郡城隍含怒拂袖：“摆驾龙宫，拜见武王告状，让这些福神给一个交代！”

　　世界回返青霞福地，荀易对身边红甲人狠狠一拍：“让你乱动手！平白无故得罪一位地神，回头我还要花时间去跟他们扯皮！”

　　这次福神行动是荀易主导，出任何状况都必须由他担责任。

　　在郡城隍没有到达龙宫之前，荀易马上传信将这次情况详细禀报，事先安抚昭灵武王，并且请吕侯前去武王处说情。

　　然后写下天书，通过功德树送到紫丹神人处禀报此行经过。将此定义为福神行动的意外损失，确保这件事不会波及红甲男子。

　　孟翰、孟晨等人奇怪，荀易跟这位神秘男子关系很熟？

　　之所以荀易一直不担心这一战失败，就因为他在？

　　红甲男子看荀易忙碌折腾，取下盔甲打了个哈欠，露出和荀易一模一样的脸。脖颈上挂着跟荀易相似的三生石，一晃一晃。

　　“这人是……”孟翰等人眼皮子猛跳，这俩人同根同源，看起来怎么像是……

　　“他是我哥荀昌。”荀易面不改色说谎，示意红甲男子暂时离开，跟诸神清点这一次所得。

　　岚虹了然，毕竟地母宫的时候见“荀昌”，虽然如今气质不同，但没多怀疑。

　　孟翰目光一闪，不露声色：哥哥？得了吧，你哥死多少年了，这事还准备蒙我？

　　但孟翰明事理，没吭声，跟荀易一起分配这一次战利品。


第0320章 神通果

　　文襄界地广辽阔，虽然仅仅割裂人界部分，但对诸神而言亦是一笔不菲的宝藏。而其中蕴含的世界本源是荀易最迫切的。

　　此外，诛杀邪神得到十八件神器。张清文的魂魄被雪姨救回，更得到不少邪神的本源结晶。

　　荀易引福神们来到东方雷泽。

　　在浩瀚雷泽边缘有无数雷霆敲打文襄界碎片。上方悬浮十八件神器以及一颗颗邪神本源凝聚的宝珠。

　　神器和宝珠闪耀五色光辉围绕功德塔转动。

　　“这些东西我们怎么分？”诸神齐聚一堂，岚虹目光闪烁盯着送子母神遗留的晶体。那枚黑水晶意味着“送子”神职，可以让岚虹完善她的神职领域。

　　“先算善功。请天核算诸神各自战功。然后按照战功比例兑换每个人的战利股。最后将战利品折对为积分，按股份红利进行分配。”罗酩作为财神，精通计算统筹之术。

　　请荀易二人接引天功，然后他带着其他人进行战利品的核算。

　　荀易和孟翰面对面坐着，二人联手催动功德树。丹霞瑞霭涌动，宝光祥云飘逸，二人中间出现一面金色轮盘的虚影。

　　天福宝禄盘，功德福神的至高神器，用来赐予功德神通并且为诸神核算天地功德。这是福德上帝的权限神器。

　　金盘虚影缓缓转动，层层神文密密麻麻闪耀。慢慢的，天地间飘落功德霞云。除却金灿灿的功德金光外还有象征天眷的五色功德明霞。

　　功德金光乃人道愿力，诸神吸收后或转化神力，或抵消业力，或凝聚神器。而五色功德霞光被诸神小心翼翼收取。人道愿力好得，但这天地眷顾难求，一缕先天功德霞光就足以让他们气运稳固，神权扩张。

　　“一共五万？”孟翰神色略带失望。

　　荀易端详金盘，沉吟道：“没办法，毕竟没有诛杀太多邪神。虽将部分邪神转化为天界精灵，但神域尚存重演邪神，文襄界折损不大。”

　　正整体意义上讲，这次福神们的行动仅仅是敲打，确保未来一段时间的安稳。文襄君并无太大损失。

　　五万功德，荀易和孟翰各分一万，其余被杨轩、岐母、红甲男子分去一万，被雪姨、柳子明、申威、孟晨等人分去五千，剩下一万五千的功德被诸神瓜分。而荀易和孟翰所得这些，需要跟体内孙戬和袁哉分润。

　　查看功德树，金色树干上挂着三百多片象征善行的绿叶，还有二十六万善功在身，以及十三个功德神通。

　　枯木逢春、梦入千秋、撒豆成兵、隐形潜藏、天道剑魄、生肌肉骨、呼风唤雨、乘鹿驾鹤、花开顷刻、天道法眼、禳灾解厄、移魂摄魄、心灵感应。

　　十三个神通中，唯有枯木逢春神通蜕变为“万物回春”，逐渐形成果实模样。这个象征春与生机的神通共计三境界。第一重，枯木逢春，针对朽木枯枝，单体激发。第二重，万物回春，可干涉时序，操控春之法则，范围性扭转一片疆域的法则。第三重，天下皆春，所在之处便为领域，是历代“句芒”所掌控的无上神通。

　　然后抬头看向孟翰，孟翰背后的功德树跟他类似，同样有十三个先天功德护身。不过并非十三朵花，而是五颗果实和八朵灵花。

　　孟翰笑着解释：“神通果一成，就可将神通凝聚为种子赠送给其他人。相当于我们赐予眷属的力量。我座下几位眷属的特殊力量都是我赐予，可用来保命和传播信仰。”

　　荀易想了想，伸手一指功德树上的先天五彩霞光。

　　霞光荡漾，如明溪潺潺淌下，一朵朵功德花凋谢，转化凝聚一颗颗功德果实。这就是先天功德霞光的妙用，可提前催生功德花。

　　梦入千秋、撒豆成兵、隐形潜藏、生肌肉骨、呼风唤雨、花开顷刻、禳灾解厄、移魂摄魄、心灵感应，外加万物春生，一共十颗功德果。

　　而催生九朵功德花，足足消耗荀易功德树上三分之一的功德霞光。

　　荀易心中肉痛，查看其它三朵功德花。

　　天道剑魄和天道法眼极为特殊，这是天品功德道种的特殊力量，不可授权他人，伴随等级提升而提升，先天霞光亦不可催生。

　　至于乘鹿驾鹤……

　　荀易用天福宝禄盘推算，恍然：“因为缺少某个特定条件，所以还不能催生这个神通？”

　　孟翰盯着荀易身上这些功德果，伸手从自己的功德树上凝练两枚种子果实给荀易：“龟息闭气和大小如意，换取你的撒豆成兵和心灵感应。换不换？”

　　利用自己的功德果凝聚投影神通，是功德神的生财之路。

　　荀易当然没异议，按照孟翰教导的法子凝练两个神通种子给他。

　　二人换了后荀易将投影种子附着在树下，生出两个小蘑菇。写着“龟息闭气”和“大小如意”两个神通。

　　“这些投影神通没办法升级，全依赖功德神赐予的力量。回头如果我境界高了，再给你新的。”

　　“好了！”罗酩这时招呼诸人集合。

　　“以中立中肯的力量将所有战利品折合为积分，或许跟诸位心中估值不同，但这一切都经过天福宝禄盘的判定。”

　　罗酩通报说：“文襄界碎片，价值三千积分。邪神神器共价值五千积分，每件神器积分一百到五百不等。经过上界财神鉴定神器，无有差错。收集的邪神本源共价值两千积分，其中送子母神的神权境界价值五百积分，其余诸邪神本源一百至三百不等。”

　　“共计一万积分，要兑换文襄界碎片需要三千积分？十分之三？”荀易脸色不妙。诸神按照功德战功折算股份。总数五万功德，荀易和孙戬占一万，占总额百分之二十，换言之，只有两千积分。

　　于是，荀易默默跟其他人交流，设法取得孟晨等人的积分。

　　孟翰同样有两成战利品的抉择权。扫视诸多战利品，最终选择三件神器和数颗邪神本源。

　　其他神灵查看自己欲求的东西，算计相应的积分。

　　岚虹心中焦急，她看上的送子母神本源价值五百积分，而按照功德来算，她的功德只占总额百分之三，也就是三百积分。

　　“只能跟其他人交换了。”岚虹马上跟其他好友相互交易，换取他们手中的积分。不少人兑换之后残留一些积分余额，而这些就是岚虹要的。

　　“说来，荀昌阁下收下的那团绿光到底是什么？”

　　“那是荀昌阁下自己得到的，跟我们福神行动无关。”顾忌红甲人的实力，福神们默契将那件东西排除在战利品之外。

　　荀易将雪姨等人的积分统统拿来，总算拍下世界碎片。当然，荀易回头会从世界内部给雪姨、柳子明、申威等人其他补偿。

　　而经郎这些属神则主动将积分给荀易，毕竟残片世界本源融入重天世界，对他们而言益处不小。

　　荀易用完积分，见其他人还在相互交易积分或者联合兑换，索性跟孟翰一起研究功德道。


第0321章 芙蓉杯

　　荀孟二人都是功德道，看其他人还没瓜分完，索性交流功德道的理念。

　　功德道一开始好修炼，随便杀一个上神都可获得一大笔善功。但问题在于，越往后功德要求越大，而且还有善行要求。

　　如今二人敲打文襄君，不过得到一件善行。就算回头救活张清文，促使情侣团聚，也不过两件善行。

　　天神需要一万件善行，一百万善功，这就足以难倒很大一批妄想修炼功德道的人。

　　雪姨当初借助功德道炼法，最终增进灵性后果断跳出去，不再苦苦追求此道。

　　真正以功德道而登临天神，甚至跨入七重先天太微之境的人屈指可数。

　　因此，真正精通此道的人很少。二人交流后彼此从另一个角度看到功德道，获益匪浅。

　　孟翰道：“我有心在天神境界后转入地神一系，以福德正神的身份继续行走。”

　　“别介！”荀易好不容易碰到一个同伴，哪里肯让他离开？连忙劝道：“功德道才是真正的前途无量，你看看我们手中天权何等之高？还能凝聚功德神通赐予他人，这是炎帝陛下留下的恩泽。但凡我道，未来皆有触碰鸿元至圣福德上帝的可能性。”

　　“福德上帝？”孟翰摇头不语，他对此不抱太大希望。功德道未来太难，先天神那一步需要百万善行，亿数善功。而更进一步的八重天需要百亿善功。上百倍的增长，谁能适应？

　　“鸿元至圣福德上帝需要兆数善功。从八重天开始，每要获取一个神通，就需善功值再添一个零。”孟翰用一种梦幻飘渺的语气说：“你知道为什么天地间没有八重天的功德先天神人？”

　　荀易沉默，八重天的善功要求太高，设定太不合理。所以，功德道被视作垃圾。

　　良久后，荀易才道：“我不认为炎帝陛下当初会看不清这一点。炎帝陛下倡导人向善，八重天的瓶颈本身就意味大磨砺大艰险。能够苦持功德心，熬过八重天这一步才能登临‘鸿元至圣’神位。不然，三界亚君之位岂可轻授？”

　　正因为难，古往今来八重天功德神人寥寥无几，而达到九重天的不过一掌之数。

　　“再说，九重天意味圆满，在九重天兆数功德后再不用积累功德修行。本身就意味功德圆满，福德永存。”

　　对鸿元至圣福德上帝，八重天那道不合理的门槛反而是最好的试炼。

　　跨过去，功德至圣，三界亚君，必要时可代天帝权柄。跨不过去，作天地间一尊功德至人，逍遥无量，万劫不损。

　　“别想那么多！”荀易笑道：“你我二人难得同年同月同日生，又一起走入功德道。不如我们定下约定？”

　　功德路上良师益友难求，而孟翰和荀易因为机缘巧合同时走在这条路上，可彼此作为激励。

　　“如果另一方不曾主动退出功德道，那么自己就绝对不能退出。”荀易伸出手，孟翰犹豫下也伸出手。

　　“好吧，比一比，看看谁先成为功德至人。”

　　功德至圣，代指九重天，而功德至人，代指七重天。

　　两人对天神毫无压力，按照二人的年纪未来必有天神之望。但功德至人这一步就难了。也是二人初步选定的目标。

　　“功德至人之后我们再决定未来道路。现在嘛，以先天为奋斗。”

　　兄弟俩达成协议，青黄二色光辉在手掌交织，逐渐形成一道锁链誓言。

　　这时，岚虹兑换送子神晶，其他人也心满意足，各有所得。剩下一些战利品，荀易暗中询问红甲神人“荀昌”。

　　荀昌挥挥手，表示自己什么都不要。他取得那团绿光已经物有所值，值得这一次出手的代价。

　　传说，芙蓉山是花神醉酒后酒樽打翻而成的灵山。在这个神道昌盛的世界，当然有其可靠性。

　　山中的的确确留着一个芙蓉花樽。这花樽镇压灵脉，是一山之本。

　　察觉此物，荀昌出手收取神器。这花樽跟荀易手中的桃花花樽类似。上面雕刻木芙蓉之影，还有一首诗词以及一位女神的虚影。

　　“四品神器，这比那些邪神炼制的东西好多了。”荀昌抬头看向荀易那边。荀易设法将剩下战利品以尾宿九星祭献给岐母，然后跟诸神一起饮宴。

　　岐母收复送子母神，本没想着还有其他收获。孰料荀易将剩下诸多零碎送来，岐母虽口中没说什么，但面上愉悦，让人收下这些祭品。

　　重天世界，灯火明曜。一个时辰后荀易送诸神各自离去。

　　唯有荀易和孟翰去找荀昌。

　　荀昌坐在一个巨大石像顶端，这是当初从地藏星收集的石像傀儡。

　　荀易将傀儡安置在大地四方镇守要道，而那座神城则投入大地分解为黄冈明土和黑泽玄土滋润中土和北方。

　　“另一个我，许久不见。”荀易上前打招呼。真是无奈，任何一个跟自己长相一样的人，都要暂借自家大哥的名字掩人耳目。

　　荀昌收起芙蓉花樽，也看向荀易。最后目光落在孟翰身上看了看，荀昌问：“这人信得过？”

　　“信得过。他清楚平行宇宙的事情。”

　　孟翰见二人一问一答，隐约觉得不对劲：“荀易，这是平行世界的你？你什么时候认识的？”

　　“小时候就认识，父母去世的那段时间我见过他。”

　　父母去世？

　　“不对，你不是不清楚平行宇宙吗？在地府的时候我们才从崇宝大阎君口中得——”孟翰回忆当初二人在地府的行径。

　　诚然，荀易不了解六合寰宇的情况，但对平行宇宙的化身似乎并不奇怪。

　　“你从一开始就知道平行宇宙的化身情况？”

　　“见过俩。”荀易轻描淡写，随后话锋一转又对孟翰挑衅：“都是男的哦。”

　　“……”孟翰没说话，而是惊讶于荀易和自己投影之间的关系。

　　想要晋升先天，必融合六大平行宇宙的投影，这样一来灵光才能圆融归一。

　　所以，很多情况下主体和投影是绝对的死敌关系。每吞噬一个投影，实力暴涨一倍，修行日进千里。

　　二人似乎察觉孟翰的疑惑。荀昌笑道：“当初我二人立下契约，如果他早夭病逝，力量统统归我，而我代替他照顾亲眷。”


第0322章 计划书

　　幽暗茂密的树林，男孩慌张奔逃。

　　啪——

　　脚下不慎，一脚踩中捕兽夹。男孩气急败坏将铁夹子扯开，身上素服划出一道道口子。

　　后面那人步步紧逼，男孩忍不住骂道：“喂——追了我这么久，你还不肯放手？”

　　“放手？”背后漫步走来一个同样穿着素服，容貌跟少年一模一样的男童：“跟我一模一样的面容。不问清这件事，我怎么会放手？你难道不知道，传说中看到另一个自己就意味着死亡的逼近？”

　　一步步走来，苍白的小脸面带浅浅一抹笑意，但明眸毫无温度可言。很显然，那是从小训练出来的笑容，看上去毫无生气。

　　“说吧，具备跟我一模一样容貌的你，到底是什么身份。”身后男童手持木剑，青色气流浮动，剑气吞吐。

　　什么身份？男孩冷哼，没理会背后之人的质问。跳上大树，顺着古藤跳到远处：“想要问我的身份？抓到我再说吧！”他心中暗暗后悔，自己傻傻跑去灵堂干嘛，正巧被他逮个正着。

　　看着少年灵活矫健在密林中穿梭，背后的荀易面带羡慕之色。

　　“按照我的身体，这辈子恐怕都不能如此。”荀易一皱眉，不由咳嗽几声，连忙扶住旁边的树干吃药。

　　“这几天为父母守灵太伤身子，回头需要好好补补。”

　　荀易，十一岁。不久之前，父母把臂游船，不慎船毁人亡。

　　这件事直接把男孩整懵，接着祖父从外面带回一个女孩，说是自己从小在外的亲妹妹。

　　因为血脉的联系，荀易隐约感觉到一种亲切感，认可祖父的说法。

　　而且，荀昙虽然从未见过父母，但在灵堂上哭的跟泪人似的，最后哭昏过去，的的确确演绎血脉亲情，让荀易顺利接纳。

　　见妹妹哭昏后，荀易心中大怜，将自家妹妹抱入房中小心安顿，起身自己在灵堂守孝。

　　父母这一走，留着垂老的祖父和一个年幼的亲妹妹，荀易顿觉肩上压力倍增。

　　尤其，自己在七岁后一场大病，到底能不能活到成年都两说。

　　半夜，荀易有所困倦，下去喝茶提神。回来时，察觉灵堂有异动。

　　偷偷一看，另一个身穿素服的少年给荀源以及赵莹烧纸上香。

　　顿时，荀易大奇，上前询问。

　　而那人惊惧中撒腿就跑，荀易撞到他的面容，心中惊疑，在后面紧追不舍，将那人逼入柏山以机关陷阱困住。

　　最后，男孩落网，被荀易关在一个大深坑里。

　　“这样，应该可以好好谈谈了？”蹲在坑边，俯视下方的男孩。

　　男孩看自己跳不出去，索性坐在坑底：“有什么就问吧。”

　　“你是我兄弟？私生子之类的？”荀易端详男孩，借助手中夜明珠照映光辉，看着男孩的脸突然问。

　　因为荀昙这个例子，十一岁的荀易抱着某种天真的幻想。或许，自己并非孤单一人？

　　“不是。”男孩皱着小脸，托着下巴思考后道：“我是另一个宇宙的你。”因为从小接受的教育不同，男孩没有那么深的心机，直接敞开说。“我来自另一个宇宙，本想来这边看看母亲，没想到……”男孩神色复杂：“没想到晚了一步。”

　　“另一个宇宙？”荀易想到了什么，并无怀疑：“这么说，你的母亲也是……？”

　　“对，我母亲也是赵莹。”

　　第二宇宙的武神投影跟荀易出身类似，他的母亲同样是赵莹。因为赵莹具备纯阴命格，而荀易具备纯阳命格，所以这对母子命运绑定。不单单是主世界，任何一个平行宇宙中二人都是母子，气脉相连。

　　只不过，男孩对荀易毫无怀疑的举动有些奇怪。另一个宇宙，他竟然能够这么快理解并且接受？

　　荀易听男孩解释，神色缓和“那么，你来这边仅仅是探望母亲？”

　　“可以这么说。”男孩这次偷跑出来，只想在主世界看看自己早逝的母亲。至于本源之争，现在对他而言太遥远。

　　荀易想了想，从深坑边离开。

　　“这就走了？喂喂，你就把我扔这了？”男孩在背后大叫，不过荀易的脚步声渐渐远去。

　　“该死！这坑有点深啊，而且貌似柏山有一股力量封印我的神通。”男孩身子矮小，攀岩一阵根本上不去。

　　无奈之下只好等天亮再想办法。

　　不久，上面伸出一根绳子，荀易重新回来：“上来吧。”

　　“……”男孩小心谨慎，生怕荀易整什么幺蛾子。不过自己在坑里的确待不住，于是顺着绳子爬上去。

　　看着跟自己身高样貌一致的男孩，荀易将点心递上：“跟我跑了半天，相信你也饿了。”

　　男孩警惕看着荀易，荀易自己拿出点心咬了一口：“放心，没毒。”

　　见状，男孩狼吞虎咽填饱肚子，最后打了个饱嗝：“为什么对我这么好，你就不怕我对你不利？”

　　“这里是柏山。我们荀家势力最强大的地方，祖灵庇护，谁能伤我。”荀易自信一笑：“而且，面对另一个我。与其做敌人，做兄弟不更好么？”

　　荀易从小学习跟人接触的技巧。碰到另一个自己，在母亲去世这个契机下，两人逐渐相识。

　　有时，男孩会替荀易去守灵，让劳累的荀易在柏山歇息。

　　男孩的母亲赵莹当初死得早，男孩连守孝都做不到，如今帮荀易母亲守孝，也让他了却一桩心愿。

　　而见此情此景，荀易心生一个念头。

　　荀易知道自己的身体情况，自己绝对活不了多久，届时留下祖父和妹妹，荀易实在不放心。

　　拿三生石跟另一个宇宙的自己约定，如果自己早夭死亡，愿意将自己的本源悉数送给另一个自己，要求另一个自己代自己照顾亲人，确保荀家昌盛。

　　并且，荀易将这件事写入计划书。

　　“天，你居然连这一步都准备好了？”两个长相一抹一样的男孩盘坐在大青石上。

　　二人身穿素服，披麻戴孝。正因为另一个自己同样这幅打扮，荀易心中倍感亲切，将他视作自己的兄弟。

　　如果……如果自己有一个亲兄弟，自己这一脉不会是现在的处境。正因此，荀易才鼓起勇气，将后事托付给另一个自己。

　　“人这一生短短百年，为了珍惜每一缕时光，当然要早早做好准备。”荀易捧着账本，奇怪看着同伴：“难道你没有？”

　　“没有。”男孩一脸鄙视：“你去外面问问，谁会傻傻准备你这么详细的计划书？”

　　荀易的计划书从小开始准备，上面林林总总将自己过去，现在乃至将来的事情一一写下。

　　男孩从荀易手中夺过计划书，大声朗读，磕磕绊绊，很多字都不认识。

　　“十二岁考上秀才，入府学。”

　　“十五岁考上举人，在府学进一步深造。注，如果十五岁没能考上，在十八岁那一年必须完成目标。”

　　后面零零琐碎写着各种未来目标，男孩直接跳过翻页。

　　“十八岁府学毕业。在上学几年里必须跟至少五个大家族的弟子结交，跟十个寒门弟子相识。确保自己最初的人脉关系，研究人情交际的手段。”

　　“毕业后四海游学，在十九岁时参加第一次春闱。注，最次取得进士成绩，确保第二年成家立业。”

　　“春闱之后，服兵役，为继承爵位做准备。”

　　“二十岁，继承爵位。迎娶妻子执掌荀家。”

　　“二十一岁，入朝为官。”

　　“二十二岁，诞生第一个孩子。男孩取名……女孩取名……”两个字男孩都不认识，只好跳过。

　　“二十五岁，生第二个孩子。注，不要独子，确保我的孩子不会遭受我的经历，没有兄弟依靠。”

　　“三十岁，进入六部，官拜三品。”

　　“五十岁，成为一品大员。”

　　“六十岁，辞官回家，带着妻子游历山河。”

　　“七十岁，含饴弄孙，找友人题诗作词，培养后进晚辈。注，一生必须有三五至交好友。”

　　桩桩件件密密麻麻写了一本书。

　　爵位，官职，妻子，儿女，就连自己的预计死亡时间都已经预定在八十岁。

　　八十岁之后，称呼为偷天之时，随意安排。

　　当然，这是最初版本。荀易从小准备的人生规划。后来因为各种事件涂涂抹抹，荀易自己对计划书都没太大信心。

　　十一岁的荀易，只求活到二十岁成家立业的一天。活不到的话，他希望另一个宇宙的自己能够代替自己照顾家人。

　　男孩朗读磕磕绊绊，音调不对，荀易一把夺回计划书：“连字都不认。”提笔在最后添加一条：“死亡之后将本源留给另一个我。”

　　见状，男孩也歪歪斜斜在后面写下一行字，在人生账本留下诺言。“获取另一个我本源，帮他达成所有未了心愿。”

　　荀易满意一笑，收起账本：“那你好好努力。反正我一个凡人没办法掺和这些神通大战。不管哪一个宇宙的自己获胜，都跟我无关。”荀易从容洒脱，在父母的丧礼后颇有几分看破生死的冷谈情绪。

　　“不过一个连字都认不全的人，到时候平白给我丢人。”在另一个自己于柏山生活的这段时间，荀易亲自教导他读书写字。

　　几日后，另一个自己回返他的宇宙，带走荀易留给他的半块三生石作为凭证。


第0323章 兄与弟

　　荀易陷入往事回忆，突然额头被人弹响指。

　　抬头一看，荀昌正俯视看着自己。

　　默默退后几步，然后跳上石像。荀易的性格，怎么会让别人俯视自己？

　　站在另一个自己身边，暂时具备荀昌之名的另一个自己发问：“现在你入神道，计划书怎么样了？按你现在的身体情况，恐怕不会如当初那样吧？”

　　孟翰神色一变，暗中戒备。如今荀易身体大好，自己走上成神之路，明显对这人造成威胁。

　　本源之争，这是任何一个神灵都难以避免的道路。

　　天庭培养先天神，不需要娇生惯养的温室花朵。但是天庭庇护九州，太过安逸，就算用邪神当“虫子”历练，仍然有很多天神安安生生凭借时间打熬上去。

　　对这些顺风顺水的天神进行本源之战，和另外的自己交战，这是最终的难关。

　　有人称呼此为“域外天魔”，有人称呼为“心魔大战”，有人称呼为“邪魔作乱”。但实质上，都是将所有平行宇宙的自己战败或者融合，从中查漏补缺，达到自我完美升华。

　　这才是先天神最难的一步。

　　荀易拿出一册账本，笑道：“计划书修正，但当初约定还在，我出事后一切托付给你。”

　　如同曾经的小册子一样，密密麻麻写着荀易的人生规划。

　　不过从今年开始，计划书进行大修正。各种神道之事记录在册，除却人世间的俗事外，神道同样有另一个规划。

　　“十八岁，推动大司命神庙的香火。”

　　“二十岁，进入功德四重天。收募四大属神，领悟四季神职演变时光之道。本命星至少进入第五星宫。”

　　“和嬴琇成亲，迎娶她做神妃，两个世界融合。”

　　……

　　“这家伙好严重的强迫症。”孟翰看了，暗中咋舌。

　　荀易对自己的人生规划严丝合缝，持续修正、严谨规划，完美构建他的人生。最终在百年之后和嬴琇携手双双登临天神之位。

　　没错，百年天神，足见荀易野心。他的野望在先天之界。

　　荀昌目光一扫账本，冷漠盯着荀易，不知心中在想些什么。

　　“不妙，不妙啊。”孟翰来回盯着二人，他们俩之间有一种特殊气氛，即便是孟翰也难以插手。

　　荀易看看天，看看地，拿着宙光如意笑而不语。

　　荀昌看着账本暗忖：“我这主体性格绝不是纯良之辈。如今他走入神道，如果不能一开始将他击杀，未来必成大祸。但……”

　　在这个世界里，有孟翰和一群属神窥视，他很难得手。

　　“而且，他根本没有杀我的意思。”荀昌明白，如果荀易对他有杀意，只需刚刚招呼所有福神并肩上，他说不定要饮恨在这。

　　但是现在，荀易请诸神离开，很明显没把另一个自己当做敌人。

　　待人以国士礼，人亦以国士礼待之。

　　荀易亮出这份诚意，作为平行宇宙的荀易，同样难以对荀易起杀心。

　　“我有任务在，如果为这件事耽搁正事，必被上头人怪罪。”想到正事，荀昌暂时压下快刀斩乱麻的念头。

　　荀易忽然开口：“听人说，当主世界的本体成为天神后，其他平行宇宙的命运会随之改变，纷纷断绝天神之路？”

　　“不错。如果你成为天神，其他人在没有成为天神时，会自动斩断天神之路，用来便于主体融合。而如果已经突破，那么就会成为主体未来的大劫。只有一个人能真正证道。”

　　对荀易，荀昌情绪复杂，他跟主体有其他化身难以斩断的牵绊。

　　七岁那年荀易挖心而死，按照轩辕家的规矩，取荀易本源在第二宇宙培养“复仇者”。复仇者具备远胜其他宇宙的天赋，不逊色主体。尤其他得到荀易赠送的“三生石”，更具备强大灵力，获得主体的直接认可。他的进步在一群复仇者中都属拔尖。

　　“再说，现在杀死他，契约不能完成。本源会回流给所有投影，反而不美。”

　　“这样吧，我们打个赌，看看谁能先一步成为天神。如果一起成为天神的话，届时打一场？”荀易知道武神好斗，于是用这种方法拖延两人未来的战斗。

　　“可以。”荀昌应诺，他不认为自己会输：“如果你真成为天神，我肯定在你之前突破，届时我亲自将你击败，登临先天之道。”

　　见两人谈好条件，孟翰放下心。

　　荀易走到荀昌身边，突然一拍他肩膀：“这两天你是不是假冒我名义在外行动？”

　　“嗯？”荀昌歪着头，一模一样的脸露出迷茫之色。

　　“不是你？”荀易忙追问：“这两天在晴隆城的人不是你？”

　　“不是。”

　　荀易心中纳闷，这两天不断有熟人在城里给自己打招呼，说是经常在其他地方碰到自己。但自己根本没有去过那些地方，所以他怀疑是别人假冒。可如果不是第二宇宙的自己，难道还有别的宇宙投影在这里？

　　荀易暗中不喜，他不喜欢天庭的投影试炼。融合平行宇宙的化身，诚然是为超脱时空做准备。以诸宇宙的化身融合，将自己化作先天虹光超拔命运时空之外。达到时空唯我真一，超脱命数恒在的境界。

　　但是，融合化身需要继承另外的人生，对荀易的伦理观造成极大影响。杀死化身强行吞噬，同样不符合荀易的理念。

　　孟翰融合一个投影，对自己的价值观都造成那么大冲击。那么自己呢？

　　平心而论，荀易看待平行宇宙的自己，宛如一群弟弟们。或毛躁，或沉稳，或天真，或正直，根本没有杀心。

　　“如果……如果能够摒弃这种晋升之路，以单一真灵晋升就好了。”当然，这个念头一闪而过，随后荀易抛弃这个不切实际的念想。一个人晋升先天，就相当于和整个宇宙角力，很难跳出宇宙证道。

　　“现在我要融合文襄界碎片，你们要不要留在这里观看？”

　　“不，我还有正事。”荀昌从荀易处得到答复，暂时保持和平，真正的本源之战拖到天神之后。

　　荀易想起一事：“母亲的魂魄被我找到，目前正在复活阶段，如果你有空，可以来老宅找我。”

　　“母亲魂魄你找到了？”荀昌一喜，随后神色一暗。主世界的赵莹毕竟不是自己的母亲。

　　“恭喜了。”荀昌勉强道贺，心情不佳。

　　荀易上去一拍他肩膀，颇具长兄之风：“高兴点，好歹你帮我守过孝，我娘不就是你娘吗？另外一个世界的自己，对我而言就相当于兄弟。”

　　荀易落落大方，笑容颇具感染力。

　　孟翰看这对“兄弟俩”互动，突然想到未来可能发生的情况。

　　按照荀易的性格，未来真会融合所有宇宙的投影？

　　“可惜当初给你建造的修篁居让别人住了。这样吧，回头我再在老宅给你找一处地方。”

　　“不用，我还有几个同伴。”荀昌并非自己一个人前来，而是一群人以公事的名义降临主世界寻找穿越时空的罪犯。

　　之后荀昌告辞离去，而孟翰也离开重天世界。“我去帮张清文还魂。”孟翰察觉自己的小计划已经完成。

　　而自己在荀易这里，让荀易帮自己做不在场证明，足以撇清自己的干系。算算时间，采薇已经得手，匆匆告辞离去。


第0324章 净世界

　　送走外人，世界清静，只留下自己和三位属神，荀易主动封闭世界，避免其他人打扰。

　　招来三属神，荀易神色严肃：“开始吧。”

　　将文襄界碎片打碎，以本源融入他的世界，推动诸神的进步，这是四人当务之急。

　　诸神来到雷泽边缘，路上景色优美，鸟语花香，但这一切难以吸引诸神目光。

　　站在边缘的观海台上，望着滔滔翻滚的雷水中央那团五彩光辉。世界碎片被青龙吸收，宛如巨大岛屿横立在东方边界，句芒之门处。

　　“世界碎片巨大，已经影响我界法则的协调。”青龙神率先动手，伸手一指，雷水汪洋化作千万电光雷龙扑向碎片，一点点蚕食碎片的力量。

　　碎片爆发万道毫光，一只只彩凤盘旋飞舞，尖叫唳鸣，气势汹汹和雷龙相互厮杀。

　　“大圣天虹咒！”荀易敲动功德钟，四人脚下一一浮现光环。烈融、青龙和经郎的力量凭空提升一个境界，荀易也再度加持到四重天的层次。

　　四重清梵太育天，又名神动之境，是凡间容纳的上限。孕育天神之躯，造化小千世界。

　　经郎体内神力充沛，举起神器一扫。雷水掀动狂浪飓风，空中万仞之山碾压世界碎片。

　　烈融纵身一跳，离火伏龙圈扔到碎片边界，巨大的金圈狠狠敲击岛屿。一块块山石崩塌，在雷水中化作元气被世界吸收。

　　“这样速度太慢，用四门之阵。”荀易一脚跨出，背后升起玄冥之门。

　　四门四天阵，是重天世界压箱底的神阵。按照句芒、祝融、蓐收、玄冥四神，取苍天、昊天、旻天、上天等四天之意。用四门构建四季五行的完美循环，炼化世界之中一切异种力量。

　　四人站定四方，荀易替代北方之位，背后浮现玄冥真身，冰雪乍起，风雨交加。青龙背后鸟语花香，青草茵茵。烈融背后大日炎炎，赤炎熊熊。经郎背后金戈交击，寒光飞舞。

　　以四神之力运转四天四季四门，恐怖强横的天神之力充斥天地间。

　　荀易高举宙光如意：“杳杳苍天，煌煌昊天，悠悠旻天，明明上天。四时运化，司牧众生。”如意重若千钧，背后极天大圣钟、宝天青华钟、景天幽元钟等一柄柄神钟晃动，悠扬低沉的钟声步步碾压。

　　荀易鼓动周身所有神力，汇聚三属神之力狠狠对碎片劈下。

　　轰隆隆——

　　天地震动，世界毁灭，余波从雷泽冲向东方世界。

　　青龙慌忙出手，头顶一片青色星光落下，却是他升起本命星，拦下世界毁灭的大冲击。

　　经郎神色凝重：“这就是神主之威。”在这片重天世界中，荀易堪称最强之神。

　　青龙接连施加数十道神咒，星光中各色屏障升起，终于将余波抵挡在东方界域。

　　残片余留的五色锦绣文气被天地之威碾碎。星光密密麻麻凝聚神文覆盖世界，吞噬世界法则。

　　荀易身子一晃，升起功德树对残片中的功德塔刷下。

　　树桠每一次刷下，五彩功德神光照亮世界，对世界产生一次洗礼，破灭文襄君的印记。

　　而功德塔中，诸邪神残留对文襄君的诅咒之力也因此而壮大，渐渐在天地毁灭中形成神器雏形。

　　功德树连扫九下，文襄君最终一点碎片印记散去，只有一片绚烂而纯净的水晶体飘入雷泽。在东方边界继续扩张，形成一片片新的岛屿陆地。

　　“珑，这次吸收的世界碎片给你。下次吸收新的世界之力交给烈融。”

　　东方扩张，渐渐和强大的西方并驾齐驱，构建东西两极，形成新的平衡。

　　“是。”青龙拂袖，袖袍中扔出一枚枚星光宝珠投入岛屿。这些新生岛屿被宝珠镇压，暂时固定在雷泽大海中不会随意飘动。

　　叮——

　　功德塔破碎，塔中飞出一把怪异的七节宝剑。宝剑如同塔形，通体金色，尖小而身宽。剑齿锋利，上面有七枚玄色神文，四十九道符咒。

　　“这是杀文襄君之剑。”青龙了然。当初文襄君舍弃自己的属神，被一众邪神怨恨。荀易以功德光净化时，刻意保留这一份怨恨诅咒之力。如今生成宝剑，专破文襄君神力。

　　荀易将宝剑投入雷泽温养：“珑，看好我们的剑，回头用来对付文襄君。”

　　将世界碎片熔炼，四人巡视世界，东方雷泽、南方炎谷、西方朗山、北方雪地。

　　烈融跺跺脚：“重力法则变回来了。”

　　荀易一开始构建的四方之界，以东西为主，大陆呈矩形，东西面积相同，重心在中央。可随着青龙以及其他几个属神的加入。西方的疆域远胜过东方，渐渐让整个世界的重心偏向西方。只不过借助荀易的功德树镇压，暂时没有异常发生。

　　现在，东方雷泽浮现一片片岛屿，重新将整个世界的元气循环，重力体系修整。

　　空中三道神光落下，三位属神在世界进一步扩张后，本源神力再度加强。其中以孟晨所得最多。

　　而荀易，这个世界就是他的根基，能够察觉神力的扩充，远胜没有世界的普通神灵。

　　回到功德树下，召见收复的芙蓉花妖们。

　　花妖精灵一个个娇媚可人，对四神跪拜谢恩。

　　荀易好言安抚：“我这世界了无生机，你等在此点缀世界，给我界增添生机。”挥洒木灵之气，一群花妖察觉荀易的木德神性，好感顿生。谢恩后，在大地上播撒芙蓉花中，培养鲜花点缀世界。

　　功德树前搭建殿宇楼台，四神盘坐下，荀易讲述世界下一步规划。

　　“四门之阵外我准备收集各种花妖作为侍者。”

　　目前世界中的侍者是荀家送来的人，鬼灵为主，荀易并不喜欢这些鬼气森森的家伙。反而是花妖木灵赏心悦目，更得他偏爱。

　　经郎看远处那么兴致勃勃忙碌的精灵：“主神的意思，再收一些精灵？”

　　“嗯，我在天庭看到几个任务，回头经郎你走一趟，去收集一些荷花以及茶花妖灵。”

　　荀易一向信奉物尽其用，这些花妖在世界之内也可作为抵御外敌的屏障。

　　经郎很是赞同：“不错，比起鬼灵，这些花妖可能更适合御敌。这次在文襄界中交战，我也看出世界战争的弊端。”

　　在世界内部交战，对世界自身的破坏太大。尤其世界中如果存在没有自保之力的凡人，更容易拖后腿。

　　荀易引以为鉴，从文襄界吸取教训，构建自己的世界防御体系。让花灵们按照荀家老宅的花律大阵进行自保。在世界中升起梅殿、杏林、桃园、棠池、榴房、荷塘、兰榭、桂楼、菊台、茶山、芙坛以及凌波阁。


第0325章 五色池

　　大司命神庙，伫立晴隆城东郊之外，和整个晴隆城神系割裂，独占一方福地。绵绵青霞从福地涌入神庙，又从神庙摄取香火壮大福地。

　　夜幕中，在妖灵神魔视野下，司命神庙上空的青光璀璨明曜。

　　一片天音回荡，马经义和胡晓曼有感，立刻来到青霞福地。

　　青霞云雾中坐落一座庙宇，院落内生长着一颗生气勃发的蟠桃树。

　　红衣少女和麻衣男子走入大堂，只见云光神座升起，荀易从重天世界出来后静静望着远方晴隆城。

　　一袭暗红色神袍，手持定云锤一敲一敲。

　　胡晓曼饲养凤凰，身体被凤凰灵气滋养，灵性大增，背后若现凤凰虚影。这位巫女率先察觉晴隆城那边的变化：“城隍神域开启防御体系？难道城隍府邸有变？”

　　马经义随后察觉，出门看向隔壁。

　　青霞福地坐落城隍大地，正好挨着晴隆神城。只见空中雷霆滚滚，乌云密布，晴隆城神域中神兵罗列，兵戈乍起，正四下在晴隆城附近探查贼人。

　　“晴隆城出事了？”正因察觉外界出事，荀易才刻意从重天世界出来。

　　城隍府邸上空张开一道榜文，陇川郡妖灵鬼神统统被城隍府邸传召，就连荀易都在召唤之列。

　　“八方鬼神速速听召！”城隍神力蔓延在城隍大地，陇川郡所属疆域一应神灵皆有所感。

　　金光洒入青霞福地，在荀易手中凝聚一道符诏。

　　“神主，您也要去？”

　　荀易扫了一眼符诏，扔到一旁，在青霞福地这方司命神域中化作尘埃：“体系不同，我乃司命福神，不尊城隍法旨。若要找我赴会，需着属神来请。”作为三重天的神主司命，他的地位和城隍比肩，又因为体系不同，城隍一道法旨岂能将他召唤来召唤去？

　　别开玩笑了！

　　“没有三重神灵召唤，我不会去。”荀易收回目光，落在青霞福地。

　　青霞福地建立时间尚短，但已经初具规模。福地飘荡绵绵不绝的愿力，在地上化作湖泊灵池。

　　浓厚一层白雾弥漫，荀易面带笑容：“你们做的不错。”

　　这段时间胡晓曼以见习巫女的身份在四处拉人，帮人诊治看病，宣传司命神的信仰，和各家神庙交涉。

　　马经义作为文襄君信徒积攒祭神的经验，执掌大司命神庙轻车熟路。外加荀易不久之前召开武林大会，大司命神灵验的传闻逐渐从晴隆城传播到整个大周。

　　每日里，晴隆城都有一群妇女挎着篮子，带香烛供品来祭拜大司命。希望家人身体安康，病痛不侵，寿命绵长。这是大司命所司掌的领域，生命的终结以及身体的安康。

　　香火鼎盛，福地随之扩张，愿力积蓄成湖泊。

　　荀易从神座走下，来到湖泊边。

　　湖泊中堆积驳杂而混乱的信仰力量。这些信仰力量并非都可吸收，而是需要分理精纯之后分门别类。

　　荀易建立的愿池按照天庭神术自动分开。在愿池底部沉寂一枚枚玉石金珠。

　　玉有三色，赤色是凡人对大司命的感激之情。荀易治病救人后，他们的感激之情在还愿后化作功德念力散落在池底。这种赤玉可当做荀易的善功。

　　白玉是纯净的信仰力量，信众对大司命的祈祷，无有任何杂念，仅仅是对大司命的敬奉之念。白玉弥足珍贵，愿池中只有依稀几颗白玉。唯有无欲无求的虔诚信徒才能凝聚白玉。

　　最后，是青玉。每一缕青玉上缠绕一缕红光。这些玉石同样是凡人祷告信念生成，密密麻麻散落池地。每一块玉石象征一个凡人的祷告。为神者，需要完成信徒的愿望，才能斩断因果线，获取相应的信仰力。

　　除却三种宝玉外，还有一种灰黑色的碎石。这些碎石在荀易耳畔喃喃传来各种恶毒诅咒。

　　“请司命大神赶紧将我们家老头杀死，我好继承他的家业。”

　　“刘三跟我有仇，请大神直接将她勾命！”

　　这些汇聚恶念的祈祷在愿池中化作黑灰黑色石子，荀易看都不看一眼。

　　“你们俩帮我捞取青玉，挑选相应的祷告来完成信徒愿望。”

　　最后，荀易看向沙砾玉石中的金色光泽。

　　闪耀金色光泽的宝珠是信徒们捐赠的香油钱所凝聚成。这是汇聚信徒念力的财气，神灵所使用的货币。

　　凝聚信仰、元气和财气，请财神们制作云币，进行神灵之间的贸易。

　　浅浅一层金沙溪流覆盖福地，荀易沉吟：“这段时间的香火积蓄，应该可以凝练几十枚云币？”

　　忽然，荀易有感，吩咐胡晓曼：“神庙外来了一群有缘人，你将他们引入神庙。”

　　“马经义，你去迎接判官大人。”荀易回到神座上，刚刚坐定，马经义带城隍判官前来。

　　判官神色慌张，见到荀易后忙道：“大人，小神斗胆，请您前往城隍府邸商议神事。”抬头望去，云光神座升起绚烂赤光青霞，遮掩荀易的面容。

　　神不可轻易示人，除却亲近人外，对外人一般以云光霞雾遮掩真容。所以凡间神像看起来都是差不多样子。

　　保持神秘感，身边霞光幻化青龙神兽摇曳游走，更有一阵阵低沉钟声回荡在福地，更添几分肃穆。

　　“神事？”荀易开口：“你们城隍府这般动静，有何事需要召唤全郡神灵？难不成，你们准备神道决斗吗？”

　　几个月前，荀易代理城隍时赢来一片山麓，难道现在新城黄准备发力？

　　“大人，您也知道，我家神主目前根本不适合决斗。”判官苦笑：“是玄黄台被破，请大人搭把手，一起追查凶手。”

　　玄黄台？荀易顿时想到城隍府邸后院的那个土台，正了正身子，俯视下方判官：“玄黄之血丢了？”

　　城隍府邸后面封印一滴初代地母遗留的玄黄之血，以上古土台封禁，是城隍府邸最重要的宝物。

　　“不错，就在今日。有人闯入城隍府邸盗取玄黄血。看行径，似乎……似乎是……”

　　“地母一系？除她们外，没人对那东西感兴趣。”荀易默默思忖，目光运转时空之力窥探未来。

　　只看到几个片段，就被一片璀璨明光阻拦。

　　“涉及地母神，果然一切皆不可察。”

　　“此事我已知晓。回头会协助你们帮忙。”荀易轻飘飘应付判官，说什么也不肯去城隍府邸。

　　去城隍府？恐怕这些人的意思，想要让自己主持这件事。回头天庭过问，说不得自己还要给他们背锅。

　　城隍府的人看守不利，跟我何干？

　　但想到自己曾两次阻止地母宫的人，荀易不由感叹天意如此：“终究是地母之物，就算我等再如何保护，终究被地母一系取走。此乃天意，亦或者……”亦或者是地母神再度复兴的征兆？


第0326章 拜龙王

　　“到了！马上就到了！那就是司命神庙！”刑安和冯冰彤一身狼狈，身边还有数个侠客一起保护中央马车。

　　远远望去，司命神庙坐落于小丘之上，前方蜿蜒一条青石大道，共计九十九层。

　　这对情侣手拉着手，刑安低声说：“放心，谢远叔叔跟父亲关系不错，他出面给我俩求情，这婚事应当无碍。”

　　不久之前御木神女寻找荀易，让他安排两桩姻缘。一桩是张清文和桥女。一桩是一对武林侠侣，正道少侠和魔道妖女。

　　不久之前武林大会圆满谢幕，诸位先天武者回去闭关参悟武学，只留门人打理门派。冯冰彤本是邪道圣女，见各大派实力空虚偷偷跑去偷东西。正巧碰到刑安这个初出茅庐的正派少侠。

　　刑安多次阻拦冯冰彤盗宝，一来二去，两人生情。但因为二人身份，引起江湖一场腥风血雨，正道和邪派差点大打出手。

　　荀易此时牵动命线，将二人命运跟走火入魔的清霄门谢远联系在一起。让二人在逃命时撞到被人围攻的谢远师徒。

　　刑安看到谢远这个熟识的叔叔，立刻上前帮忙。冯冰彤也只好跟爱侣救人。后来，为求谢远帮忙主婚，跟清霄门来大司命神庙求医。

　　看到远处神庙，清霄门弟子严峰轻松道：“听说大司命神庙乃神临之地，不久之前开武林大会时曾有人过来捣乱，结果被神庙一通教训。”

　　马经义在武林大会找了不少武者当侍卫守护神庙。只要清霄门进入神庙，再不怕仇家追杀。

　　不过就在即将走入神庙时，远处一群蒙面人包围住马车。

　　“杀了他们！”

　　在神庙之外动手，就算是神灵想来也不能轻易干涉凡间事！

　　刑安等人立刻亮出宝剑，但看着数倍于自己的敌人，一个个心中暗道不妙。

　　浅浅交手，刑安立刻对爱人说：“冰彤，一会儿你找机会冲向神庙，去神庙中请人相救。”

　　“那你呢？”

　　“没事，只要神庙来人，我们就能得救。”刑安故作轻松，想要给自家爱人寻一线生机。

　　忽然一阵浓雾弥漫，呼啸着凉风笼罩众人。

　　“这……这是……”不论敌我，众人心中戒惧。

　　迷雾中依稀传来狼嚎狐叫之声，蒙面人等在神庙前围攻本就有几分畏惧，如今见事不对匆匆逃离。

　　刑安等人松了口气，只见迷雾中自动形成通道，让一行人进入神庙。

　　众人心知是神灵庇护，拜谢大司命后来到神庙门口。

　　神庙不单单是马经义，还有马经义收复的十几个武修。这些人平日作恶多端，如今在马经义拘束下弃恶从善。

　　买下周边田地，搭建草庐，开垦农田，武者们自给自足，根本不用荀易再往神庙扔钱。

　　几人听到动静，出来查看情况。帮忙抬着瘫痪的谢远走上青石大道，送入神庙中诊治。

　　胡晓曼目送几人走入神庙，进入青霞福地给荀易复命。

　　荀易思考玄黄台这件事，坐在神座上，不时拿着定云锤敲击扶手：玄黄台中蕴含初代地母的神血，说珍贵也珍贵，但对天庭而言实质威胁并不大。

　　若真重要，何不放在天庭看守？而且，天庭还有五位地母神在，她们为什么不要这滴神血？

　　所以，看护不利虽然有罪，但天庭不会真正在意，恐怕只会有几位天神下界追查一二，其他人根本不会在意。

　　但是——

　　“地母之血在大地上可用大地之气滋养，并汇聚八方地气凝聚灵脉。那玄黄台是陇川地脉的核心，如今被人收取镇压之物，恐怕未来陇川郡气数要随之散去。”

　　这才是荀易担心的一点。

　　陇川郡建成不过百年，是茂公当初为曹侯所建立的郡域。和那些传承自前朝的古代郡域不同，底蕴浅薄，灵脉稀少。但凭借这座玄黄台积蓄地脉，让曹侯一跃而上成为天神。这是大周有数的几位天神之一，足见这座玄黄台的重要性。

　　新任城隍眼巴巴跑到这里来，无非也是想要借助玄黄台中的神血滋养大地神体，突破至天神。

　　就连晴隆城一众百姓也因为地脉灵钟而频频有天才出世。

　　“失去玄黄之血，陇川郡气运破去，最多十年，再无大运加护，与一般郡域无异。”

　　“我荀家在陇川郡扎根，若失去这份大运，对我族不利。”作为族长，荀易明白。想要振兴一族，并非一人之功，而是全族所有人努力的成果。诞生一位天才有什么用？等这个天才飞天或者逝去，家族不照样要衰败？

　　“柏山老宅的阵法或可镇压我族气数。但我族之外还有众多仆人、杂役，亲信。若陇川气运被破，未来对荀家势力影响很大。”

　　“神主，他们已经到了。”胡晓曼在神座下禀报。

　　荀易侧耳倾听。

　　胡晓曼轻声道：“谢远走火入魔伤势太重，体内剑气乱窜，万物回春虽然可以催动生机，但恐不能将他治愈。”

　　“那剑气分属清霄一脉，回头我——”突然，荀易身边飘落一朵功德花，花中灰黑之气闪烁，禳灾解厄这个神通自动感应，昭示荀易马上面临的一道危机。

　　“我的神通总治不死人，先安顿着，等我回来再作计较。”荀易遣退胡晓曼，立刻回返重天世界。

　　这时，青龙三人正拿图纸研究防御构建。

　　“孟晨，你跟我出门一趟。”荀易招呼孟晨，让孟晨化青龙带自己前往大周龙宫拜见昭灵武王。

　　龙宫，金碧辉煌，明霞条条。昭灵武王这条大蛇得道的半龙神正打着哈欠，听下面郡城隍对自己诉苦。

　　“那福神一系着实可恨。小神念万神一体，休戚与共，默许他等来郡内除魔。然福道诸神狼子野心，欺我城隍势弱，打碎郡中灵山，坏我地脉气运，还请陛下做主！”

　　郡城隍摆出楚楚可怜的模样，话里话外将事情牵扯到整个城隍神系和福神神系上头。

　　昭灵武王略略推算，明白事情前因后果，没理会郡城隍挑拨。忽感宫外荀易乘龙而来，笑道：“正主已到，有怨你找他撒去！”

　　郡城隍抬头一看，宫外龙吟阵阵，碧霞青云中有一条神龙翻滚。龙首上站着一位暗红神袍的大司命官。

　　天龙之威赫赫，虹光落入龙宫牵头。大司命跳入龙宫，周边龙魂环绕，神轮威仪，大跨步来昭灵武王座前：“司命神易拜见龙王。”

　　轰——

　　暗红色神力蔓延，司命属于天神一系，和城隍地祇泾渭分明。

　　神力冲撞，郡城隍慌忙以黄色神力抵抗。而上座武王面色不动，如春风化雨般将神力无声无息间消弭。

　　武王伸手一指，右侧浮现云座：“你乃天定之神，和本王非属一系，无需拜我。”

　　“您与天祖有旧，乃易的长辈，不可不敬重。”荀易彬彬有礼，顺势坐在神座上。背后神徽闪耀，玄奥的命运气息散发。青龙缠绕身上，龙目盯着郡城隍，给他下马威。

　　“得，正主到了。有什么事，你们自己说。”武王坐在云床上，让二人自己争论。


第0327章 争地运

　　郡城隍怒气冲冲，见荀易坐下后遥遥拱手：“大司命好大的威风！”

　　“比不上阁下。我等福神费心费力助阁下清除郡内邪魔。阁下非但不曾感激，反在龙王处告状，是什么道理？”荀易拿出架子，语气森然。

　　这就是主事人的麻烦事啊！荀易心中哀叹，好麻烦。

　　其他福神只需在战场上出手，然后分一分战利品即可。但荀易作为主事人，非但需要事先跟诸神进行交流，还需做好后面的善后准备，给诸神分红利以及消解可能出现的矛盾。

　　这就是使唤人和被人使唤的差别。

　　不久之前烈武上帝主持地母战役，目前善后还没完成，战利品的分发统计仍在进行中。还有跟各位大神之间的扯皮交流，一两年内根本完不了。

　　不过，比起作为棋子被人使唤。荀易更希望自己主动开局，掌控全局。

　　这样，不会被人随便坑。而且，所得利益必然是大头。

　　毕竟荀家有一个大敌，如果傻傻当打手，指不定就跟经郎一样被人抛弃。

　　荀易心中念头一闪，口上话语如锋：“城隍者，一城之主。郡城隍，镇守一郡之地，有庇佑一方水土，护持苍生，斩妖除魔之责。如今你郡中邪神频出，干涉我大周之地万民福祉。当日传书阁下，请你携手出兵，但你如何答复？”

　　“你为城隍，不肯履行神职。我等念在诸神同气，以福神之身艰难战败邪神，助你平息郡中霍乱。你非但不感激，反却跳出指责。莫非你记挂那邪神伤势，想帮他报仇不成？亦或是看我等收获颇丰，欲趁火打劫？”

　　荀易伶牙俐齿，说的郡城隍哑口无言。

　　郡城隍身边文判官见势不妙，立刻站出：“司命大人此言差矣。贵方助神邸平乱邪神此乃大恩德，我等可另做答谢。但芙蓉山是我郡内灵山，阁下等出手打碎灵山，收走灵物，此事如何能容？”

　　肉戏来了！荀易暗道：果然，这些人为的是荀昌所得那件神器！

　　“不错。”郡城隍连忙附和，让属神出面跟荀易周旋。

　　术业有专攻，神主并非最聪明、最强大的人，但却是最能团结属神的核心人物。郡城隍身边是文判官饱读诗书，曾作文簿郎，最擅答辩之事。

　　文判从容一笑：“大人须知，但凡地生之物皆属地神，破一方山水而夺取灵物，此举违背天规。”

　　荀易神色微变，看向昭灵武王。

　　武王含笑：“地生神物皆归地祇，我道的确由此规矩。”就如同青霞福地所产灵物皆归荀易一样。在郡内所产之物对应地祇有权过问。

　　“何止——”文判官义正言辞：“大人此举坏我神道根基，与灵修何意？”

　　“若他人竞相效仿，随意崩山取宝。届时大地之上群山崩塌，地脉断裂，此罪皆因大人而起。”

　　文判信手捏来，说起大周曾经发生的例子。

　　有时候，灵修为加快修行，盗取山中灵气毁坏一方水土。有时，为炼制法宝抽取龙脉。所以天庭定下规矩，绝对不容许灵修过度开采灵山地脉。

　　“破坏一山灵脉，改变郡域地脉走向，间接影响大周龙脉。导致诸神不安，地戾肆虐，生灵涂炭，人道崩毁。”这位文判极尽其能夸大其词。

　　“……”荀易被文判引经据典反驳，心中苦笑：“是时候找一个伶牙俐齿的属神帮我跟诸神扯皮了。”他对这些东西还真不怎么了解。

　　“须知神道依托规则而存。若根基不在，皮毛何存焉？”文判大义凛然，荀易都差点觉得荀昌破山取宝是大罪过。

　　黑眼珠转了转，荀易心中有了主意：“既然城隍大人认为芙蓉山归你们郡城，不如拿出地契瞧瞧？”

　　“地契？”

　　“山神之印或者土地神印皆可。邪神占芙蓉山多时，然在邪神之前芙蓉山可有山神？”

　　“既郡域将芙蓉山纳入掌控之地，那邪神占据芙蓉山，岂非影响全郡地气？”

　　你们连邪神占据芙蓉山都能忍，难道就不担心邪神影响全郡地气，影响整个大周的龙脉？这岂非是最大失职？

　　大地之宝归属地神，荀易没办法反驳，只好再度从城隍失职这件事上说，逼他们主动放弃那件神器。再说，荀昌拿走那件神器，他有什么办法？

　　郡城隍一听，心中大惊，连忙对旁边昭灵武王解释：“芙蓉山一向不在我郡地脉运转图中，就算被邪神占据也不损伤我地灵脉。”

　　“遭了！”文判正要阻拦，没想到自家郡城隍主动撇清干系。

　　“不在地脉运转体系内？”荀易笑容灿烂：“这就怪了，既是郡中灵山，为何此山不受郡城隍执掌？”

　　“大人，莫非你为掩饰自己多年失职想要推托？”

　　“而且，既不在郡中。那山脉崩塌亦不会影响全郡乃至大周龙脉。”荀易隐约想起芙蓉山传闻：“传说芙蓉山乃天界花神遗落灵山。换言之，此山是不是地神之物都要两说。”

　　郡城隍面红耳赤，正要发话时，昭灵武王叹道：“罢了，尔等为一神器争执，平白丢却我等正神颜面。”

　　昭灵武王明白，郡城隍之所以不肯松口，关键就为福神们拿走的那件神器。四品神器，昭灵武王都没有。

　　遂，武王曰：“此山乃天界花神神器所化，坠落大地造化灵山。但山中灵气内敛，一向不跟大周接壤。如今被人收走，想是花神一脉又有复兴之兆。此乃天数，不可阻拦。”

　　荀昌收走的芙蓉花樽是一套花神神器，昔年百花神女赠予十二花神的神器，乃天府奇珍，三品组合神器。就算是其中一件落在凡间也堪比四品神器，可供天神使用。

　　“这神器唯花神传人才可真正祭炼，即便福神拿去也是无用。”

　　昭灵武王分释因果，荀易和郡城隍哑然。

　　荀易不认为他那化身会成为花神，注定为王前驱做他人嫁衣。

　　“那芙蓉花樽对我等而言无非装酒之物。唯有花神才能获其大能，真正发挥妙用。”昭灵武王这一说，荀易忽然想起一事。

　　昔年龙歌曾送他碧桃酒，装酒的那个酒杯貌似跟芙蓉杯样式类似？莫非……莫非那也是花樽之一？

　　荀易忙细细询问，昭灵武王笑道：“十二花樽之说本是你家天祖当年闲谈时所言。暗合清源殿十二花律之数，可配套施展。”

　　换言之，十二花樽也就是花律中的十二种花？

　　荀易迫切想要回家拿出当初的酒杯瞧瞧。

　　昭灵武王旋即问起晴隆城之事：“我观地脉，察觉晴隆城地气四散，莫非玄黄台被人破了？”

　　在武王推算下，如果十天之内不能进行补救，这处风水局再无重塑之望。

　　“正是。”荀易将事情说了：“晚辈这次来，亦是想要请龙王出面，再续我郡中气运。”

　　“哼！”旁边郡城隍脸色不大妙：“司命大人。福缘皆是天定，你陇川郡因玄黄台占据我大周十分之一地气百年。如今玄黄台气数被破，此乃天意。你居然还想再续气运？”

　　由不得郡城隍愤怒。晴隆城占据地气多，其他郡域所得地气就少。晴隆城被龙脉所钟，常有天才出世，那么其他地方就天才稀少。

　　如今玄黄台被破，其他郡城隍正高兴呢，岂会让他再续气运？

　　就连昭灵武王都不敢直接开这种方便之门：“昔时茂公以玄黄台设局，聚龙脉而定陇川。如今玄黄台破，此乃天定劫数。”

　　刚一说完，荀易飞快抢白话语：“两位城隍也说，此乃天意劫数。但有劫运相依，有大劫数，必有大福运。此事何尝不是陇川郡另一转机？”

　　二城隍神色微变，被荀易挑主话头，二人方察觉荀易这次来意。

　　这小子想要给陇川郡续命，想要延续他们家族的盛世！

　　而且……

　　如果他设法给陇川郡续命，那镇运之物到底在不在城隍府，都要两说。放在青霞福地延续他的气运，反而可趁机喧宾夺主，统治整个陇川郡的神道。

　　“这小子心机跟他天祖一样重。”昭灵武王暗自摇头。但荀易以大司命身份发言，借助二人话头定为天意，那么他这位天神之属的大司命当然可以出面挽救。

　　昭灵武王深深望着少年，少年毫无惧色回瞪。陇川郡根基太浅，完全是本朝新出现的郡域。地界统统是从周边郡县切割来的。如果没有玄黄台镇压气运，说不定人道之中亦会有人谏言削去郡名。

　　荀易哪里能忍？

　　事实也正如此，随着陇川郡出事，冥冥中已经有郡城隍推动本地官员上书削去陇川郡之名，将陇川郡分划之后并入周边地域。

　　人世影响神道，神世影响人道。

　　最终，昭灵武王松口：“是福是祸全看晴隆城诸神所为。十日之内若以神物镇压，地脉可续。若不成，泯于诸神，陇川郡再无特权。”

　　“多谢龙王。”荀易长长一揖，随后告辞离去。

　　郡城隍见神器不可得，悻悻然回返郡城。不过想起昭灵武王所言，立刻召集各方城隍神友来城中议事。

　　“你陇川郡大兴，我等必受辖制。如今既然劫数降临，那么就别想再立什么玄黄台！”诸位郡城隍态度一致，都不肯继续让陇川郡占据那么雄厚的地气。那可都是从周边郡域中截取的地脉灵力。为此，周边诸郡在这百年间丢了多少土地给陇川郡？

　　“废了陇川郡！”巴阳郡城隍言辞最激烈。当日被荀易割了楚麓，如今看到机会当然要一口气赢回来！


第0328章 月魄轮

　　月魄当空，冰轮清照。

　　嬴琇坐在房中抚琴，发泄心中烦闷。“姐姐赶上这档子糟心事，真真是倒霉。地位悬殊，生活差异，不知这婚姻能维系到几时？”

　　肖玉公主婚事一拖再拖，原本公主府和婚礼用品早已准备妥当。可偏偏新郎官跑得没影，临了几次出门耽搁婚期，气得肖玉公主大发脾气，关门谢客谁也不见。

　　嬴琇好言劝了几日，但肖玉连她的话也听不进去，让她回返嬴府，自己个在公主府生闷气。见此，嬴琇心中也不由埋怨戚景。

　　“姐夫乃方外之人，跟姐姐生活习性相差太大。如今两人相爱倒还可忽略，可日后两人浓情淡去，朝夕相处，二人如何相待？”

　　戚景留下书信，说是他某个朋友失踪多日，正赶去帮忙解救。

　　人命关天，嬴琇和肖玉能如何？

　　只是未婚夫丢了，宫中难免有风言风语。虽然肖玉勉强保持笑容，在父皇面前说是戚景回返师门拜见长辈，但心中酸涩，又能跟人说去？

　　嬴琇连带郁闷几日，只能借助月魄阴华打发时间。

　　她修炼《五华月相典》，按月相参悟太阴，背后浮现圆月，吸收月中灵华。

　　“月乃先天之道星，时序之规绳。虽为太阴之主，但其中同样包涵阴阳之理，循环宙光时序之道。”嬴琇在荀易影响下，同样从月亮中参悟时光之道。一月三十天，便可用月纪来昭示。

　　新月一阳生，上弦二阳生，满月三阳生，时后生一阴，下弦生二阴，暗月生三阴，其为晦暝。三阴三阳混同，太阴无光，阴阳相济，直至下月新月而始，重新自一阳生，一月之间再生三阴三阳，周而复始，不断轮回。

　　目前属下弦月时，阴气正生长于太阴。嬴琇身后的圆月中除却三道阳气光辉外逐渐浮现两条阴气。

　　阴阳交感，采炼先天。

　　许久之后，嬴琇收功。面带玉色，清光莹透，嬴琇心中欢喜：“难怪历来女子常用太阴做比。太阴属坤道，修炼太阴之法对我驻颜大有裨益。”

　　咚咚咚——

　　窗外传来一阵敲打声，少女柳眉一挑：“夜入窗檐乃小人行径，阁下何以如此？”手指勾住琴弦，只要门外有一点异常，立刻以太阴月刃击杀之。

　　“是我。”荀易手在窗沿轻轻一叩，荀家御木之力操控木窗。横木自动升起，窗户大开。少年脚勾着房顶倒挂下来跟嬴琇打招呼。

　　“易哥？”嬴琇赶忙起身，目光瞥了一眼镜子，见自己打扮妥当，来窗边迎荀易。

　　荀易一个翻身，跳到院子里。毕竟是未婚女子的闺房，他不便进入。

　　站在院中问：“有空么？带你去个地方。”

　　“嗯。”嬴琇本要开门走出，突然一条青龙飘入院内，碧霞翠光，满耀庭院。

　　荀易跳上青龙，扶龙角拉住嬴琇的手，从窗口将嬴琇接走。

　　御龙飞天，青龙身子一摆，空中张开金色通道，荀易带嬴琇前往城隍世界。

　　“你是第一次来城隍世界吧？”

　　“易哥指的是小地界？”嬴琇俯览山河，此界瑰丽壮阔，气象宏伟。

　　这方世界和大周山河一模一样，是所有地祇力量的凝聚，依托于阳世构建的镜像世界。和阳世息息相关，映照每一刻的变化。

　　“此界横在阳世和阴间夹缝，是灵修、妖精、神灵所居住的世界，称呼为小地界也可。”

　　在方仙道口中将此称呼为“地仙界”。天神对地仙，指的是仙人们居住修行的地方。在妖精们口中将此界称呼为“灵龙界”，指龙脉凝聚之灵界。

　　此外，还有城隍街、地神界、阴影界、玄黄界等等说法。

　　荀易跟嬴琇观景，最后落在陇川郡。

　　陇川郡从上方看去，下方山河构成一条蜿蜒盘踞的神龙。

　　龙首为山，龙身为陆，龙尾为川，而心脏部位是柏山，龙珠部位在晴隆城。这是茂公当年布下的风水局。

　　现在，俯览山河，荀易神色忧虑。“散的这么快吗？”

　　龙脉，地脉的一种代称，指的是大地之力的流动方向。在阳世，就是山水起伏走向。

　　整个大周有一条核心龙脉，那是整个大周王朝的国祚。在龙城之下，被昭灵武王亲自镇压。其余各地龙脉，无非是这条“大龙”所衍生的各种小龙，依附在各地灵山大泽之间。在城隍世界化作一条条地龙匍匐。

　　其中，陇川郡因为玄黄台的关系，龙脉最多，协同构建陇川地脉。

　　荀易对旁边嬴琇道：“我陇川风水被人破了。”

　　“破了？”嬴琇细细看去。陇川龙形图的龙珠，也就是晴隆神城所在。龙珠破碎，正慢慢逸散龙气投入其他郡域。

　　“晴隆城有一座玄黄台，又名八宝封神台。”荀易也是现在观察天机才慢慢知晓天祖的布置。

　　那座玄黄宝台下方有八条地龙。汇聚陇川郡的八条小龙脉，以小龙地脉凝聚龙珠，镇压整个大郡域的地气运数。

　　如今宝台崩塌，八龙蠢蠢欲动，连同柏山龙脉都跟着变化。原本侧卧盘踞的地龙徐徐抬头，慢慢从柏山向某个方向转移。虽然行动缓慢，但长此以往，五十年后柏山再无龙脉！

　　荀易脸色严肃：“晴隆城属于帮不帮都可，但柏山龙脉绝对不能丢！”

　　于是，荀易将情况详细告知嬴琇。

　　不出意外，嬴琇就是未来荀家的主母。关乎自己未来，这对小夫妻态度一致。

　　少女重重点头：“的确不能丢！”

　　青龙灯笼一般的大眼睛来回眨动：“两位，你们准备跟诸城隍较量？”

　　城隍世界就这么大，如今粗略一算，将近十分之一的地脉本源在晴隆城，仅次于龙宫。晴隆城多，其他地方地脉就少。这次逮住机会，他们绝对不会松口。

　　“陇川占据地脉太多，众矢之的，丢一些也好。”

　　“不占不行啊。陇川郡建立太短，晴隆城更是从无到有慢慢发展，堪称我们荀家的招牌。正因占据大周这么多钟灵地气，才能发展成为仅次于龙城的顶级大城，成为四都之一。”

　　晴隆城本来是前朝行宫改造，有真龙王气潜藏，是大周目前已知的五大都之一。

　　嬴琇点头：“没错，陇川郡从开朝以来，因茂公倡导才获得各种便利，成为顶级大城。若地脉破，影响凡世。恐怕各地城隍纷纷暗示本地官员，有吞并陇川之意。”

　　陇川郡消失，荀家多年经营人脉跟着破碎，需要在新的郡域重新积蓄。

　　“但是大周那么多郡城隍，就算昭灵武王恐怕都不会容许你们逆天改命。”

　　荀易摇头：“武王虽不满陇川占据龙脉太多，但他作为大周之主，执掌整个城隍世界，并不会亲自干涉。毕竟——”

　　“毕竟成与不成，地脉都在此界。”嬴琇浅浅一笑：“就算我们成了，他照样是此界之主。”

　　夫妻俩为日后长久打算，子孙规划，哪怕明知逆天改命也要争一争。

　　再说，夫妻在一起，也是一个增进感情的机会。嬴琇握着荀易的手，心中默默想道。


第0329章 登天阙

　　嬴琇眨眨眼，看向城隍世界伫立的三十多道光辉，方道：“那些距离陇川郡太远的可以不提。就算动手，他们同样分不到利益，为他人做嫁衣。真正受到影响，并得到实惠的无非是巴阳郡、鹿山郡、南庭郡、上江郡。”

　　这几个郡距离陇川郡太近，陇川郡吞地气，吞的就是他们的地气。

　　原本巴阳郡在前朝就已存在，地域广大，但在今朝削了多少土地人口划入陇川郡？

　　还有上江郡，陇川郡和上江郡原本占据同一条水脉。在陇川郡称呼为陇水，而在上江郡称呼为上江河。

　　上江郡之主本就兼掌上江河，原本单这个水神神职就给予他四重天神力，脱离城隍体系之外，参拜水府上神。挑衅昭灵武王而不担心报复，属于听调不听宣的大神。

　　结果曹侯联手昭灵武王分裂上江河，直接将他仅次于天神的神力打落。这是陇川郡的老仇家之一。

　　鹿山郡，山峰林立，土地贫瘠，郡域缺良田沃土。每年此郡中百姓仅仅勉强温饱，难以丰衣足食。若能割裂陇川郡，陇川郡有“粮仓”美誉的三个大县城足可以让鹿山郡百姓的生活好一些。鹿山郡太守的成绩能好看点。

　　至于南庭郡，柏山都是从南庭郡分裂出来的山脉。

　　夫妻俩议论当前四位郡城隍。

　　嬴琇说：“除却他们四位郡城隍外，其他人应该不会动手。”

　　“四人联手，我们打不过，需分化而之，实在不行我再用神决。”

　　青龙见夫妻合计，无奈道：“主神，别想太多，下面那个缺口你准备怎么做？”

　　下方大地之气凝聚龙穴漩涡正慢慢崩溃。镇压这个龙穴必用先天之物。

　　“地母神血何等之贵？就算效力没真正发挥，仅仅依托玄黄台而存，仍能镇压地脉牢牢不动。可如今要取代神血必须以先天灵物镇压。怎么，主神愿意将宙光如意贡献出来？”

　　“此事我心中有了计划。”荀易摸着心口，一缕紫气升腾，赐福天官的神职闪动光辉。

　　“一会儿我去天界。”

　　“天界？”

　　嬴琇了然道：“易哥去找先天灵物，我来对付人道那些算计？”

　　神道干涉人世，随着陇川郡气运动摇，恐怕各地郡城隍已经派各地官员上书削去陇川郡的名号。

　　切割陇川郡，恩惠四位郡城隍。每一个郡多出多少神职？对凡人而言，这也是众多官位啊！

　　“交给你了。”荀易对嬴琇有信心，随后补充说：“顺带帮我留意郑家的情况。”

　　荀景回娘家，郑家曾派人前来，不过被荀易打发走。

　　“我有感郑家会对我们不利，你在龙城小心点。必要时可暂时拖着，等我归来再做计较。”

　　“最好别找李老七，但如果实在不行，找他也不妨。回头我在想办法。”荀易皱眉，如果让七皇子帮忙，很明显将荀易绑在他那边，对荀家中立立场不妙。

　　提及七皇子，嬴琇想到了什么。她在龙城这些年，模模糊糊听到过不少七皇子的事迹，低头不语。

　　这些天，荀易的事情不少。什么荀景回娘家，什么玄黄台被破，什么张清文失心疯，谢远上门求医……林林总总算来，麻烦事一件件找上门。

　　再想想自己那个投影凭空降临主世界，怎么看怎么是有要务在身。

　　晴隆城被拖到风尖浪口，不，从一百年前晴隆城就一直在风尖浪口。因为荀家在这里，因为茂公的布局在晴隆城。

　　“索性趁这件事一举拿下晴隆城的主权，将所有事情都了了！”荀易编织命网，稀里糊涂将所有事情盘结在这张大网上。

　　而事实上，的确有很多事情大有渊源。比如戚景去找自己那个失踪朋友。恰恰好，那个朋友精通丹青之术，如今被邪神所害，神志不清。

　　郑家在上江郡占据势力，如今上江郡城隍托梦，已经让郑家鼓动朝中势力，削去陇川郡名号。

　　二人分道扬镳。荀易让青龙暂时照顾嬴琇，命三属神全权相助。

　　荀易换上司命常服前往天界拜见紫丹神人。

　　紫丹神人刚好看过荀易不久之前送来的天书，见荀易前来，笑道：“你们这次在凡间做的不错，对你自身应该会有一个好评价。”

　　成为福德上帝，首先需要展现领导者的天赋。这次荀易联络诸神对付文襄君，天界福神暗中观望，从一开始联络诸神到最后跟郡城隍扯皮，紫丹神人都看在眼中。

　　如果连这种小行动都办不好，还指望这种人带领整个福神神脉走向光大之路？

　　荀易谢过夸奖，说明这次来意：“小子此来想请神人赐下一缕发丝。”

　　“我的头发？”紫丹神人笑道：“诚然，我贵为先天之神，一缕头发同样算得上先天之物可让你镇压气运。但我若偏帮，就是跟水庸殿下真正作对。地神和福神交锋，并非我脉战略。”

　　“如今几位大神正祭炼三百六十个小千世界为你们制作试炼之地，断然不会主动招惹地神。”

　　地神松散而不团结，可同样是不容小觑的一股势力。

　　目前大司命主神展现九重天神力，诸神惊惧之下，福神一脉不可轻举妄动。以免引起各神脉警觉，反而不美。

　　“不涉及天神之争，一切随你。”

　　荀易本也是试探一下，见紫丹神人拒绝也不恼火。继续道：“那小子只好另谋办法。”

　　“你还有何法子？”紫丹神人颇有几分好奇心：“十日之内寻得先天之物镇压气数，并且抵住至少四位郡城隍的攻击。”

　　荀易笑而不语：“不可说，不可说。”

　　之后，荀易从福神驻地离去，并未回返重天世界而是在门口整理衣服。寻着驻地上空明霞光辉前往天界更高一层。

　　身腾紫云，光照宝轮，荀易的赐福天官神职外露。暗红色神袍多出一抹紫意，飘然前往福神圣地。

　　“祥云瑞海？”见荀易前往的路线，紫丹神人暗自诧异，心中恍然：“原来如此，去福神圣地。”

　　祥云瑞海跟神武帝宫一样，都是上帝们的帝宫圣地，气象恢弘，镇压诸天，汇聚整个神脉气数，和异界九大圣域类似。

　　祥云瑞海位处第九重天。清玄太极天孕混沌元气，生太极之象，演鸿蒙之判。此界之中挂靠着一座座上帝以及天尊圣境。此天至圣至大，凶险非常。莫说荀易，等闲天神闯入太极天中，也会被天宇之中混沌之气震杀。

　　先天之神在此勉强足以自保，不可久居混沌之中。

　　万幸，诸天尊上帝的圣境各有天梯虹桥衍生而下，顺虹桥可登临圣地。

　　“圣地之中先天神物众多。拿出一二来，足以镇压下界气运。只是……”紫丹神人暗忖：“祥云瑞海封闭多年，那些上帝嫡系的赐福之神孤僻疏离其他神灵，想要从他们处拿东西，不容易啊。”


第0330章 丹霞桥

　　荀易从第三天跨上丹霞九宇桥，临了还不忘从凡间将自己的宠物白参带来。

　　福神有诸多吉祥眷属之兽鸟，据说白乌鸦就是很多福神所喜欢的灵鸟。

　　抱着白参走向虹桥，桥生九色，从祥云瑞海垂下，过九天云霄，漫周天诸气。

　　九宇之桥通达天宇诸界，有赤、黄、青、黑、白、蓝、紫、金、银九色，九桥并驾齐驱，镇压穹天。

　　福神行单色九桥，而若外人到访，用白银、赤金、紫金等双色之桥。若先天之神到访，开五色之桥。若上帝、天尊到访，开七色之桥。唯有天帝开九色之桥，古往今来唯神农、轩辕以及龙相三帝用过。

　　荀易从紫霞桥而行，心中自动出现祥云瑞海的路线图。他作为赐福天官，本就是祥云瑞海所属神灵，只是以往没时间来此拜见诸位同道。

　　顺天路而行，看太育天中乌云滚滚，雷霆怒吼。此雷皆是天雷，对凡间生灵而立雷劫。但凡灵修突破成神，闯入五重太常天，必受雷霆之劫。

　　荀易在虹桥大道步行，察觉两侧雷云暗藏杀机，心中凛然。忽的，前方云雾中漫出紫气和荀易呼应，抵挡诸天压力跨入下一层天。

　　太常天群星璀璨，泰苍星便在此地和荀易呼应，微微一笑，荀易从容跨过茫茫星海进入太元天。

　　太元天古朴空寂，六大天门对应六方平行宇宙，每一门户上皆有天尊虚影镇守。想到那些投影，荀易颇有几分不耐，加速脚步。怀中白乌鸦盯着两侧看，歪着头，毫不惧怕那些天尊虚影。

　　“你给我小心点，真掉下桥，我也救不了你。”荀易对白参耳提面命：“别乱动，在我身边老老实实待着。”

　　“呱——”白参拍着翅膀回应，一人一鸟走入太微天。

　　“第七天后便是先天之界，一切皆为道气元炁。”荀易低下头，默默激发体内的先天神魂。那一缕神魂在这一天中如鱼得水。只是两侧景色模糊，境界不到，只看到无边光辉绚烂普照。

　　白参羽翼上浮现一缕荀易看不见的先天光辉，同样在天宇中自由活动，不见压力。

　　闯入第八天太晨之境，周边已经逐渐汇聚混沌之气，天地昏暗无色。黑暗中唯有虹桥生光，薄薄一层紫雾抵挡外界对虹桥的侵蚀。

　　顺利走入太极天，荀易眼中出现一片虚无。第七天还能感觉到光，第八天彻底被蒙蔽感知，只剩下黑暗。但在第九天，连黑暗都感知不到，唯有一片虚无之界。

　　心中茫然，不知所措，唯有灵台浮现一道紫光观照祥云瑞海之形，勉强自保。

　　“若非我走在虹桥之上，恐怕这一眼就足以让我记忆消失，彻底死亡。”太极天，根本不是普通神灵待的地方。

　　这时，前方一片明光照亮，洗涤荀易心神，将荀易引入祥云瑞海。

　　见目的地到了，荀易心中升起一股朝圣之情。再度整理衣服，一步步虔诚走向福神一系的圣地。

　　祥云瑞海化生云光亿万，先天烛日闪耀，丹霞彩雾弥漫。云海不见尽头，伫立在太极天中，变化莫测，神圣庄严。

　　门口有两尊天将镇守。一人手持金剑，方脸黑髯。一人手持金锏，粗眉圆眼。二人威风凛凛站在门口把守圣境。

　　说是看守，但帝宫封闭多年，福神一系重要场所一个个都沉入云海深处，剩下诸福神居住，其实没什么可守的。

　　二人轮流镇守，忽见远处有一少年抱鸟走来。

　　“来人止步！福神圣地，无诏者不可擅入！”

　　两个神将将荀易拦住，荀易立刻彰显功德神光和福德紫气，面带笑容：“小弟自受神位后第一次前来圣地，失礼之处还请两个老哥哥见谅。”荀易口吐人语，是凡间大周传承的语言。

　　两个侍卫相互看看，其中一人在耳朵上挂上耳坠一样的神器，随后同样以大周语言交流：“天官勿怪，我二人在此看守云海千年，对下界语言不怎么精通。”

　　“是小弟不通神语之故。”荀易苦笑，真正的神语要求神体才能发音。荀易目前人神之神，虽然有神灵神通，但嗓子喉咙仍然是凡体，无法口吐神语，发出神音。

　　所以，真正适应神道的唯有天神。

　　眼前这两个侍卫就是天神级别的护法神。

　　二人仔细打量荀易，倍感怪异。虽然荀易设法用“大圣天虹咒”加持自己的神力，登临四重神境。但赐福天官不一向是天神才能做？

　　“小弟是个特例。”荀易一直不敢来祥云瑞海，因为他心中忐忑，不知这些福神对他的态度。

　　毕竟人家都是天神，只有自己一个小神，来这里不是摆明看眼色吗？

　　“赐福天官是自己人。”侍卫看罢，对内传音让人来接荀易。

　　不久后，一位紫衫天女匆匆赶来：“奉天王之命，请天官入云海。”

　　荀易眉头一挑，面上不露声色。祥瑞云海是专司福运的诸神所在。赐福天官、鸿福天君、瑞福天王，除却这三等外再无其他神灵。对应太常天、太元天以及太微天。既然称呼为天王，自然是云海中的先天神人。

　　天女奉上玉牒，侍卫看过放行，荀易顺利走入云海。

　　云海另成一方世界，这是历代福德上帝所建立的世界。挂靠在第九重天吸收太极天中的混沌之气。

　　云海腾腾，各色霞光滚滚，每一道霞光生有亿万里，不时在空中幻化神龙彩凤瑞麟寿龟。还有衔珠灵芝，宝实丹参等各种神药散落云海中的天岩。

　　云光兽、焰光兽、风生兽等等灵异之兽在云海中穿梭。各种天人骑着神兽、灵兽在云雾中嬉戏。

　　这里，每一件东西都是先天之物。带入凡间足以让凡间那些神灵抢破头。

　　“我带一物下凡便可镇压气运。”荀易思量后看向身旁女子。

　　天女身着淡紫长裙，戴幽兰之花冠，手持玉牒丹书，淑美端庄，仪静体闲。

　　她并非神灵，而是云海中由紫霞之气孕育的天人。寿岁等同于神灵，却没有神灵的权柄和力量。相当于天界的土著生灵，负责维系云海中的事务。

　　“天官第一次回家？”天女嫣然一笑：“鸿大人一向提携后辈，天官不用太害怕。”

　　“嗯。”荀易心中不安，自己这位由弘禄帝君册封的赐福天官，这些福神们到底认不认？这些福神都是列代福帝嫡系，岂会看得上他这个小神？


第0331章 钓神岛

　　荀易借风景安心，只见云海瑞光中悬浮着一座座岛屿。

　　诸岛之上皆生金芝玉草，神木环绕，天水潺潺，有彩光升起虹桥架在诸岛之上相互往来。

　　荀易暗中以神魂观照，脸色不由微变。“这里每一座岛屿最小也有百万里。”

　　“这是天岛，诸天神居住之地。”紫霞天女笑着讲解。“云海之中岛有三类，一曰元岛，混沌碎片而成。一曰神岛，先天本源凝聚。一曰天岛，先天霞云凝聚，内蕴大千世界，天神居住之所。”

　　忽然荀易在云海深处朦胧之界看到一座座由混沌之气笼罩的神岛。

　　或为天鼋驮负，或为神龙盘起，或为彩凤扶摇，或者云雾腾空。依稀还有阵阵道音礼赞之生传来。

　　“那是历代上帝的帝宫。”

　　荀易眼皮子一跳，连忙指着中央那座混沌之岛。那座混沌元岛占据最广，气势最大。宛如太阳普照云海，是云海光辉源头之一。这座岛屿并非神兽背负，而是三十六万颗先天皓日演绎星图定住元岛。

　　“那座岛屿难道是炎帝陛下的帝宫？他老人家的帝宫不就是天帝宫吗？”

　　天帝宫，历代天帝居住之所，代代传承，目前是龙相帝居住。

　　紫霞天女捂着嘴偷笑：“天官只知陛下登帝之后，那登帝之前的潜邸之宫不也是帝宫？”

　　这一说，荀易恍然。“这座天帝宫是炎帝陛下当年居住过的潜邸神宫？”

　　“没错。炎帝陛下有两座潜邸神宫。一座在烈山氏，是家族传承。一座在我们云海，是福帝传承。”

　　“这座帝宫是炎帝陛下从混沌截取碎片炼制而成。后来诸代上帝设法祭炼，以混沌碎片演绎福神们的专属世界。”

　　天女拂手一拨，云雾散开，暴露出云海中的天岩礁石。每一座岩石就意味着一方大千世界。

　　想想看吧，历代福德上帝的重天世界。一代代传承下来，福神一系执掌多少世界？

　　“灵虹上帝时期，圣地之中演化的浮黎世界不下兆亿之数。”这些都是不具平行宇宙的专属世界。

　　由福帝们打造凝练，自成天地乾坤。如果龙相帝进入这里，同样会失去天帝主权，成为普通无上神人。

　　云中岩石，霞光天岛，先天神岛，混沌元岛，构成祥云瑞海神圣天人所居住之地。

　　紫霞天女指向天岛中央那些更胜一筹的纯色诸天。每一天都是一片巨大的大陆，先天而成，内孕乾坤。

　　“那是诸位先天大圣居住的神岛。”

　　盯着道天观望，荀易忽然问：“目前我云海有几位先天大圣？”按照外界传言，貌似唯有一位七重天的功德至人镇守祥云瑞海。但现在看来……

　　紫霞天女笑得花枝乱颤：“天官大人，那都是几辈子前的消息了？”

　　“我福神司掌祥云瑞海，这些年多一些人突破，很难么？”

　　“……”

　　“当然，真正以功德登临七重先天之位，唯有一位瑞福天王。”提及那人，紫霞天女面带崇敬之色。那人，跟大司命主神等一般，皆是灵虹上帝的部下。他持上帝手书看守祥云瑞海，慢慢将瑞海重新发展至此。

　　除却那位天王外，其他神人修炼可不单单走功德道。一群福缘雄厚之辈如果不能借助这些神药天宝突破，那连猪都不如。

　　好歹，以猪而封神的先天大神都有七八位呢！

　　荀易默然，白参从他怀中飞出，在空中盘旋，吸收云海中的先天霞光壮大自己。

　　下方二人闲聊，紫霞天女抬头看了看：“天官大人的祥瑞兽选择为白乌鸦？回头可以在云海找一找其他天官们交流养鸟心得。”

　　白乌鸦，喜鹊，麒麟，九尾狐，凤凰，蝙蝠，这都是福神们喜爱的神兽，寓意上佳。在祥云瑞海，有不少天官饲养白乌鸦，将白乌鸦培养为金乌神鸟。因此，金乌族跟福神们关系一向不错。

　　白参体质特殊，吸收诸多先天霞光不见爆体。紫霞天女面露沉思之色：这乌鸦看上去如鱼得水，宛如先天之属？这倒比很多天官的白乌鸦跟脚更优。

　　忽然，远处云海传来一阵呼喝声。

　　数位万丈巨人在云海中行走，每人拿着一根钓竿探入云海深处。

　　“这是——？”

　　“钓神岛，诸位鸿福天君在钓先天神岛。”紫霞天女面带激动之色。

　　祥云瑞海有多大？这里有多少座先天神岛，有多少座混沌元岛？

　　目前祥云瑞海展现的力量，还不如全盛时期的十分之一。伴随上帝和众大神陨落，构架群岛之间的虹桥破碎，一座座岛屿因为主神死亡而沉没云海深处。

　　除却自主封闭的岛屿外，更多自然岛屿因为冲击力，固定岛屿的虹桥崩塌而跟着下沉。

　　远处那几位巨人或身有独目，或头顶龙角，或背负羽翼，皆是当年垕娲氏所创造的七十二后天神族。

　　诸神力达万钧，以竹竿神器探入云海深处，共同拉扯一座神岛。

　　“成了？”紫霞天女驻足观望，神岛徐徐浮出云海。岛屿和云雾拍击，飞射碧水苍浪，浮沫水珠散入荀易二人处。

　　荀易拿手一接，水如碧露，凝而不散，细一品尝，甘香味美，灵气浓郁。

　　“这水好浓郁的天正之力。”紫霞天女收了几滴灵水，小心翼翼放在瓶中。

　　荀易有样学样，空中白参也啄食空中逸散的碧露天水。

　　祥云瑞海无有后天之物，这水自然是先天而成的精华玉露。

　　神岛从云雾中浮现，五色宝光烛天照地。岛中天生皓日，共计六六周天之数，煌煌煊煊，光辉璀璨。地化宝林，叶皆如桃，上结玉珠。树长者数千丈，树冠青郁如伞盖遮蔽神岛。

　　岛上还有各色通体金光的神鸟神兽，食宝树玉珠而存活。一个个悠闲自在栖息神岛之上。白参眼睛一亮，立刻冲神岛飞去。

　　“不好！”荀易赶紧在后面追赶，紫霞天女跟他引路，二人从虹桥追逐白参。

　　几位天君显出法相，六重太元之境的力量彻底爆发，手中钓竿化作一条条万里霞光神龙缠住神岛。

　　霞光遮天，又有几位女神拿出丝帕等物盖住三十六颗先天大日。丝帕看似渺小，但投入皓日之上化作一片彩云遮蔽日光。

　　接着，另外一群赐福天官化作本相，一只只巨大的神兽在神岛之下托着岛屿上抬。

　　天神合力，远处几位先天大神笑吟吟观望，但不曾出手相助。

　　祥云瑞海的物质太丰厚了，如果不借此磨砺一下天神们的性子，哪里能成气候？

　　天神钓神岛，唯有这种艰难任务才能让他们知道宝物来之不易。

　　而先天大圣则专注于怎么去云海深处的混沌元岛探险。除却几座上帝遗留的元岛外，还有混沌元气自动生成的宝岛。那里头可都是混沌之物，打造顶级神器的材料。


第0332章 东莱曲

　　诸神齐心合力钓出神岛。

　　这时，一道金光飞入神岛。

　　某位龙身天官诧异道：“哪家没看好自己的神鸟？这先天真火岂是轻易碰得的？”先天大日真火至刚至猛，等闲白乌鸦闯进去，除却身陨之外还有其他可能吗？

　　荀易和紫霞匆匆赶来，但为时已晚。白参闯入神岛，围着一轮皓日呱呱直叫。

　　“小畜生，尽给我闯祸！”荀易气得直跺脚，本想跟进去救人，紫霞天女赶紧扯住他：“大人，千万不要进去。”

　　旁边一位女神现身，拂袖将荀易二人圈走：“神岛蕴含先天神光，威力无穷，你二人来此作甚？”

　　紫霞连忙解释，女神看向白乌鸦。本欲出手将白鸟救出，却不料太阳真火在此刻爆发。

　　三十六颗皓日宛如一座先天大阵，爆发无边烈焰，神光照耀诸天。

　　轰——

　　漫天火石喷吐，女神们的遮天丝帕纷纷被天火烧伤。远处诸位女神惊呼，一窝蜂散开。

　　“不好！快走！”那位女神匆忙将荀易二人拉走，和几位女神站在一处。

　　女神们看到荀易面带怪异之色，后天人族怎么在这里？

　　但此刻顾不上他，诸人紧张看向那些施展法相钓神岛的天君们。

　　诸天君以神力硬抗，被炙热真火灼烧，伤势最重。但众人不肯放手，死死咬牙拉着钓竿，拖动神岛一步步走出深层云海。

　　神女们交谈一阵，纷纷拿出神药玉膏，此乃长生不死之药，诸天岛孕育之瑰宝。神女们上前给天君们疗伤，荀易看火光中不见白参身影，心中一悲，又看向诸神坚忍之色咬牙钓岛。

　　荀易暗思：如今火势太大，不如相助诸神一臂之力，回头看看能不能救出白参？

　　荀易拿出五钟在旁奏乐。

　　叮——

　　第一声奏响，宝天青华钟之上浮现一条青龙衔钟，龙生碧浪，化作天雨洒下。不过荀易神力低微，难以消弭真火，仅仅是帮助神人们疗伤镇痛。

　　见状，旁边刚刚救他的神女眼前一亮：“这钟——好眼熟啊。”

　　看出宝天青华钟神异，神女屈指一弹，将神力投入荀易体内：“你演奏，我来提供神力。”

　　浩浩荡荡神力涌来，荀易回忆脑中记下的乐谱篇章。

　　“既然有人提供神力，何不玩一场大的？”荀易直接尝试福神一脉的《东莱紫云乐》。

　　这是一位名叫东莱的神人所创乐谱，是福神祭天赐福所用的乐曲。紫气在身边凝结，紫霞天女面带讶色，看荀易目光更加亲切。

　　那位东莱神人正是她的父神。

　　紫气腾腾而来，景天幽元钟和极天大圣钟跟着奏响。除却青龙在空中吐水治疗外，景天幽元钟幻化一只玄龙游走诸神之间，帮他们消弭疲惫。极天大圣钟化作金龙缠绕在每一位天神身边。虽然没办法让他们提升大境界，但钓竿上的力量增幅，神岛正一点点稳定上抬。

　　钟声渺茫，借助神女之力依稀传入诸神耳中。

　　忽然远处有一阵琴声合奏。东方升起七道彩虹，每一道彩虹化千万里，共计七道当作七弦琴。天琴闪耀光辉，同样弹奏《东莱紫云乐》。

　　琴声为主导，荀易心中一动，主动退居二线，以钟声伴奏。在琴声之中附和钟声，并非独立演奏全曲，而是将力量灌注在定云锤上，负责配音。

　　抚琴之人见荀易配合，心中越发欣喜。“难得碰到一个精通钟吕的朋友。”

　　天地间乐器那么多，擅长用钟的人不多，而具备高品级神钟的人更少。

　　钟乃权柄之器，天地间各种乐器中唯有钟最难练。因为器材要求太高，打造一口钟需要的材料远在丝竹乐器之上。而其中以编钟更甚。

　　炼制一套编钟所需材料，可以制作多少面七弦琴？能制作多少神剑、宝刀？

　　如果不是荀易一开始得到功德钟，荀易也不舍得将各种神金异铁炼制为编钟。

　　琴钟合奏，西方突然飞起一条神龙，神龙九转，吐出九珠，九方大世界化作一把长笛的笛孔，以笛声相配。

　　北方鼓声震天，一位赐福天官脱下衣袍，精赤着上半身举起大鼓伴奏。

　　天空云雾中浮现一把大笙，笙高如山峦，共计三十三座先天火山炼制而成。

　　神岛下方有一只大龟托神埙现身。埙内自成世界，演绎日月乾坤，沉闷风声从埙中呼啸。

　　又有神人吹箫、弹筝、演瑟……

　　加上荀易，共计十二位神灵以各种乐器合奏《东莱紫云乐》。

　　乐道境界有三，一曰“人籁”，一曰“地籁”，一曰“天籁”。

　　人籁之音，动情弄意，乃凡间之乐。

　　地籁之乐，发声于天地自然，神鬼莫测。

　　天籁之律，大道希音，大象无形。

　　荀易不用说，他的音律手段还不如嬴琇，仅仅在人籁之境徘徊。但是这些福神们有三五人已经达到地籁之境。

　　琴瑟和鸣，古筝合奏，震动云海之中祥云霞光共鸣演绎。

　　在这完美音律中，荀易不敢以自身音律进行破坏。而庆幸的是，这些精通音律的神灵懂得合奏之数。北方敲鼓之人一步步引领荀易，钟鼓之中把握节奏，在节点上敲击，加持乐曲的力量。

　　“会奏乐的人，没有坏人。”荀易见诸神敞开胸怀指点自己的乐曲，虚心学习合奏之术。

　　加上背后神女的神力支持，十二道天神之力推动紫气天罗，凝聚大龙冲向鸿福天君们。

　　“大圣天虹咒！”荀易咬牙，喷出一缕精血射中功德钟。通过诸神合力激发大圣天虹咒的真正力量。

　　一位独目巨人身子一震，紫龙缠绕在体，脑后黄色星辰大放光辉。

　　先天道气纵横交错，巨人迎风而涨，身高再度拔高三倍。

　　“先天神！”荀易身边的神女忍不住惊呼出声，吃惊看着荀易手中的功德钟：“加持境界等级的神钟，难道……难道是极天大圣钟？”

　　鸿福天君在天乐中爆发，临时性突破为先天神，跨步上前抱住神岛一步步拖出来。

　　“诸位，准备镇石！”独目巨人吃力将神岛拖出，又有八位赐福天官上前，捧着八面神碑立在神岛周边。碑文上有八色先天神文，在空中凝聚先天八卦定住时空。神岛被八卦封印，只能暂时悬浮在云海，不能下沉。

　　一曲终了，荀易精神疲惫，那位鸿福天君重新跌回六重境界。“这就停了。”独目巨人摸着脑袋，在失望之余又嘿嘿笑着。“提前适应一下先天境界，回头我就可以尝试突破。”

　　其他神灵一脸羡慕看着他，但这个机遇可遇而不可求。不是谁都能越级体验上层境界的。


第0333章 种善因

　　独眼巨人目光热切朝荀易身上看了看，似乎觉得荀易有些眼熟：“这人，好像是前几日族里说的那个救命恩人？”

　　独目族是七十二族之一，跟人族以及神建族同源。目前虽不如人族鼎盛，但独目族中有好几位先天神人坐镇，气运不衰。

　　前些时候，荀易从地母宫救出独目族的人，正巧其中就有这位天君的后代。

　　独目神人思索间，旁边几个天君招呼他赶紧定住神岛，想办法进行神岛探险。

　　三十六皓日光辉落下，突然飞出三十六只先天神兽。这些神兽皆以日精凝聚，有太阳毒龙、真炎日凰、大日金乌、赤阳火狮、白霞泰羊……甚至还有一头焚天魔牛。

　　焚天魔牛，异界神王的本相，在天庭这边称呼为焚天魔牛，以九睛六角为最。目前这头焚天牛生有四角，具六目。不逊色一位六重天的神人。

　　独目神人眼睛一亮：“我正好缺少一只坐骑，不然就拿这只神牛吧！”用这只神牛，他日还能去落落那位神王的脸面。

　　一群天君对付这些神兽，避免他们在云海撒野，并且想办法收复或者跟他们谈判。

　　其中，那只大日金乌头顶趴着一只小白鸟。白参之所以跑到太阳边，就是感觉到一只金乌鸟在那里。白鸟嘴里呱呱直叫，趾高气扬用各种晦气咒令杀向诸位天君。

　　但它灵力浅薄，那点诅咒之术怎么能伤诸位福神？

　　福神们身边五彩福德之气一催，霉运便被打散。

　　金乌不断对白参讲解：“没错，《天咒杀冥经》就是这么用的。先进化幽冥鸦，然后转变为大日金乌，就跟我当年一样。”

　　金乌传授白参一门金乌族的经书，让他在战场上和一群天君对战。

　　荀易嘴角一抽，担心白参安危，立刻上前招呼自家宠物鸟。

　　白参兴冲冲趴在金乌鸟身上狐假虎威，看到自家主人后对金乌神鸟说话。

　　这金乌本是福神眷属，在几千年前灵虹上帝陨落时，跟着坠落在一座神岛沉入云海。后来在皓日中涅槃沉沉睡去，直到被白参设法唤醒。

　　“算了，你先走吧。我教你的功法好好练，回头我再去找你。”金乌羽毛一震，一根金羽裹着白参飞到荀易怀中。

　　“小子，好好照顾他。”清脆女声在荀易耳畔回响：“如果你对他不好，回头我唯你是问！”

　　荀易抱着白参，只见金羽化入胸羽潜藏，其中蕴含一道先天之气可用来保护白参。

　　“果然跟金乌族有关？”对白参来历，荀易总算有初步认识。

　　不用担心伤害白参，金乌神鸟立刻伸出锋锐尖爪抓向一尊神人。

　　荀易见空中大战，三十六只神兽跟诸神厮杀，心中忧虑。

　　旁边刚刚帮忙的那位神女笑道：“你放心，死不了人。仅仅是帮这些神兽活动下筋骨，顺带谈判这个神岛的归属。”

　　这些神兽中，有不少都是神灵眷属，他们的主人还都活着。如今这一战，无非是彰显武力，为不久之后神岛归属做准备。

　　紫霞天女看罢，对荀易道：“大人，天王还等着呢！”

　　不敢让天王等急，荀易连忙跟紫霞天女离开。

　　那神女站在旁边观战，不久之后尘埃落定。

　　金乌化作一位身穿战甲的神女，身边多出七八位神兽同伴。“行了，不打了。”

　　鸿福天君们降服五位无主神兽，又有两位大圣派人叫回自己当年遗落的神兽。金乌神女已经接到金乌族传书，懒得继续打下去。

　　“神岛共同开采即可。反正这座神岛只能停留十年。”

　　“只能停留十年？”

　　“这岛里睡着一尊先天大神呢！”金乌神女道：“祂是这些年岛屿自发孕育的大神。你们在岛上找一些灵物尚可，但万万不能惊扰这尊先天福神。”

　　一听这话，马上跑来两个先天大圣观察情况。的的确确在岛屿深处看到一枚巨大的先天元胎。元胎照耀七彩虹光，有一道先天福德紫气缠绕。

　　当机立断，两圣封印岛屿深层，只让鸿运天君们在外围收集先天灵物，以免惊扰同伴。

　　岛屿孕生紫金丸玉，可炼制三品神器。上空变化万端灵云，无常无形，云中凝聚天英，一枚枚霞光宝珠自动生成。

　　诸神看罢，无可奈何。这时有人想起刚刚奏乐的同伴。

　　东方有一书生打扮的神人捧天虹琴而来，接着有人背鼓，有人持笙，诸神席地而坐谈论方才奏乐的心得。

　　“咦，刚刚击钟的小朋友呢？”天虹琴主来回张望，不见荀易踪迹。

　　“天王找他有事。”方才那位神女出面解释：“不过你们谁认识此人？我怎么没见过他？”

　　诸神相互看看，云海神灵就这么多，就算彼此不能全部认识，但总应该有人知晓他的来历吧？

　　“莫非是哪座灵岩飞出来的？”

　　“但我看他只有四重修为，而这还是加持出来的，不足以飞升。”

　　几人议论间，天虹琴主面带失望之色：“我还准备这次上元节祈福大祭的时候找他一起演奏。”

　　“荀易那小子哪去了？”独目巨人兴冲冲赶来。见不着荀易，立刻追问诸人。

　　诸人一听独目巨人可能知晓消息，连忙追问。

　　独目巨人道：“他是外界福神，前些天救下我族中几个晚辈。本想找他道谢，结果他早早从地母宫离开，根本没参加后面的庆功宴。”

　　独目族还准备答谢荀易一番呢。

　　知晓名字，这就好算了。

　　一位鸿福天君掐指一算，笑道：“原来是功德神，难怪被天王叫去，想必是提携后辈？只是……”

　　“只是什么？”

　　“他作为赐福天官，是弘禄帝君给封的。”

　　“弘禄帝君？他是奕妃一系的人？”天虹琴主面色不虞，其他几位神灵也面露反感之色。显然不喜欢外界帝君们插手祥云瑞海的事务。

　　偌大福神神脉，要是没点争斗才是怪事。

　　“不，貌似两人有点仇。”天君手持宝镜一照，将当初在第三天发生的事情展露。荀易如何针对那些巡天使者，如何取得赐福天官神位一一显现。

　　“三天刻印，天定之神，不错的潜力。”

　　潜力是不错，但一个具备司命神职的赐福天官，他们看着怎么这么别扭呢？

　　“你们有没有兴趣去偷听下？”忽然，一位天官建议：“我们去看看天王找他干什么？”

　　“无聊。”几个福神鄙视。

　　天虹琴主摇头：“听人墙角非君子所为。”

　　“切，我又不是君子，我是女子。”一位神女看向同伴：“大家谁去看看？”

　　有不少人意动，三三两两起身，诸神顺着小道前往天王宫等待。

　　“真是闲的没事干了！”天虹琴主无奈摇头。可不是吗，在云海中，除却祭祀和凝聚福运外这些福神一般没事干。天王不许他们轻易下界，好不容易跑来一个外界小福神，当然感兴趣。


第0334章 喜洋洋

　　荀易和紫霞天女继续赶路。

　　白参挺着圆滚滚的肚子，打了个饱嗝后，晃晃悠悠下坠。他吸收太多太阳真火和先天元炁根本消化不了。

　　突然看到远处有一团毛茸茸的白团，于是白参扑腾翅膀趴在上面睡觉。

　　那白团在一块神岩边，白参理了理白团上的绒毛，当做鸟巢呼呼大睡。

　　“痒痒——咩。”突然岩石处传来一阵晃动。

　　紫霞天女忽然想起一件事，连忙带荀易上前：“是阳天官吗？”

　　“是我咩。”岩石周边的云雾散开，一只巨羊将身子侧了侧，跟紫霞天女和荀易打招呼。但他的体型在那里摆着，整个虹桥随之震动。

　　白参就趴在他的羊尾巴上睡觉。

　　“大人，他跟您一样都是赐福天官，神号‘普阳’。”紫霞天女对荀易偷偷解释。

　　赐福天官？荀易心中一震。

　　羊角，羊头，羊蹄，羊尾巴，怎么看这也是一只羊吧！

　　通体雪白，毛茸茸的，分不出是山羊还是绵羊。

　　“从上翘尾巴看，应该是山羊？不过看角的话，螺旋角应该是绵羊？而且是公的？”荀易不自觉上前伸手摸着巨羊的绒毛，如同绵羊一样软绵绵的，手感极佳。

　　“好舒服啊。”

　　“痒痒，咩。”巨羊身高丈许，低下头看荀易：“你也是赐福天官咩？”

　　荀易摸着巨羊的身体，软绵绵，暖呼呼，不忍放手。闻言，点头，：“嗯，刚刚晋升的。阁下也是？三阳开泰还是五羊赐福，亦或者是喜气洋洋？”

　　“人家是喜羊咩。”巨羊晃动身子，站起来跟二人打招呼。

　　羊，在福神中有极佳的寓意。喜羊，是一种象征姻缘的羊。凡间某些地方有习俗，在婚礼当日牵一对羊，挂上红布，当做喜羊，有迎“喜神”的意思。

　　这只喜羊天官本是某位喜神的眷属。后来得天鸿运，成为赐福天官。

　　赐福天官并不一定是人！

　　荀易在震撼之后也感觉在情理之中。天底下并非人类最贵，为什么其他生灵不能成神？再想想刚刚看到那些天官天君们，很多都不是人族。

　　喜羊天官上半身套着一件小红马褂，左右各有一个“喜”字，马褂背后是双字“囍”。

　　紫霞天女看到喜羊天官手中的一卷“避火图”，低声对荀易问：“天官大人是不是还不满十八岁？”

　　“嗯——嗯？”荀易摸着羊毛爱不释手，盘算着这只巨羊能做几张羊毛毯。

　　刚刚点头，只见紫霞天女飞快将他眼睛捂住，一股香风袭来。

　　催促喜羊将避火图收起后，她才方开手。紫霞天女嗔怪道：“天官又在做这些事情，小心我禀报天王大人。”避火图，又可视作秘戏图，书画欲仙欲死风月之事。

　　据说，轩辕时期有一位女火神取得“祝融”之名，司掌天下野火，负责家灶之事。这位火神是毛躁性子，虽然一片好意保护家宅，但时常引起民宅大火。

　　大家不好意思直接驱赶，于是各家各户摆放避火图，委婉劝说女神离去。毕竟，这位处女神看不得这些羞人之物，只要家中有“秘戏图”便转身就走。久而久之，这些图谱便有避火图之称。

　　“人家在记录眷属屠魔的过程咩，哪里是什么下三滥的事情咩。”喜羊跟紫霞天女争辩：“我为我的眷属画插图咩。”

　　每一句话后面带着“咩”音，加上巨羊憨态可掬，荀易倍生好感，笑道：“喜羊阁下在帮助勇者记录？”

　　“是的咩。”喜羊指着旁边岩石。“我的眷属就在这里当勇者咩。”

　　岩石上有九孔，暗合九窍之数，每一窍孔生有一方小千世界。荀易扭头看去，在其中一个世界，看到芸芸众生的生活。其中，勇者正在进行自己的伏魔之旅。

　　“为勇者著书立传，未来可以帮他凝聚信仰力，这是很好的手段。”荀易不以为然，认为紫霞天女管得有些多了。这分明是赐福天官的正经活计。

　　紫霞天女面带丹霞，低声羞恼说：“若喜羊大人单纯为勇者写小说也就罢了。但……但他成天在小说里掺和风月之事。什么勇者屠魔，那分明是羞人可耻的禁书。”

　　“胡说咩！”喜羊立刻抗议：“你这是造谣咩！我要去天王那里告你咩。”

　　“才不是禁书呢咩，我这是发掘人性之间的爱！”喜羊立刻把自己原先写的一本书塞给荀易。

　　书籍上凝聚不少信仰力，显然是喜羊将书籍散布在外，有不少人翻阅的成果。

　　“只是上面的文气为什么色泽不正，反而有一些红粉之气？”荀易打开一看，顿时脸就红了。随便翻了几页，立刻还给喜羊，站在紫霞天女身边再不言语。

　　的确，上面是写勇者降魔的故事。但这个魔王是一位女性，所谓勇者伏魔，分明是一种阴阳双修的法子。通篇是勇者的风花雪月，用棍棒降服一个个魔女。其中还夹杂各种人物之间的暧昧行动。对荀易冲击太大了。

　　“这家伙绝对跟青龙合得来。”荀易才十七岁啊！家里管得严，柳子明和雪姨怎么会让他看这些东西！

　　嗯……当然，偷偷在学堂的时候跟同学们翻看一下什么的，那也是情理之中不是？毕竟荀易要给自己的小说取材啊。只是现在有紫霞天女在侧，他必须表现自己的纯良一面。

　　“太污了！根本不是我这种正经人看的！”不过荀易暗中记下书名，回头可以去弘圣之书中找找。

　　“不错。”紫霞天女一脸鄙夷看喜羊天官。这位天官因为出身跟脚，最喜欢写这种少儿不宜的书籍。还自己亲自画插图，堪称文画双绝。据说，他的画栩栩如生，宛如真人一样可以在书中行动。

　　被二人鄙视，喜羊天官也不恼，屁股一撅，尾巴一翘，将白参扔到自己头顶。“你们在这里做什么咩。”

　　“带荀大人去见天王。”紫霞天女道：“若无事，喜羊大人最好也去一趟。天王要过问你这些时日主持的伏魔情况。”

　　“糟糕了咩。”喜羊天官突然脸色一变，想到自己这些天主持的伏魔行动，连忙扑向旁边岩石：“惨了咩，居然还有三个世界的伏魔行动没有完成咩。”

　　“您天天记录勇者们的风月隐私，书写风月小说。哪里有功夫关注除魔之事？”紫霞天女请喜羊跟自己和荀易一起走，准备让天王好好教训他一顿。

　　巨羊扭扭捏捏：“倒霉了咩，这次被骂又不能写书了咩。”他可是风月小说中的大神级人物，一群读者天天追更呢。而且那些读者中不乏大神，只不过大家都用马甲拜读，不曾暴露身份。

　　紫霞一声冷哼，怕他教坏荀易这个未成年人，赶紧带路。

　　不过喜羊天官嫌弃二人走路慢，索性将荀易扔到脑袋上。

　　厚厚一层羊毛，比荀易在家中的床铺还舒服。趴在羊毛中的打滚，白参也时不时啄着旁边羊角，看看能不能吃。

　　从虹桥一步步走向神岛，途中路过好几座天岛。每一座天岛散发的神威不逊色荀易在汤镰等人重天世界中感觉到的力量。

　　大体上，天岛同样分两类。一种是无主之岛，上面自然生长各色神木瑶草，栖息神兽异兽。另一种是神人居住的岛屿，上面有琼宫金阙象征身份地位。

　　最后，来到瑞福天王宫。

　　荀易肉眼可见宫上伫立一颗金灿灿的神木。

　　“功德树？”荀易跳起来，站在巨羊身上望着金木。

　　这颗功德树支撑诸天，树冠密密麻麻闪耀数百片叶子。树上长着三十五颗功德果，每一颗都完美无瑕，堪比一位先天神人的道果。

　　“这就是我道前辈吗？”功德道目前唯一一位仍在坚持功德之路的先天至人，祥云瑞海的守门人。


第0335章 神农氏

　　第七功德天，先天神圣，又名功德至人。得天地之庆，寿元同于天地，百劫不损，万邪不侵。

　　但凝练第七功德天要求太艰难，古往今来至人有数可查。

　　百万善行，按照一天十件善行来算，需要十万天，也就是数百年时间日复一日在凡间行善。

　　凡人办不到，而神人又有几人能够放下争执之心，放下胜负之念，安安生生在人间行善教化？

　　再者，一亿善功。善功有天功和人德两类。有功于天地，这是天功，赐五色功德霞光。立德于人道，这是人道，凝纯金功德愿力。在这一亿善功中，必须确保十分之一的天功，才能真正蜕变先天功德琉璃神体，百劫不损，万邪不侵。

　　要求太高了，这道天堑悬在苍生之前。多少人望而却步，多少人半路转道，多少人弃而不练。最后恨恨来一句：“功德道？天底下最垃圾，最没用的修炼法！”

　　到底功德道有没有用，仁者见仁智者见智。

　　在荀易眼前，望着天王的七重功德树，荀易再度坚定走功德道的念头。

　　树撑云霄，七天盘结，这位天王的重天世界理念和龙相帝类似。同样是九天叠加的结构，从最下一层往上叠加，树冠之上有七根巨大树丫支撑七座天宇。

　　每一天，皆不逊色方才所见的先天神岛。但这七座功德天，通体以功德打造，内中无恶业，无杀戮，无烦恼，无怨憎。

　　金银作地，瑶草丛生，宝光殊胜，楼台辉映。

　　七座功德天外，更有三十五颗先天神通果。

　　“三十五颗先天道果，这位大神够牛的！”功德树上有三十五颗圆满道果，每一颗堪比一位先天神人。换言之，这位天王一人就堪比三十五位先天神人的道果。

　　战力上，一打七八没问题。

　　而且，先天功德神通凝练到瑞德天王这一步，施展神通根本不会消耗法力。三十五种先天神通，完全是天地自行帮他支付法力，法力真正无穷无尽。

　　“呼风唤雨，颠倒阴阳，起死回生，鞭山移石……”荀易念诵一个个神通名讳，这可都是天底下一等一的大神通。

　　“七重天后，十亿功德一个神通。如今七重天的五个神通果统统在树上，这说明……”说明这位前辈恐怕已经逼近第八功德天！

　　“下来咩。”巨羊将荀易放下来，白参自动飞到荀易头顶，三人一鸟走入天王宫。

　　天王宫宫前有一群小童在嬉戏。

　　看这些小童，荀易心中一动：“这是我当初净化的那些邪神？”

　　文襄君座下邪神被荀易净化，在祥云瑞海化作灵童。跟紫霞天女跟脚一般，都是天人之属。

　　唯一区别，就是邪神们出身的本源不同。他们从一片赤霞中孕育，一个个穿着赤霞小褂，手持铃铛、花鼓。

　　见三人到来，小童们天真无邪爬上巨羊，在他身上揪着羊毛玩。

　　“好痛的咩，你们快下来咩！”普阳一副好脾气，笑眯眯跟孩童们打闹，一点也不以神灵而自居。

　　荀易见童子天真无邪，心中暗道：“这算是一种好结局吧？从邪神转变为天人，再不用担心朝夕之间被人打杀。再者，投入善道，未来大道可期，未必不能从天人转入神道。”

　　这时，有两个淘气鬼从他身上翻出避火图，紫霞天女立刻就怒了：“天官大人，您居然还留着一本？”

　　“马上！马上！”喜羊用羊蹄一粘，孩童们如一串葫芦般被他提溜落地，将避火图扔到自己的世界中储存。不过孩子们落在地上不肯放手，一个个抓着羊毛拉扯。

　　荀易见状，拿出一堆糖果安抚孩子们。他本就是好吃之人，身上时常备着零时。孩子们看到糖果，总算从喜羊身边散开。

　　三人走入天王宫，中央盘坐一位白发苍苍的老者。老者身穿八卦大红袍，身边围绕一群喜鹊。

　　喜鹊，同样是吉祥之物，福神们的眷属。

　　拜见天王后，天王赐座。

　　一众天女上茶，老者含笑：“你就是荀易？”

　　“正是。”荀易神色坦然，大大方方让天王端详。

　　“久闻大名。”老者望少年若有所思。

　　“不敢。”荀易拱手：“易不过后生晚辈，当不得前辈如此记挂。”

　　“一个后生晚辈给老夫送来一些门童，老夫怎么也需道谢一二，这才是礼数。”

　　“再说，一个后生晚辈能凝聚三天刻印，便值得老夫慎重一二。”天王打量荀易，看荀易根基雄厚，本命星以及重天世界完善，心中满意。

　　索性，老者右手在胸前一点，自己也亮出三道刻印，头顶射出一道纯净的功德神光，不沾任何杂质。

　　光中生莲，莲花复又生光，光中再生莲花，彼此络绎不绝，形成一片纯净闪耀的先天功德莲海。

　　“老夫是你的前辈。”

　　不单单是功德道，同样是不曾杀生的苍灵功德光，并且是凝聚三天刻印的天使。

　　荀易一见，面带惊讶之色。在先天神人这一步，这位前辈竟然手中仍不染杀戮？

　　传说，凝聚三天刻印的人不多，没想到在这里居然就有一个？

　　“大多数凝聚三天刻印的神人都在祥云瑞海。”天王言道：“毕竟，这是我们福神的圣地。”

　　“至于功德光。坦白说，老夫没有先祖那副仁心，只能走迂回之策，一切杀人手段交给属神。”

　　只要不是亲自杀人，天地不会记录杀戮因果。

　　“因此，老夫才能执掌止戈剑。”

　　“止戈剑？”荀易神色悚然，回想刚刚老者所言：“您是神农传人？”

　　神农一族和福神渊源颇深，福神体系就是神农一族的老祖宗所建立。算上炎帝，神农一族共出三位福德上帝。直到现今，神农一族都有大神在福神神脉修行。

　　“止戈剑并非局限神农族，只要心怀仁心，不沾杀伐，冥冥中便会接引一缕止戈剑意。当然，老夫的确是神农族人。”

　　摇身一变，老者头生双角，肚子闪耀五色晶光，晶莹剔透。此乃神农一族的先天法相，足以彰显老者身份。

　　荀易深深一拜，这拜的不是老者，而是他背后的神农烈山氏。

　　一个轩辕，一个神农，今日相见何尝不是缘法？


第0336章 功德经

　　“说起来，止戈剑自己其实可以学。”荀易想到当初冯老先生传授的《春秋剑法》，那君子止戈之意，正合炎帝的止戈剑。

　　见他沉思，老者突然动手。背后无量光辉显出真容，一颗宛如擎天建木般的巨大功德树升起。在功德光压力下，荀易不得已也升起自己的功德树。

　　大树面前，荀易那颗繁茂粗壮的功德宝树如同大树之下的杂草，不成气候。

　　二树升起，紫霞天女和喜羊天官乖觉在旁边随侍。

　　喜羊天官将白参扯到身前：“别给你家主人添乱咩。”

　　大树下，老者呼呼大睡。

　　荀易本欲询问，突然天音震动，道光飞舞，树荫烁光，清香飘逸，朦胧间一轮大日升起。

　　“祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。”树冠凭空浮现一阵天音，言语一字一句传授给荀易，荀易目光凝重，侧耳倾听。

　　此乃《九天鸿功元德太上经》的文章，显然老者传的是功德真谛。而且这个声音好熟悉，这是炎帝陛下的声音！

　　“这位前辈引动炎帝一族的烙印，将炎帝传法之音给我？”

　　荀易打起精神，生怕错过一字一句。

　　日轮中传来炎帝昔日讲法之声：“累功积德，慈心于物。铭感天地，惠泽苍生。”

　　“所谓善人，人皆敬之。天道佑之，福禄随之，众邪远之，神灵卫之。”这才是功德至人的特权，功德至人，天地庇护，除却异神那些坑爹的玩意外，谁能杀死一位至德之人？

　　一句句真言开悟，荀易神色恍然，以往《太上经》中的疑难迎刃而解。而且，荀易悟性极佳，从老者话中听出功德树之妙。

　　“何为九天？功德九天层层递进。”

　　“炎帝之前，岂有重天世界之法？”

　　“《太上经》是天底下第一篇以重天世界为根基的经文。九天之境，演化无上功德极乐世界。一叶一世界，一树一界主，这就是功德树的妙用。”

　　取代建木，以天人之道凝聚的功德树支撑天地。

　　“实质上，功德就是天地本源的一种。凝聚天地和众生的力量，可以心想事成，拟化万物。”

　　荀易闭上眼，双手持印，玄黄之气凝聚手掌之间。

　　“玄黄功德印。”背后功德树放光，支撑三重功德天。天如华盖，垂落璎珞宝珠、金花霞光。三天三华盖落下，一股不衰不败，不减不损的天地之力护持荀易。

　　玄黄为天地，天地加持，功德不破。法印凝聚功德光和肉身结合，是一门无上防御之术。手持此印，便有诸天功德加护。玄黄不破，功德不损，自身无忧。

　　换言之，跟他打，就相当用自身功德来对拼。拼得过荀易功德就能打中，拼不过就只能眼睁睁看他行动。

　　接着，功德光从树中照出，一片澄静功德神光洒下。压制万邪，以天道之力对敌。可破灭业火，净化污秽。

　　“万圣功德光。”荀易吐气，功德神光绚烂如海。一道道虚空裂缝被光辉斩出，随后消失不见。

　　一攻一守两门功德招数，荀易面色大喜，连忙对树下酣睡老者道谢。

　　老者徐徐睁开眼，凝聚炎帝烙印让他精神疲惫，恢复下方道：“《太上经》看似只有四十八先天大神通，但我辈修持多年，可从功德天明悟诸般法门。”

　　炎帝之时或许唯有四十八先天神通。但后来一代代上帝研究，从功德天中研究各种法门。以功德御道，能攻能守，甚至以功德光幻化天下万宝。在七宝上帝手中，功德光可以替代天底下任何一件神器。

　　“此外，四十八先天大神通，你学的神通仅止于皮毛。唯有将每一颗功德果凝练圆满，才算真正大成。”

　　“天道之数四十有九，如果你能将四十八先天大神通演绎至完美，或许能取得唯有炎帝先祖才知晓的最后一道大神通。”

　　开天辟地都在四十八神通之类，这岂非说明最后的神通还远胜开天辟地之术？

　　一老一少在树下论功德法，忽然天王皱眉：“你们都出来！”

　　立时，偏殿溜出一群赐福天官，为首还有两个鸿福天君。一群人嬉皮笑脸，过来跟天王和荀易打招呼。

　　荀易见到诸人，分明是方才在钓神岛的那些天官们，连忙起身见过。

　　一群天官看荀易身上等同神位，纷纷还礼。

　　然后众人找地方坐下。

　　“尔等来此所为何事？”

　　“想老爷子，所以来看看。”一群赐福天官毫无形象可言，有人摆出软床躺在上面。有人自备瓜子、食物，在这里毫不见外。

　　依稀间，荀易突然琢磨明白，自己在天王宫中少见了什么——史官。

　　在这座天王宫中，没有天帝的史官！

　　“这是祥云瑞海，天帝都不可触及的领域。”天王通晓人心，道：“在这里，不用担心史官记录，所以这些小童们一个个在老夫面前放肆。”

　　天王性格和善，又亲自提携一众后辈。这些天官天君们对他并不惧怕，在宫中坐看二人谈话，不住打量荀易。

　　“说来，你来云海来意为何？”

　　“晚辈想在云海讨取一二先天之物镇压凡间气运。”荀易将来意说明。

　　老者沉吟不语。

　　旁边那尊独目神人轻咳：“老爷子，区区一件先天之物，随便给一件不就得了？”

　　偌大祥云瑞海，拿出一件东西都可称为先天。

　　“是啊，无非是件先天物品。”另一位女神笑道：“到底与我等同脉，小弟弟的要求就帮一帮吧。”

　　见诸神为荀易说话，天王哑然：“你等跟他第一次见面便如此偏帮？”

　　天王很欣赏荀易这种交际能力。至少第一眼让别人看到他，不会心生厌恶之情。不会在第一时间想着跟他决斗或者打架什么的。

　　刚刚在钓神岛的时候施加援手，诸神承他一个人情。

　　“刚刚钓神岛有他一份功，从神岛给他一块先天神石即可。”

　　而且——

　　荀易不久之前在地母宫救人之时，曾救下不少神人，结下善缘。独目神人感念荀易对独目族的这份情谊，更是极力偏帮。

　　“不就先天灵物嘛，我送你一枚算了。”

　　种善因，得善果。帮助独目族族人，在此得到独目族大神帮助，省却荀易好大一番功夫。

　　独目神人在腰间皮囊中翻找，拿出几十颗先天宝珠：“你选吧，这些东西足够你镇压气运。”

　　“你倒是大方。”天王屈指一弹，将宝珠打回皮囊：“一日不作，一日不食。天下哪有这种便利事？”

　　“再说，弘禄赐予的天官位，未经老夫盖章，这赐福天官能不能做得，还要两说。”


第0337章 小世界

　　荀易脸色一沉：果然吗，自己从弘禄帝君处得到的天官之位在这里并不被认可。

　　诸神见老者态度，面带讶色。这位一向好说话的前辈怎么突然这幅态度？

　　倒是喜羊天官眼珠子一转，首先想到老者用意。上前谄笑道：“记得天王在中州有一场大祭咩。”

　　瑞福天王瞥了他一眼：“不错，这次找荀易小童来，便为此事。”

　　“老爷子准备让他做劫主？”独目神人摸着脑门：“他能抵抗那股魔气？”

　　瑞福天王在魔渊曾得到一件魔神器。神器蕴万邪魔气，难以净化。所以瑞福天王想出一个法子。

　　将神器解体七七四十九碎片，以先天功德光封印，投入凡间让应劫之人将碎片重新收集。

　　一碎片凝聚一道劫数，在劫数净化下可以将碎片的魔气祛除。四十九劫，四十九功，天王召唤荀易前来亦为此事。

　　天王头顶功德树上飘出一片金叶，叶子上封印一块看不出来历的黑色图案。

　　图案诡秘而邪恶，刚拿出来，魔气散开。诸神马上炸锅，一窝蜂散开，打起精神小心防御。

　　“这碎片被我以功德光封印，但残留邪气厉害，针对人心，无形无相。便是天神长时间持此物，亦有神堕之厄。”

　　独目神人躲在柱子后面，他的心性不过关，根本不敢碰此物。

　　这是魔渊中某位先天魔神的神器，蕴含天地万恶之力。

　　“为净化魔器，老夫在中州进行一场大祭。寻四十九人立下劫数，以劫运净化魔器。”

　　“另外，我宫中昔日有一童子酒后误事被我打入凡尘。如今他奉我法旨寻找七七四十九魔器重归云海。”

　　“我那童儿不久之后往大周之地，你将此物收好，届时设劫历练他一番即可。”

　　“这是我福神一脉的拔魔之祭。你完成此事，我授你天官玉牒。”

　　荀易接过金叶，顿时魔气冲入心田，连忙施展神术：“万圣功德光。”清澈功德光如同潺潺净水涌入金叶，左手小心翼翼托着金叶。

　　荀易明白为什么老者刚刚教授他两门法术。这分明是来克制这片叶子的。

　　这片叶子魔性太强，那片黑影自动浮现一片魔经，挑动心中杀戮，可引神人堕落。

　　因此，天王不好将此物交给其他人，索性交给荀易这个功德神后辈。

　　“你有一友同样被我授予此物，在凡间设劫历练我那童儿。”

　　“你做完此事，我给你一个机会获取先天灵物。”

　　“一个机会？”一位鸿福天君忍不住问：“老爷子这里先天灵物众多，难道还吝啬区区一件灵物？”

　　“旁人赐予先天灵物皆是外道。不经一番辛苦岂会珍惜？”天王挥手一招，远处有一座灵岩飞出天王宫。

　　这灵岩正是喜羊天官负责看守的世界，上面九窍之孔有九个世界，目前正遭受魔头入侵。

　　看到此物，喜羊天官马上缩着身子，嘴里嘟囔：“看不到我，看不到我咩。”

　　“荀易童儿，你看此物。”九窍灵岩之上有一朵金色花苞。花苞扎根灵岩，吸收九个世界之力孕育神物。

　　花曜紫光，清虚蔚然，内中有一团青光灵物。

　　天王道：“你看，这花抽取九世界本源。每当一方世界魔头被净化后，一缕先天道光投入花中。如今花内有六气孕吐，光明愈炽愈盛。当九界统统炼化后，清净霞光投入莲花，会使莲花真正绽放。”

　　“其中那物可供你下界镇压气数。”

　　荀易伸手触及金色花苞，突然察觉内中那一股力量和自身的契合。

　　“青霞丹珠？”荀易了然。此花是云海一缕先天青霞灵光投入灵岩而凝灵葩。炼魔成道，届时花开丹成，会凝聚一枚先天青霞宝珠。

　　这宝珠跟他的青霞福地匹配，只需将宝珠投入福地。非但可以转化青霞福地，还可趁机改天换日，将陇川郡神道把控在手。

　　天王指着喜羊天官道：“此灵岩九界本是这小子职责所在。奈何这孽障偷懒，如今世界仍未曾清除完毕。按天数论，若三十三日之内不得净化完毕，必有大祸，运化魔神。你便设法帮他一帮，此后这丹珠于你。”

　　“这岂非夺了羊老哥的机缘？”

　　“区区一颗丹珠罢了，给你就给你咩。只要我不受罚就好咩。”

　　如果让魔气壮大，摧毁世界，对一位赐福天官而言，是足以关禁闭的大罪过。

　　喜羊见有人帮忙，直接将一个世界交给荀易管理。“这个世界的勇者就交给你了。”

　　荀易瞩目一看，这个世界的风俗和大周仿佛。同样是王朝统治山河，在不久之前一位魔头占据王宫，将皇帝以及朝臣统统石化。正好，当时三皇子离宫出走逃过一劫。这个世界，就是三皇子作为“主角”，在福神们的暗中帮衬下踏上救国之路。

　　“奇怪！”忽然，荀易想到某个不对劲的地方：“自己居然能够看到这个世界的过去与未来！”

　　这个小世界的历史法则统统浮现在荀易眼前，就连未来三皇子和魔头的战斗情景也不断在脑中浮现。

　　仔细想想，自己在祥云瑞海中居然能够直视瑞福天王这位先天神，还能看到一座座先天神岛内部的情况。依照自己那浅薄的眼界，怎么可能！

　　“祥云瑞海位处一方特殊界域。所有神灵被神力加持，持平在同一界限。”独目神人懒懒开口。当初他也很惊讶于祥云瑞海的特殊力量。

　　在这里，先天神和普通天神的眼界差不多。统统被祥云瑞海增幅到超越时空的角度。站在时空之外关注所有时空。这种视野，和九重天的上帝一样，因此被称呼为“上帝视角”。

　　荀易目前就利用上帝视角观察这个小世界的情况。

　　三皇子受阻于魔头塑造的魔兵军团，本来喜羊天官应该出面帮忙。但因为三皇子年纪太小，仅仅十五岁。他的小伙伴也是一群还没成年的同伴，凭借勇气和正义对抗邪恶。所以喜羊根本不待见他们，他的注意力都在其他勇者身上。

　　“进度太慢了。”荀易思罢，出手投入一道功德光，以自身印记影响这个世界，在背后推动三皇子的救国之路。


第0338章 五色坛

　　灵峰书院，当钟声响起，韩风立刻宣布。“下课！”

　　说完，他匆匆离去，腿一瘸一瘸的。

　　李俊德摸不着头脑：“今天韩大哥怎么了，这么着急？”

　　荀易收拾笔墨，回嘴：“你可以去瞧瞧。回头告诉我情况。”嘴里打哈欠，从天界下来根本没休息，直接来学堂上课。

　　李俊德拧着眉想想，看到学堂门口一道倩影，随口说：“算了，我还有事。”赶紧将门口隐身的那人扯走。

　　“你怎么来了！”李俊德无奈，自己这是哪里来的烂桃花，自从天上掉下来一个女神后，接二连三有神灵跑到自己身边。

　　月神、灶神、木神，而且清一色都是女神。还有各种神兽、魔兽变化的女孩。这些天他的钱包日渐缩水。

　　以往荀家两个小祖宗已经够欺负他了，如今又来一群人。

　　月神少女骄哼：“今天中午吃什么？”

　　“家里不是有人做饭吗？”

　　“她？”月神少女娥眉一挑，一把扯住李俊德，一字一句说：“今天中午——你——要——跟——我——单——独——吃——饭！”

　　“单独？”李俊德脸色一变，今天单独请她，明天不就又要去请其他人？

　　算着钱包，李俊德都有心去找荀易帮多赢些银两。

　　荀易不着痕迹瞥了一眼门口。他对李俊德这些天的遭遇有些了解。一开始担心他被人坑，曾暗中探查。后来察觉仅仅是一些女神围着李俊德争风吃醋，所以荀易没过问。

　　荀易收拾好东西，和不远处杨轩对视。

　　二人偷偷在学堂角落密谈。

　　“看起来，韩风伤势不轻。”

　　“因为我们取走他手中那枚天庭符诏？”

　　“恩，没有符诏加持，他被人打伤。不过这就怪了，我们取走符诏并没声张。地母宫的人怎么知道的？怎么就这么巧，在这时候动手？”

　　“确定是地母宫？”

　　“那我再去问问？”

　　“再去问问，或许其中另有缘由？对了，一会儿来司命庙找我，我有事要说。”

　　荀易和杨轩分头行动，杨轩找韩风探问，荀易则去寻找张清文和孟翰。

　　张清文因为自身擅长丹青，有文心在身，所以被文襄君当做目标。不过他的确意志坚定，在一开始被文襄君设计后仍然咬牙坚持，一步步走向晴隆城。还帮助某个无头鬼将头颅扔到晴隆城做警示。

　　正巧荀易适逢其会，就帮那位无头鬼了结心愿。

　　来到孟翰住的客栈，打开房门，荀易顿时愣住。

　　除却张清文外荀易还看到一个本不该在此的人——戚景。

　　“戚大哥怎么在这？”

　　戚景帮张清文运功疗伤，下地说：“别提了。我这朋友出事，差点被邪神害死，赶紧过来看看。对了，你怎么在这？”

　　“戚老哥，他就是我说的那个兄弟。”孟翰抱着椅子背倒坐在竹椅上。他跟戚景和荀易打招呼：“你俩也认识？”

　　“嗯，认识。”荀易苦笑，世界真小啊。天底下都是熟人。

　　三人聊了后，荀易说起正事：“晴隆城地脉核心之物玄黄台被人打破。”

　　说话时，孟翰脸上闪过一丝不自然。

　　采薇巫女在旁熬药，不着痕迹给几人倒茶，挡住孟翰的神色。

　　巫女面带惊讶之色：“地脉动了？难怪昨个儿察觉地震。”

　　荀易对孟翰的巫女不熟，但因为是孟翰的人，所以没有防备之心，反而关切问：“昨日你在城中可发觉什么？”

　　巫女凝眉苦思，最后摇头：“没有。只是貌似东城那边有人在打斗。”

　　东城？荀易想了想。应该是李俊德那些人？李俊德救下的第一位女神貌似很特殊，引来一大群魔兽攻击。幸亏后面跑来月神等人相助，李俊德安危不用担心。

　　唯一可虑，就是这些人争风吃醋牵扯李俊德。

　　“不过他们天天在城隍眼皮子底下活动，恐怕未来会被城隍踢出来当替罪羔羊。”

　　荀易两个发小，一个入魔，一个烂桃花，荀易不由嘀咕自己三人这是哪门子的命运。

　　“但——还是要帮李俊德这小子善后啊！”

　　掌控陇川神道，荀易才能对李俊德这件事睁一眼闭一眼。

　　探问张清文伤势后，荀易对孟翰和戚景说：“两位大哥，麻烦移步司命神庙。”

　　荀易要做一件事，需要人力帮忙。原本只准备找孟翰这个自家人，正巧戚景也在，那么荀易就只能笑纳拉作壮丁。

　　不然，多对不起他刻意赶来不是？

　　司命神庙，青霞福地。

　　荀易高坐，旁侧摆着一列椅子。雪姨、柳子明、沈元初、戚景、孟翰、采薇以及杨轩和他的玄黄道兵都在场。

　　“诸位，我要重立陇川神道！”

　　“嗯？”在场多是灵修，真正的神灵唯有荀易、孟翰以及杨轩。

　　孟翰面带怪异之色：“陇川神道？你要做地神？”

　　“不，但因城隍府邸丢失重宝。我郡域地脉不稳，需要另外一件东西来镇压，这时我当以司命之身坐镇。”荀易对众人拱手：“大家都是朋友，所以想请大家帮忙取得五色之土，在青霞福地建立神坛。”

　　“龙脉转移，你以大司命之名统治一地神道？”杨轩一副无所谓的样子：“成啊，我帮你。”他本就是天不怕地不怕的性格，根本不在意那些城隍。

　　可玄黄道兵一脸惶恐：“这样一来岂非跟城隍一系作对？”

　　“我会跟他们进行神决，定此地神道主次。”荀易信心满满，天界一行后手段增加，等闲神灵根本不放在眼中。

　　“说白了，就是挑城隍好欺负。”采薇快言快语：“城隍一脉比不上福神势力强。就算大司命统治神道，他也不敢反对。”

　　“采薇！”孟翰瞪了采薇一眼，采薇退后一步，给自家神主面子。

　　“自家三巫女一个比一个难缠。”孟翰心中无奈，揉着脑门苦恼。这次仅仅是采薇相随，不知另外两个巫女姑奶奶怎么想。

　　说起来，自己还从没让三巫女聚集在一起。要是她们三个见面……

　　孟翰身子一哆嗦，自己小命还不够她们玩的。

　　“城隍毕竟是正神。”孟翰言语谨慎：“你需小心。”

　　“这里是晴隆城，是陇川郡。”荀易自信一笑：“我认为对诸神而言，我的名望应该强过新城隍。”

　　荀易代理一个月，但是他做下的功绩很多。而现在这位城隍龟缩在晴隆城内，根本不敢对外传令。

　　前次大旱和对付广耀山，也都是荀易出面牵头，荀易自信和诸神关系妥当。他出面以青霞福地镇守地脉，以大司命暂摄主神之位，相信诸神不会阻拦。

　　采薇心中暗道，这不就跟自家神主的法子一样。

　　孟翰仔细一想，也没反对：“那你让我们怎么帮你？”

　　“我要扩张青霞福地，以福神的信仰渗透陇川郡，需要取五色土祭炼神坛。”


第0339章 郡城隍

　　“无非是五色土罢了！”巴阳郡城隍拿出一面玉圭，上面写着预言：“那个司命神无非打算从周边四郡取灵土，混合陇川郡神土凝聚五色神土，再用祭坛镇压地脉！”巴阳郡城隍语气激烈，将玉圭呈献给诸神。

　　在这座神殿，坐着数位郡城隍。暗黄色神座升起，一尊尊四重天的神主彰显自身世界之威。

　　四重天，清梵太育天，又名神动之境。在这个境界的神灵，于凡间已有撼动四方之能。是真真正正的凡间主宰者。

　　大周三十余位郡城隍，如今只有八人在此。但这八人决议，足以干涉整个大周未来百年的大变局。

　　奈何，他们碰到荀易。荀易有福神至宝功德钟。极天大圣钟可以帮助荀易加持一个境界，所以他站在平等的角度和几位城隍对峙。

　　以大周为棋局，诸神落子下棋。

　　而其他郡城隍都认为这件事跟自己无关，纷纷作壁上观。

　　这八位郡城隍除却巴阳郡、上江郡、南庭郡、鹿山郡四神外，还有荀易刚刚得罪的陵东郡城隍以及他们找来的三位助拳好友。

　　玉圭悬浮在八神座中央，上面浮现一排鎏金字体。“五色土，镇中极。青霞道，主陇川。”

　　南都郡城隍是一位红袍老者：“你这预言准不准？”

　　巴阳郡城隍得意一笑：“我座下巫女有天赋预言之力，她的预言一向不曾出错。”城隍们不单单势力强大，更有百年积蓄，座下眷属众多。巴阳郡城隍当初决斗时展露的眷属已经显示他的手段。而他身边还有司掌预言的巫女，有天眼之能的鬼神，有诅咒之力的凶兽……

　　“陇川居中，取上江黑泽之土，南庭赤火之土，鹿山白金之土，巴阳青木之土。”南都郡城隍伸手一招，玉圭闪耀白光飞到他手中：“用五色土凝聚祭坛，足可镇压地脉数十年。问题在于这祭坛建在哪里？”

　　祭坛在哪里？

　　按照预言所言……

　　诸神若有所悟，上江郡城隍是一尊水神。身边环绕一条宛如白龙的滔滔江河：“您的意思是，他有意撇开陇川郡城隍自己做主？”

　　“以城隍为主体，构建城隍大地统帅诸神，这是我大周的国情。但在其他地界可并非以城隍为神主。”南都郡城隍仅次于昭灵武王，苍老而沉稳的声音徐徐回荡在大殿“尔等莫忘百柔之国。”

　　百柔，在大周西方的国度。从异界同化，以金乌族为主神，崇拜鸟文明。他们用鸟作为主神，百柔之国分为十域。并无城隍大地，而是十只神鸟吸收众生之力在虚空中凝聚十天，其他神灵的福地洞天统统在神鸟背部。一只四重天的神鸟管理一域，所谓城隍、土地以及其他神灵统统服从这些鸟神的安排。

　　“以司命神，以福道统合一郡之地。若真完成，旁人效仿之，日后我等城隍神道岂有兴盛之理？”

　　南都郡城隍话里话外意思，大家都明白。这是让昭灵武王出面打消荀易的念头。

　　“但是陇川郡特殊啊。”巴阳郡城隍默默想道。陇川郡是本朝之初新划出来的郡域。最初的郡城隍曹侯如今贵为天神，在幽冥尊为鬼王，此地堪称他的圣地。

　　依照曹侯跟荀家的关系，巴不得陇川郡交给荀易打理。

　　昭灵武王念及香火情，也不会对曹侯和茂公说什么。如果仅仅是陇川郡一地变故，未必不会容忍。

　　几位郡城隍心中恼火：我们苦心为大周城隍神道操心，你这位大佬却在后面扯后腿？

　　南都郡城隍见几人升起对昭灵武王不满，暗道：“这就行了，反感一点点滋生，若要推翻昭灵武王，需要更多郡城隍离心。”

　　他随即又换上一副热切的表情：“既然这司命要对城隍下手，陇川郡的城隍们可以试着拉拢下——咦——！”南都郡城隍抬头看向陇川郡。

　　陇川郡上空浓云叆叇，神光灼明，一尊尊神人被荀易邀请至司命神庙的青霞福地。

　　“动手够快的。”南都郡城隍瞬间明白荀易在做什么。携诸神之力逼宫，统合陇川郡神道保护地脉不损。

　　此外，在大势之下还有几人偷偷前往周边四郡。

　　南都郡城隍心中一惊，忙道：“四位神友小心，有人前去盗五色土。”

　　孟翰一队，戚景一队，柳子明、雪姨一队，杨轩一队，诸人分头行动潜入四方之郡偷取五色土。

　　四郡城隍见了纷纷冷笑，传令属神在四郡之地阻拦。“尔等微末之神，下等灵修，焉知我城隍上神手段？”

　　四道神光覆盖周边四郡，一尊尊神灵在郡城隍的调动下攻击四队。

　　“仅凭这些人便妄想盗取五色土，看样子我们高看这位司命神的底牌。”

　　“他成神不过百日，手底下有多少属神？”

　　面对成神百年乃至更久远的诸神，无疑蝼蚁撼动大树。

　　南都郡城隍没说话，如今大周看似昌盛，但百年之后暗流涌动，人道不久之后有一场争龙大变。人道影响神世，如果这件事做成，他有可能成为大周下一位国主神。

　　“荀家是大敌，真正的大敌。”老者眺望陇川之地，青霞福地上空有缕缕福德紫气垂下，更有一颗金灿灿的功德树镇压气运。

　　而在不远处柏山灵地，柏山龙脉中同样有一道紫气吞吐，连接幽冥之中的荀家祖城。

　　“荀家，当今皇帝的最有利支持者。如果要颠覆大周，必须先把整个荀家连根拔除。”

　　只要荀家祖灵们来阳界，他就有借口对荀家祖地下手，一口气平了整个荀家幽冥势力。

　　……

　　勾心斗角，你来我往。当郡城隍们行动后，荀易似有所感，自言自语嘀咕：“这就成了，你们专心对付孟翰他们。将精力放在所谓五色土上，我才能安安心心培养青霞宝珠。”

　　他坐在功德树下，面前摆放棋子。天地为局，苍生作子，这次索性将孟翰等人推出去当烟雾弹。自己躲在重天世界用灵岩培养勇者。

　　五色土的确可以镇压地脉，但这是地神们的想法。荀易可是司命，是天神的后备役！怎么会看上这种法子？

　　“不过明修栈道暗渡陈仓，如果五色土取来，我不介意用一用。”

　　自幼，荀钰就教导荀易：“天意莫测，凡事皆有意外。事欲求胜，必先思败。”

　　在家受教育，荀易从来都不是作为战将冲杀在棋盘上，而是坐在棋局之外做棋手。

　　“这也是我最讨厌的人。”经郎站在功德树旁，看荀易在棋盘上下棋。象征孟翰等人的棋子已经杀入周边四方城隍战区。

　　经郎最讨厌被人坑。但——

　　“如果碰到一个不会舍弃棋子的人，或许能够放心吧。”想到当初荀易不离不弃将他救出，经郎心绪复杂。


第0340章 神主决

　　经郎盯着少年，忽然少年微微一笑：“到齐了。”棋盘上，一道道神光落入青霞福地。陇川之地的神灵降临于此，定下未来郡域主次之位。

　　走出重天世界，在青霞福地见一群神灵。

　　陇川郡拥有四重天郡城隍一人，其余县城隍皆是三重天，还有山川土地之神，构成城隍神系的基石。此外，风雨之神，司农稷神，人道福神等构成一个个依附城隍的神系雏形。

　　这次，荀易以共商陇川大事为由，将所有神灵请到这里。

　　荀易是大司命，陇川郡这几位福神名义上的首领。柯状元、御木女神以及当初认识的疾神都在场，就连罗酩都跑来帮忙镇场子。

　　农神许田询问究竟，荀易一脸严肃道：“诸位，我陇川郡地脉被人破了。”

　　“地脉破了？”农神、雨神以及其他神道的人连忙看向城隍们。

　　几位城隍神色默然，他们早早从郡城隍处得到消息。

　　景隆城城隍受不住众人压力，艰难道：“郡城隍府邸丢失一件重宝，我郡中地脉流失，不久之后泯然于周边地界。”

　　诸神哗然，众神议论纷纷。

　　“我郡本源强于周边，全依城隍镇守地脉。如今地脉破除，岂非失去大运？”

　　“算了，没了就没了，没有浓厚地脉，我们也不会再受妖魔攻击。日后生活反而清净了。”

　　正因为陇川郡地脉雄厚，所以水土养灵杰，除却人族多英才外，妖灵之中常有大能之辈。这要出几个魔头速成三重天，低阶诸神难以应对。

　　“这就放弃了？”柯状元作为文神，早早和荀易通过消息，跳出来演戏：“如果地脉少了，来年开始我们郡域元气分配就少。首当其冲，就是你们农神。地脉稀薄，土地贫瘠，你们农神所得社稷之气能有几分？至少削去一倍？”

　　陇川郡可握着好几个粮仓呢！

　　许田神色凝重：“不错，如能挽救，不可这时认栽。司命阁下，你有何计策？”

　　“地气汇聚陇川郡，原就是从周边四郡夺取。如今若要继续积蓄地脉，必跟四郡争执。”荀易故作为难。

　　见状，柯状元道：“虽跟周边诸神争斗，但陇川郡乃我等立身之本。难道为安抚这些郡城隍，要让我们放血不成？”

　　吃了一百年好处，平白无故放手，根本不能忍。

　　景隆城城隍扫了一圈，问：“司命大人何不请郡城隍来商议？我等一起参谋下如何解救我郡？”

　　“郡城隍态度不明。”荀易故作为难状。

　　态度不明？诸神一想，恍然。是啊，郡城隍刚刚空降在此，跟陇川郡一点感情都没。

　　“他之所以来此，说不定就是看准那件地脉之宝。如今宝物被夺，地气流失，他恐生心思离去，岂能帮我们镇守地脉？”

　　“你瞧瞧这位城隍从降临至今，可曾真正召见我们？”

　　“他不肯露面，想必不愿得罪那几位同僚？”

　　除却城隍之外的诸神恼怒，毕竟陇川郡恩养他们多年，是晋升立足之本。

　　一位雨神算计得失，脸色难看：“若地脉流失，我等神域福地规模至少缩减一半！”

　　不能忍！必须争！

　　诸神态度一致，冥冥中汇聚滔滔神力形成一条长河彩带。汇聚陇川诸神之力，滔滔汪洋蔓延在陇川大地。

　　而在四方郡域，升起四座玄黄高墙锁住地脉。任陇川诸神气势再汹，也难压制四神。

　　“唯有郡城隍出面啊。”

　　“没有神主统帅，我等难和四郡争锋。”龙无首而不行，诸神想要选择一位新的首领。

　　景隆城城隍派人去找郡城隍，荀易转移话题：“我有一策，立五色坛抽地脉而镇八方龙，或可保全我界。”

　　荀易将自己的安排说了。诸神一听，顿时大喜。

　　许田说：“我郡之土无需司命担心，我等诸神之力难不成还凝聚不得明黄神土？”

　　“当务之急乃其余四郡灵土。”

　　必须从四郡取土，才能谋取他们的地脉。不然荀易手头就有一副五色土，只是不足以建立祭坛罢了。

　　诸神按照荀易的计划议论合计，天数更加明显。陇川郡的目的是五色坛，避免城隍们察觉荀易暗中行动。

　　讨论一阵，荀易正要开口，忽然心有所感，凝重看向门口：“郡城隍大人已经来了。”

　　来了？

　　诸神看向门口，只见文武判官率领一群三重天的神人赶来。

　　说来，这位郡城隍很倒霉。一开始来陇川上任，不料被地母神诛杀，神魂转世重修。紧接着，又被这一世父母当做妖人溺入马桶，削了自身神光灵性。好不容易被属神救回，也仅保持孩童之身，灵智不开。

　　因他无法坐镇城隍府，郡中频频大乱，都是荀易出面了结，也让荀易升起争夺统领之位的念头。

　　这次，判官等人气势冲冲赶来。一听诸神计划，神色大变。

　　这些属神迟疑不决，一口气得罪四位郡城隍，甚至交恶于整个大周城隍神道，乃至被上界水庸神主怪罪。

　　他们不敢替主神做主。因此，文判想要劝阻一二，回旋大局。

　　柯状元大怒：“阻拦？你等终归不是我郡之人，如今看守不利，不思悔过补救，居然还想阻拦我们行动？”

　　诸神不满，荀易悠悠道：“这样吧，判官大人。按以往例，郡城隍不便出面，我来解决如何？”

　　文判抬头看向荀易，心中凛然。“四重天神力？”

　　荀易袖袍扣着极天大圣钟轻轻一敲，钟声震荡，虹光咒蔓延全身，自身神力暴涨至四重天。

　　背后气运和诸神渐渐合流，整个陇川气运震动，在荀易头顶浮现一枚金印。

　　“陇川神主之位？”

　　以往，陇川之主就是郡城隍。但现在郡城隍失德，荀易携诸神之力而上位，如果这件事完成，那就是妥妥的司命大主，陇川尊神。

　　“四方郡城隍神力强大，司命阁下恐力有不逮。”文判思考对策，欲打消诸神念头。至于他们，坦白说，这些人对陇川的确没感情。当初因为神主要借玄黄台修炼，所以才来此地。如今机缘丢失，文判连卷铺盖走人的心思都有。

　　他的念头瞒不过诸神，诸神神色不耐，柯状元暗恼：你等在府邸中待着，他日我们镇压地脉，你们照样做你们的郡城隍，享受万民福祉。如今出面干涉，心向外人，哪里是神主之资？

　　“神决吧！”荀易见诸神心气渐渐汇聚在自己身上，从云座走下：“我愿与城隍大人神决。如今城隍身子不便，尔等属神可尽代之。”荀易手一捏，以神印引动天力。

　　文判见荀易有备而来，不假思索拒绝：“大人不过三重天神主，我家主人有理由拒绝决斗。”下位神挑战，难道上位者必须接受不成？

　　“赌陇川大运，唯诸神裁之。”荀易不理文判所言，拂袖一扫，脚下黄光张开，诸神皆出现在城隍大地。“我以一人之力战城隍府邸诸神，以此劣势条件发动天人角斗。”天人角斗，削弱自身优势逼迫对方接受的强制性神决。败了，一切气运皆归胜利者。而胜了，自然而然取得诸神至高权柄。


第0341章 功德印

　　“真正的有备而来。”

　　神灵站在大地，城隍诸神虽然得到大地之力加护，但一个个神色凝重。文武判官苦笑，这次丢失玄黄台真正逼急陇川神灵。

　　“毕竟他们生于斯长于斯，跟我们的态度截然不同。”

　　“那这一仗，你可有把握？”

　　武判忖度道：“他若以神系交战，我尚且顾忌几位属神各有玄功。可如今他一人出手又有多少神威？我曾研究他攻击手段，无非是剑法和加持咒，不足为惧。”

　　武判官自信满满，周边几位人身兽头的神灵也跟着冷笑：“不错，区区一个成神不久的后生晚辈，竟然敢这么看不起我等？”

　　“就算是神主，成神不到半载也妄想一人之力挑翻我们？真以为自己是天地主角，应劫之人？”

　　武判手一挥，八位属神跨步走出，还有一千府兵摆下大阵。

　　见杀气冲天，战阵整齐，许田色变，忙看向荀易：“司命，这阵法凶戾，我等如何是好？”

　　“放心，区区一群小神，不足为虑。”荀易站在黄土大地。脚下厚重的大地之力涌动，但统统被对方吸收，一点力量都没留下。

　　风沙渐起，尘土飞扬，无边无际的大地神力凝聚在对面城隍诸神身上。

　　景隆城等几位县城隍立场尴尬，缩在旁边不出声。平心而论，他们并不喜欢这位空降的郡城隍。但荀易夺权，意味城隍一系失势。怎么选，他们都不满意。

　　暗红司命袍上身，荀易赤手空拳站在地上。

　　武判见状，问身边人：“诸位谁去教训一下？”

　　“我来！”一尊丈许高的大汉嗡声走出。

　　这是一位力神，武神一系，以先天大力而著称。身穿重甲，金光闪闪，一步步逼近荀易。大地随力神步伐而晃动，旁神瞧了触目惊心。

　　“力若千钧万山重，这位力神已经渐入力神一脉的精髓。”柯状元面色难看。单看这位魁梧大神的神力，已经快接近“力拔山河”的境界。

　　相较之下，荀易身形单薄，就算他神格高，但单纯比拼力量哪里比得过这位？

　　“司命神主成神不久，不得熬炼修持之术，他的力量连千钧都不到。”诸神见状，不住摇头。荀易这次貌似有些托大。

　　经郎在重天世界中握紧拳头，若非青龙神阻拦早冲出去救人。

　　作为武神的他他了解力神的战斗风格。任你千般变化，我自一力降服。

　　“站在大地之上，根本不可能消尽力神气力，必须将他引到虚空才可将其击败。”

　　而荀易目前根本不会腾空之术！

　　“别担心，看着便是。”青龙双手抱胸，气定神闲，丝毫不担心荀易失败：“你不懂，咱们神主功德雄厚，压根输不了。”

　　“输不了？”烈融一脸疑惑，战斗和功德有什么关系？

　　双手举起巨斧，力神一声大吼对荀易劈下。

　　“玄黄功德印。”荀易手捏法印，背后浮现三座功德天。三天如华盖，一天垂璎珞，一天生宝珠，一天绽金莲。

　　霎时间，风清尘散。空中一汪青光闪耀，丹霞弥漫逸散。荀易静静站在原地，只把功德天撑起迎上力神。

　　嘭——

　　力神一斧劈下，毫无阻碍。旁观几位陇川神灵忍不住闭上眼，不敢看下去。

　　只听地动山摇，土石飞射，斧头在大地上开出一道深不见底的沟壑，从力神脚下蜿蜒至荀易身边。

　　到荀易身边，沟壑戛然而止，荀易站在原地，手持“玄黄功德印。”

　　“你这蛮人把道破开，我如何过去揍你？”荀易无奈，只好从从沟壑旁边走向力神。

　　力神大疑，刚刚他明明感觉斩中东西，而且根本没有任何反抗的力道：“怪了？”力神接着又斩出一斧，月牙状的神力斧罡横斩荀易腰间。

　　荀易手持功德印，身边玄黄道气垂绦，月牙斧罡斩来，从他身边轻巧滑过，宛如在另一方时空，根本打不中。斧罡穿过荀易，于他背后斩碎一块山岩。

　　“怎么可能。”力神心中大惊，不断出手攻击，漫天尘土飞扬，山石土岩崩碎，可没有任何一道攻击击中荀易。就连灰尘都不能触及荀易衣角。

　　“大块头，还没完吗？”在力神攻击时，荀易一步步走到力神身边。力神身高丈许，荀易身材连他胸口都不到。

　　少年抬起头，看高大魁梧的神灵说：“从小，我就不喜欢有人俯视。大块头，能不能请你跪下？”

　　轻轻在神灵肚皮一拍，力神还不待说话，突然神色大变，轰的一声掀起沙尘，跪在地上再也起不来。

　　场上一片寂静，诸神目瞪口呆。

　　从头到尾，荀易根本没有怎么出手，反而是力神接连出招。那声势之大，诸神见了不由心惊。单纯比力量，这位力神绝对不逊色四重天的神人，甚至比某些天神的纯力量还强。这是一位天赋异禀的眷属。

　　可就是这么强大的人，不能伤荀易一分一毫。荀易仅仅走到力神身前拍他一下，立时倒地不起。

　　看力神跪在荀易面前，不知道的人还以为荀易才是他的神主，这是事先串通好的把戏。

　　“快去救人。”文判语气凝重，他能察觉力神体内生机逆转，刚刚荀易轻轻拍得一下，似乎已经夺取力神全身力量。

　　“这是什么？”经郎忙看向孟晨。

　　青龙趴在云端，沉吟一下道：“你可以将此视作次元之壁。”

　　“先天神的领域？”先天神的特殊能力，站在高于天神的次元，天神级别攻击不能触及先天神的衣角。

　　“相似但又不同。主神持玄黄功德印演绎功德圣天。玄黄者，天地也。所谓玄黄功德印，便是天地之印，引天地之力加护，以功德再演一方寰宇，功德越多，世界越强。此方寰宇唯功德可持，虽显化在我们眼前，但我们却无法触及。”

　　这是天地对荀易的保护。

　　“想要击败玄黄功德印，必须以超越主神的功德撕裂他的功德天，这就是破玄黄印的唯一办法。”

　　“至于主神怎么击败他，我也没看明白，貌似跟神通有关。”青龙打起精神关注荀易下一场大战。

　　力神轻而易举被荀易击败，文判神色不对，和武判商议之后，又让一位蛇神出面。

　　这位蛇神蛇头人身，属于幽冥鬼神之一。

　　“老佘精通鬼神咒杀之术，应当有几分胜算？”

　　蛇神小心谨慎，站在场上拿神器变化黑色大河护身，然后站在河岸彼端念诵咒法。

　　荀易看罢，仍持功德印走去。

　　诅咒黑云中浮现一只只骷髅头冲向荀易。荀易面色不改，头顶功德天冒出一片绚烂金莲抵消诅咒。功德之道，最不惧怕的便是诅咒之力。

　　“万圣功德光。”荀易随手扫出一道光辉打碎黑河，伸手点在蛇神身上。

　　如同力神一般，蛇神同样倒地不起，而且比力神还惨。

　　力神昏迷，跪在地上，而蛇神则在地上来回打滚，不住哀嚎。

　　荀易站在旁边，手持功德印，庄严而神圣：“诸位，下一个。”

　　功德战敌，就是这么轻松。


第0342章 蛟龙命

　　（副标，柏山生紫烟，一朝化龙蛇）

　　“明白了，是万物回春。”

　　青龙仔细检查荀易动手，突然明白荀易的手法：“主神对木德的理解到了这一步吗？”

　　“万物回春？主神‘枯木逢春’神通的进化版本？”经郎疑惑：“这种治疗类的神通也能伤人？”

　　“不要小看天底下任何一种神通。哪怕是最没用的神通，也可能爆发莫大威势。”青龙道：“主神对付蛇神，激发蛇神体内生机。但因蛇神以幽冥鬼气而凝聚身体，生机造化之气对他而言是剧毒。”

　　见地上打滚的蛇神，经郎又问：“刚刚的力神？”

　　“力神似乎被主神激发体内某个器官的生机。或者说，引发他体内病变。”青龙想到木德神的试炼，若有所思。

　　神灵之中的分划有很多种。按照神职有福神、武神、灶神、地神等分类。如果按照属性对应五行，又有五德之别。每一类神，彼此之间对世界的领悟，乃至自身道路都别有不同。

　　土德之神倾向于大地阴阳，而木德之神崇拜自然和生机。生命轮，堪称木德神的至高理念之一。将毛、羽、鳞、介、蠃五虫之类分门别类，研究这些生灵的身体结构，乃至本源传承。

　　天医令之类的神灵统统是木德神，从岐伯始，传承扁鹊华佗，医神们认为，生灵由细小的细胞虫构成。这种虫构成人体，分为益害两类。但不管哪一类，都摄取人体养分而存活。如果单纯催发一种造成人体失衡，就会形成病变。

　　刚刚荀易以“万物回春”可以激发力神某部位生机，逼迫他神体失去平衡。

　　“应该是体内某个器官或者某种细胞病变。加上他又强行催动神力伤人，马上被力量反噬，跪在地上不住咳血。”青龙继续观望，荀易接下来一个个摆平诸神。

　　穿梭走在诸神之间，只听扑通几声，所有神灵统统趴在地上，一个个捂着胸口，根本起不来。

　　荀易持功德印，神色淡然：“好歹我是司掌福寿安康之神，略略操控一下疾病，太轻松了。”

　　金光璀璨，宝相庄严，荀易漫步走回柯状元等人身侧：“诸位，胜负已定。”

　　全场只用“玄黄功德印”和“万物回春”，就把城隍一系诸神统统打趴下。

　　这一战之后，城隍府邸败退，无人再对荀易执掌陇川神道有异议。

　　虚空中明黄色的御座散去，取而代之是一尊赤玉色神座。以司命汇聚福运，统帅陇川神道，庇佑风调雨顺，引导福寿安康，弘扬功德善道，震慑四方妖魔。

　　道司神庙，和荀易样貌一模一样的男子静静望着空中玉座。玉座周边浮现几尊福神影响，柯状元这些福神自动在他背后帮助构建神系。连带山水之神、风雨之神也跟着默许。

　　“真是胆大，不知从哪来的心气，竟然图谋地域神主的宝座。”

　　司东青主早早将这尊化身派遣下界，在晴隆城用荀易的样貌行动，引起不少人疑惑。

　　“应该是见天神见多了，所以对低阶神灵无感？”荀易参加地母宫之战，又去天界拜访诸神，看到那些个天神、大圣，荀易哪里还把地祇放在眼中？

　　要知道，天地诸神唯天神最贵。这种天神，并非五重太常天的等级，而是以天神、地祇、人鬼进行三才身份的划分。

　　司掌天命，承天象之法，视为天神。司命诸神皆是天神。

　　生于大地，司掌山川之灵，这是地祇，行走在大地之上，轻易不得上天。

　　以人王为首，先贤祖灵列代英烈受到香火祭祀，可尊为神，但在三类神灵中地位最差。

　　天神持天而长存，天道不衰，天神不坠。地祇以山河为象，千载而存。但人鬼呢？朝代更替，前朝之册封鬼神岂会再今朝延续？君子之泽五世而斩，以祖灵而祭祀者，若子嗣断绝，香火何存？

　　因为身份高，荀易早将陇川视作私有物，将此视作登临天神的根基。

　　默默感悟，青霞福地上空聚拢一片虚幻不定的青黄色光辉，那是陇川之主的业位。

　　“虚而不实，还没得到诸神真正认可吗？”头顶窜出一只天鼋，神龟吞吐云光，趴在虚空赤玉宝座上壮大自身。

　　荀易是轩辕族人，天鼋是他的法相，背驮陇川山河之象，头部渐生龙角。四足云雾缭绕，神光灿灿。

　　反观城隍府邸，被荀易削去大运，郡城隍已经逐步失去统帅一郡诸神的能力。目前龟缩在晴隆城，只管理晴隆城附近地界。

　　“说来，大司命动手夺取权限，并非这小子一人啊。”司东青主的神庙遍布九州各地，他深深明白荀易这种自发行动，某种意义上亦是天数。是弘寿帝君推动天机，促使天地间所有大司命的行动。

　　“弘寿帝君证无上神人位，大司命一系水涨船高，有统帅福神神脉之趋势。只可惜弘寿帝君难以真正接掌福德上帝之位。他的目的，应该是培养大司命后辈，让大司命之中诞生几位具备帝魂的福神？”

　　天机变化，各地都有大司命不约而同动手跟周边神灵争夺主次之位。

　　“培养帝魂啊。”

　　帝魂，特殊神魂，唯有凝帝魂之人才能登临上帝之位。

　　弘寿帝君实力不逊色上帝，但他没有帝魂，没办法得到福神们认可，执掌帝玺。

　　司东青主思考天下格局，旁边神官们恭敬侍奉，他们知晓这位大人的身份。

　　一位神官出列：“陛下，我们要不要去庆贺新的陇川主人？”

　　“不用，让他慢慢折腾。目前他的地位虚而不实，唯有真正固定地脉后才算执掌此地神道。”司东青主似乎又想到什么，目光看向柏山。

　　伴随荀易压下城隍一系，柏山中紫气升腾，渐有王气升起，随后被几位祖灵设法压下。

　　荀家祖灵齐聚一堂，站在柏山福地中查看族运。

　　原本青气渐渐生出紫意，一条龙蛇徐徐成形。

　　煜祖神色凝重：“王气渐生龙蛇之相，大周有一场颠覆之变。”

　　尘祖在旁和父亲说：“地发杀机，龙蛇起陆。这应该是大周龙脉转移所引发的劫数。若运作好，大周继续维系，若运作不好，外人龙蛇可趁机崛起，夺取大周江山。”

　　荀家祖灵势力不弱，首先两位国公皆有四重天鬼神之力，接着荀钰和族中另外几人有三重天鬼神之力，此外还有刚刚加入鬼蜮的荀时，他在祖灵中实力最低，仍然保留二重天的神力。

　　荀家香火鼎盛，众祖灵在柏山议论纷纷。

　　“龙脉生，这是天赐大运，我荀家可更进一步大兴！”

　　“我族执掌陇川之地，加上古赵宝库在此。如今后辈佳儿统帅神道，让我荀家升起龙气。若天下大变，荀家可借陇川郡而争龙天下。”

　　“此乃复兴古赵之机。我荀家多年计划由此而实施！”

　　相对众多族人的兴奋，煜祖和尘祖神色疑惑，龙气出现太巧了，就好像是有人故意而为，促使他们和李家决裂。


第0343章 灭祖地

　　气成龙蛇，张牙舞爪的蛟龙在族气中凝聚。荀家百年气运灌注，直接让蛟龙形成四爪，只差龙角和龙尾。

　　“大周变故，龙蛇起陆，但这龙蛇难道只有我们一家？”站在煜祖背后一个少年喃喃自语，煜祖看向他，自己早夭的一个儿子：“你的意思是？”

　　“父亲，若大周王朝真有劫数，山河之间龙蛇辈出，绝非我一家独有。就算承神道气运而凝蛟龙，也不过为王前车，难成气候。”少年死得早，死后在幽都学习各种知识，堪称荀家智囊：“为这一份不足以登帝的蛟龙格位，我们犯不上冒着而今富贵犯险。”

　　“弟弟别忘我们还认识一位鬼王。”另一个“土”字辈的祖灵开口：“曹爷爷登临天神之境，用鬼王龙气可影响阳世。若将这道龙气借来足以凝聚真龙之格。再者，曹爷爷借助阳世，可占据地府主位，成为正位鬼王。”

　　鬼王分两类，正位鬼王执掌阳世魂魄的轮回，而散位鬼王只在阴间称王，司牧一方，不得插手阳界之事。

　　目前大周王朝的正位鬼王就是古赵遗留的那位鬼王，幽燕郡主义父。

　　“目前鬼王跟古赵大有渊源，我们将其废黜换上曹侯？届时恐怕反而失去古赵正统之位吧？”

　　“与其找曹侯讨要龙气，直接去找这位鬼王，以振兴古赵之名不是更好？”还能靠着正位鬼王的地府影响力压住阳间气数。

　　几个祖灵争论不休，煜祖突然想到自己的妹妹。

　　荀煜的亲妹妹嫁入李家，是李家的孝文皇后。此后历代皇族皆有荀家血脉。如今在阳世两家或许关系渐渐疏远，但在阴间，荀煜和李家几位主事人关系一向不错。

　　随后，荀煜冷静下来：“这是陷阱，有人诱使我们对大周动手。”

　　荀钰神色复杂，望着远处那片辉煌宏大的大周幽都，那是大周历代先帝居住的地方。先帝明宗皇帝目前就在幽都居住。

　　按照地府规矩，一个朝代建立后，幽冥自动衍生专属鬼国龙庭，让开国皇帝死后可以在鬼国凝聚国运，继续王神之路。同样，地府为精简人手，避免因果，会让开国皇帝自己负责本国子民的魂魄接引、审判以及轮回。

　　但无巧不巧本朝特殊，古赵一脉鬼王尚存，且本朝开国皇帝并未真死。所以本朝没办法接管地府大权，只能在古赵鬼国之外建立另一方新的幽都龙庭，供皇族鬼神居住。

　　荀家的鬼城就位处幽都之侧，连接古赵鬼国的边界。

　　想到自己从小玩到大的明宗，又想到当今这位皇帝，荀钰轻声道：“祖父，当今这位皇帝跟我荀家大有渊源。我等何必再费心费力争龙天下，将整个族运搭上去？”

　　“再者龙气变化，子昌他们必然有感，恐怕已命人搜寻各家祖地。”

　　荀钰这一言提醒荀煜，荀钰顿时察觉一缕天机变化，神色骇然：“荀尘，你将蛟龙格位打碎。荀钰，你去幽都找妹妹，告诉她荀家生蛟龙，让她小心各家祖地。”

　　“煜祖！”诸祖灵大惊，自家好不容易碰到这机会，竟然要把蛟龙格位打碎？

　　“哼！蠢货！如今被人算计，我祖地危在旦夕，尔等还不自知。”煜祖冷冷扫了一圈，那少年祖灵忽然神色一动：“父亲说，这是幽都刻意引蛇出洞，要一口气清扫天下龙蛇，为保大周龙脉？”

　　“李叔和父亲带走幽都精锐，但幽都剩下兵力连同几位先帝蕴含大能，若幽都认真清扫各家龙脉，谁家祖灵能保得住？就算届时龙脉不失，但我等必死无疑。”

　　荀煜恍然，这分明有人瞧荀家不顺眼，要趁此机会将荀家借谋逆之名屠门。

　　荀家迅速行动，荀尘出手打破龙脉，化去柏山气运。荀钰前往幽都拜见姑奶奶。

　　幽都是大周历代先帝居住之地，大周传承五代，除却开国高祖肉身封神外，三代子孙皆在幽都居住。还有高祖追封的三代祖灵，幽都中居六代皇帝。前三位追封之祖龙气不多，鲜少出面管事。后三位昭宗、英宗、明宗跟荀家关系紧密。

　　这次来幽都，荀钰直接前往幽都昭宗宫便见姑奶奶。

　　但路上，突然听闻一阵争吵，只见明宗李子昌一脸震怒拿着玉板追杀一个金服男子。

　　那男子神色慌张，狼狈躲着李子昌追杀。旁边还有不少身穿华服的男子给李子昌助威。

　　荀钰见了，眉头大皱：“又是这一家子？”

　　明宗李子昌政绩不错，国泰民安，谥号“明宗”。照临四方之意。但四十年为帝生涯中唯有一件黑历史。那就是他晚年时期发生的一场夺嫡大乱。

　　明宗子嗣繁多，但在晚年统统被一个儿子诛杀干净，以此逼宫李子昌。

　　若非当初几位将军救驾及时，早就不是这般景象。

　　事后将皇子打入大牢。李子昌伤心自己死了儿子，死了孙子，宁可杀子为其他孩子报仇也不肯立其为太子。但诸臣认为“帝统为重”，若杀唯一一子，有崩毁社稷之嫌，说什么也不肯让李子昌动手。

　　诸臣跪奏，地方耆老们联名上书，不让李子昌有这杀子之过。

　　当时李子昌后人就剩下这一支。荀钰也劝他：就算你不立儿子，回头从三个仅存孙儿中选一个皇太孙算了。

　　但想到自己疼爱的那些孙儿统统被孽子杀害，而这孽子的三个孙儿他见了就恶心，哪里肯传承帝统？

　　正逢此时后宫传来消息，又有妃嫔有孕。当现在这位皇帝出生那一天，李子昌就迫不及待将孽子毒杀，给其他儿子们报仇。

　　本来李子昌做好准备，将这一支彻底贬出皇族，死后不准祭祀。奈何幽都之中那些长辈都在，又把李少阳接入幽都。

　　这下子，当李子昌死后来幽都时彻底怒了。当时连拜见先皇们都不顾上，当众拿起玉圭就对孽障一通狠揍。最后被李纯训斥，将二人分开，此后一东一西再不相见。

　　这次，李少阳前去拜见母后，正好碰到李子昌。父子二人大打出手，李少阳不敢还手，只能慌张躲闪。引来一群兄弟后，众人堵门，更不让他离去。

　　最后，李少阳闪入荀钰背后。李子昌正要攻击，看到荀钰后只能停下手。

　　荀钰和李子昌因为当年太子之事争吵，后来荀钰、冯老先生同时弃官还乡。李子昌和荀钰见面尴尬，除却两年前荀钰来过一次外，几乎不入幽都。

　　“你来了。”李子昌瞪着荀钰背后孽子，对荀钰又换上一副笑脸：“这次你来幽都，不如去朕那坐坐？”

　　“免了，陛下的酒，臣喝不起。”荀钰神色冷漠：“这次前来奉祖父之命告知幽都，大周龙脉有变，请早做准备。”

　　说完，让人带自己去找孝文皇后，根本不搭理旁边的明宗。

　　孝文皇后是荀茂最宝贝的女儿，传承茂林剑法和十二花律，有四重天神力。荀钰前来禀报龙脉之事，这位尊贵的先皇后轻笑：“难得哥哥主动来找，本宫还担心哥哥有心保全荀家蛟龙，想要出面暗示一番。”

　　不愧是历经三代王朝的女人，眼力比祖父还有先见。荀钰心中一凛，低下头：“祖父说，姑奶奶统治幽都，说什么也要为姑奶奶想想。”

　　“是啊，本宫夹在荀家和李家中间，若真出事本宫最难办。”先皇后捏着一枚赤霞提子，慢悠悠吃着阳间送下的供果：“昨儿个昭灵武王前来传讯，说大周龙蛇起伏，让本宫早做准备。”

　　“陛下已带人去魔渊相救父皇和父亲。本宫刚刚下令，破各家龙脉，但凡有人私藏龙脉者杀无赦。”

　　皇后笑面盈盈，目光望着幽都之外各家祖地。黑烟赤火冲霄，所有祖地捣毁，各家祖灵软禁幽都，将大周龙蛇之运终镇幽都。

　　南都郡城隍道行颇深，察觉幽冥变故，自言自语：“柏山那群人好精啊，本以为能够趁机借这件事捣毁柏山祖地，没想到被他们避过去了。”

　　“不过这些业龙消亡，我才能暗扶真龙扭转大周帝统。”


第0344章 应劫人

　　“从开国王神和茂公前往魔渊那一刻开始，大周就已经进入一场棋局。邪神殿，地母宫不过浑水摸鱼之辈。这场大局真正有意思的，是整个大周帝统的颠覆。”司东青主泛起笑意，坐在道司神庙。一边吃仙桃，一边看面前浮现的玉色棋局。

　　如果说荀易的棋盘包罗五郡之地，那么这张棋盘则将人间界、城隍界乃至幽冥界统统笼罩。这张棋盘博弈大周国运，什么曹侯突破天神，地母宫盗取神血，邪灵殿搅合动乱，乃至荀易的诞生仅仅是棋盘中的一环。

　　大周之国上到皇帝下至百姓，包括此地诸神统统都是棋局中的棋子。不过有人知道自己是棋子，并想着挣脱出去。而有人浑浑噩噩，毫无自知之明。而有的人，在这张巨大的棋局中编织自己的棋局，增强自己的影响力，设法成为不容忽视的力量。搅动风云，影响整个棋局的走向。

　　荀易从最初一颗小卒子成长为飞车天马，已经是不可轻易折损的重要棋子，甚至可以在整个棋局中建立自己的小棋局。

　　“百年之前那场大变的延续？”司东青主看罢，若有所思。

　　但就算是他仍然不能看清大周最终结局。命运被一层单单薄雾笼罩，雾中观花看不真切。甚至，就连幕后推手都看不分明。

　　“信息不足？还是我这尊化身实力不够？”司东青主抹去棋局，又看向柏山：“没想到柏山还有几个聪明人，居然忍住龙蛇之运这个诱惑？”

　　他看得分明，这摆明是有人蛊惑荀家放弃海外建国的打算。只要荀家涉及王朝更替这件事，就绝对别想超脱，荀易必将遭受死劫。

　　却不料煜祖当机立断，保下荀家这条大龙的气运得以喘息。

　　荀家主动打碎龙脉，祖地那些人没给荀易拖后腿。更没有如同其他几家，引来幽都大军覆灭祖庭。因此，荀易可安安心心进行自己的步调。

　　荀易在抢下陇川神主位后和诸神分头行动。

　　诸神在陇川收集土壤祭炼灵土，荀易则青霞福地和荀家老宅两边跑，除却司东青主明显察觉他的动静外其他人并不知道他在忙什么。

　　司东青主算算时候，吩咐身边神官：“准备空间接引。”

　　神官们去准备祭坛。不久之后司东青主站在青玉祭坛上，施法道司神力作为道标。

　　青光冲霄，探出大周之地和中州另一座道司神庙共鸣。

　　天庭将人间称呼为九州，每一州大有亿万里。

　　中州中央有轩辕之国，如今国运衰颓，但仍然有天柱通达九霄，输送轩辕一族气运。

　　金灿灿的光辉笼罩轩辕之国，而中州八百王朝则被其他各色光辉笼罩。这是独属于王神的光辉，将整个中州切割。

　　看似每一个王朝占地连接，但实质上天庭施展空间之术，在每一个王朝夹缝间布置几个异族蛮国。

　　不时有光辉散开，王朝中飞出一片崭新的国土出现在中州大陆。同样，也有王朝国土被虚空中的特殊力量牵引，四个小千世界自动出现在国土周边，让王朝来进行消化。

　　这是天庭对付异界的法子，将四个弱一点的异界蛮国扔到王朝四周，空间叠加在另一方次元，由王朝文明设法进行同化。当蛮国文明臣服于天庭后，或被王朝吞并，或在大陆边缘增加一片国土成为新的天庭文明。

　　如今大周王朝就被天庭牵引，和四个蛮国对峙。如今百柔逐渐被天庭同化，想来脱离大周王朝，自行出现在中州的时间即将到来。

　　一个个王朝虽然同在中州，但彼此之间被天庭力量封印，难以相互沟通。只有借助特殊桥梁才能穿梭诸王朝之间。

　　最简单的，就是道司神庙。

　　在大陈王朝道司神庙前，三个男子站在祭坛上。司东青主施法接引，将三人扔到大周王朝。

　　这三人就是瑞福天王派来的应劫之人，负责将魔器借助劫主们的试炼而净化。

　　行走中州诸国，少不了道司神的传送。

　　司东青主将他们送到大周，想了想，索性扔到柏山附近的地界。

　　“我倒要看看荀易这小子会给他们怎样的试炼？”

　　皇甫杰、鲁大成和辛安是结拜兄弟，皇甫杰是天王身边童子贬谪下凡，如今修行练气之术。鲁大成是武修，修行金刚不败真身。辛安是文修，参悟文心正气。

　　三兄弟一开始在中州某国得到天王法旨，唯有皇甫杰完成试炼后才能回返天界。同时，鲁大成和辛安也可获得正果。

　　青色气流散开，三人落在柏山不远处的小路上。

　　辛安捧书提笔记录：“大周王朝，陇川柏山，第二十五劫。”

　　“已经到一半。”皇甫杰精神振奋，三人皆是二十岁左右的青年人，意气风发，立刻前往柏山之地询问当地人。

　　关于天王遗落在人间的神器，他们只知道神器所在必然引起异常。所以会考察当地风土人情，寻找当地发生的怪异事情帮忙解决。一方面消弭戾气积累功德，一方面可以获得“神器碎片”。

　　不过柏山乃茂公属地，生息繁衍，民居安乐，哪里有什么异常？

　　荀易站在天道世界，耀目的齿轮不住转动，他手中浮现一条条命运丝线，轻轻一勾，将皇甫杰三兄弟命运编织在手，打成一个小结。顺带，又牵扯一条郑家的命轨，和三兄弟系在一起。

　　三兄弟本来在四下问路，突然一辆马车吱吱悠悠行来。

　　这马车是郑家派人接荀景回家的人，三兄弟上前一打听，郑家那位主事之人索性让三人随她一同前去柏山。

　　荀家是当地最大的门阀势力，三兄弟要问什么，只有去找他们。

　　不过，因为跟郑家一起来，三兄弟跟着在老宅门口吃了个闭门羹。

　　郑家这次来的人并非郑家家主，而是当家家主的孙女，也就是荀景夫妇的妹妹。年纪跟荀易仿佛，云英未嫁之身。

　　荀易一听这事，立刻将茶盏一搁，对周边人道：“不见！正不正，私不私的，哪有让未出嫁的女儿管嫂子的家务事？”

　　若是正事，荀易乃荀家家主，郑家应该当代家主亲自前来，实在不行当家主母也可。若从私事上看，荀易那位姐夫必须亲自来，哪有让妹妹代劳的？

　　“哼！”黎兰在旁一听，气呼呼说：“少爷，你说郑家让一个未出嫁的姑娘来，莫非还打算跟荀家再结一桩亲事不成？”

　　荀易玩着怀表，一开一合啪啪作响。

　　“想不想再结亲我不知道，但这种事我真不好出面啊。”人家来了一个黄花大闺女，荀易需要避嫌一下。

　　“去把荀星丫头找来。既然郑家来了一个大姑娘，咱们家的姑娘也该出来见见世面。”正说着，老宅门口皇甫杰三人等得不耐烦。

　　鲁大成直接驾驭马车杀入老宅。

　　荀家老宅地大，路上没碰到多少人阻拦，抓了个仆人问路，一行人冲向青桑澹巢。


第0345章 贪嗔痴

　　有感马车冲入老宅，荀易暗中施法催动老宅防御体系。

　　老宅一般无士兵把守，因为家主执掌老宅阵法，本身可视作一位“土地神”，在这片领域上没人打得过荀家家主。

　　荀易略略施法，路边枫林胜火，风舞连天，暗藏杀机对几人打去。

　　“这里有灵修？”皇甫杰立时警觉。

　　辛安查看两侧：“大哥，这座老宅风水极佳，许是我们入了风水局？”三兄弟一路行来碰到众多劫数。妖魔鬼怪阻道，区区灵修风水局并不意外。

　　枫林中红光吞吐，雾气茫然，诸人困在其中不辨方位。

　　见此，鲁大成大怒：“什么狗屁幻火虚风，竟然在你家大爷面前用？大哥，一把火烧了便是。”

　　鲁大成抢过皇甫杰法器，促使三昧真火焚烧枫林。

　　三兄弟行练气、武道、文道，各自有贪嗔痴之毒。皇甫杰贪念人间六欲，被天王贬在人间。鲁大成莽撞粗鲁，嗔念在心，喜好争执。辛安痴迷书画丹青之道渐入魔境。

　　三人因三毒之祸被天王选中，这次历劫之举除却收集神器外，亦在磨砺三人心性。

　　荀易出手打压三人，正是要磨一磨三人性子。但见枫林起火，荀易心中恼怒：“好家伙，果然是三个祸头子！”生怕这些人毁了自家圣地，催动林道将他们引入修篁居。

　　修篁居本是荀易给另一个自己所建造的歇息之地。如今申威在此养伤暂避风头。

　　申威正跟郑宝姝聊天，二人坐在翠绿竹林中小歇。

　　突然听骏马嘶鸣，只见马车横冲直撞而来。

　　见马车上标志，郑宝姝讶道：“这是我郑家的车马。”

　　马车前端鲁大成驾车，手中倒提着一个生死不知的荀家仆人。“闪开闪开！都给你家大爷闪开！”

　　辛安和皇甫杰本想劝说，但想到吃了闭门羹，有心趁机试探荀家深浅。

　　郑家那位小姐在马车里晃来晃去，哪里还出得了声？而且这丫头颇有心机，暗中思量：“顺手救下的这三人看来并非凡俗之辈，不如让他们在前作枪，好看看荀家应对。”

　　“你家人也忒乱来了。”申威抱着郑宝姝低声道。

　　郑宝姝一声冷哼：“跟他们一家，我深以为耻。叔叔，不用给我面子，揍死他们！”

　　小丫头为申威大气，申威想了想，上前拦下马车。

　　鲁大成见有人拦车，直接一击马鞭抽过去。“滚开。”

　　“来得好！”申威看出鲁大成是个练家子，一把抓住马鞭狠狠一扯。二人角力，不多时将鲁大成从马车扯下。

　　马车无人驾驭，更加狂暴。

　　“不好！”皇甫杰大惊，见骏马双目通红，冲着旁边郑宝姝踏下，连忙准备救人。

　　申威一记铁拳将鲁大成打翻在地。见郑宝姝有难，目光一横，两道神光射出，只见红白飞溅，骏马被申威用眼神杀死，头颅炸开，脑浆散了一地。

　　“你这小子，再来。”鲁大成一声怒吼，从地上跳起继续纠缠申威。但申威作为天武宫四大真传弟子，一身武艺接近神境，哪怕鲁大成那点外家功夫？

　　三两下，又把他打倒。

　　此情此景，马车中的郑家小姐见势不妙，只好下车出面攀谈。“宝姝，是姑姑。”

　　郑家小姐走上前几步。郑宝姝躲在申威背后，申威出面：“你们郑家马车冲到荀家内地，赔礼之事我这外人也不好说，还是去跟家主谈吧。”申威做食客状，护着郑宝姝回修篁居。

　　两边下人围上来，一人道：“少爷说了，畜生不懂礼数，但我们这些人家岂能不知礼数？少爷请诸位前往澹巢一叙。”

　　听出这些仆人话语间不阴不阳的讽刺，郑秋月故作不知，让他们带路。

　　因为察觉修篁居中那股战罡，鲁大成三人不敢反抗，乖乖跟郑家人走。

　　郑秋月心中忐忑，在侍女陪同下小碎步来青桑澹巢。

　　目前荀易执掌荀家，他伴生的本命大青桑已经扎根老宅灵脉，成为老宅第一灵树，有树王之称，堪比神灵。

　　大树吞吐元气，层层青云汇拢树梢，皇甫杰见了心中警惕：“这户人家先有风水局，后有灵根镇运，想来绝非凡人。如今得罪他们，想来不能善了。”

　　走入澹巢，只见大堂上一个美少年正襟危坐，不时把玩手中怀表。状似凡人，但他身上气如深渊，任何力量试探都难以见其本相。

　　皇甫杰三人嘀咕见，郑秋月上前拜见：“郑家女拜见荀家家主。”少女兰衣青裳，一副楚楚可怜的模样：“路上失礼之处还请公子海涵。”

　　荀易瞥了她一眼，专注看皇甫杰。

　　“这人就是前辈所言的童子？”打量男子，从眉宇间能看到一股福德紫气，但身上更多流转白云清气，想来是修道有成之故。

　　吞吐天地之气，逍遥群山万水之间，比文武之道要高深数倍。

　　“但就算他成就仙人果位，也无非等同于天人。”荀易转念一想，又不在意他的修业。修炼成仙又如何？蜕变仙人之体等同于天界的天人，而更进一步只有修神。

　　虽然天庭内部资料中对炼气士小心警惕，但荀易想来，就凭这些练气之人如何才能崩坏偌大天庭世界的诸神统治？

　　“我神道圣德久存，区区练气道，无非是给我们增加后备役。”

　　这时，荀星匆匆赶来。荀易道：“星儿，郑家来客我不便迎接，你应付一下。”

　　说完，荀易转身就走。

　　这一转身，辛安看到他腰间挂着的墨色玉佩。玉佩荧光闪烁，上面仿佛有一人影。

　　“等等！”辛安忍不住叫出声。

　　荀易故作不明，转过头：“怎么？你有事？”

　　“敢问公子身上这块墨玉是何来历？”

　　天王赐下神器碎片，荀易施展“万圣功德光”化作一缕缕金丝编织成结，将碎片化作墨玉戴在身上。同时，以自身功德神光压制，避免魔气伤及他人。

　　闻言，荀易甩了甩玉佩：“这是我前些日子偶然所得。怎么，有问题？”

　　鲁大成正要开口，被皇甫杰拦下。这位天界来客谨慎斟酌道：“公子身上的墨玉跟我大有渊源，关乎长辈一桩心愿，不知公子可否割爱？”

　　荀易指着鲁大成轻哼，“我看此人项上头颅跟我家有缘，不知三人可否割爱一下？”说完，大大方方离开。

　　鲁大成被荀易这一戏弄哪肯罢休？举起椅子对荀易扔去：“龟孙子竟然这般戏弄你家爷爷？”

　　上前就要揍人。

　　“哥！”荀星一惊，正站起身便见青光大耀，鲁大成飞跌出澹巢。

　　文质彬彬的少年拿手帕擦手，随后手帕一扔，飘飘飞到门外落在鲁大成脸上。手帕宛如山石之重，压着鲁大成不能起来：“荀星，将这三人赶出去，别让随便阿猫阿狗进我们家。”

　　皇甫杰看得分明，刚才鲁大成出手揍荀易，不料被荀易反手一道剑气重创，这修为分明已经进入先天。

　　“他是一位先天武者？还是说，这是神器碎片的加持？”

　　兄弟边想边出门去救鲁大成。

　　郑秋月神色尴尬，正要道歉时荀星懒懒挥手，气势跟荀易有几分相似：“这些场面话就算了。说吧，我姐这件事你们准备怎么算？”


第0346章 姐与弟

　　六景芳楼，荀景在荀家的住所。

　　荀家老宅太大了，每一位嫡系子孙在荀家都有自己专门住处。荀景的六景芳楼，荀星的星月别院。荀晟和荀昆兄弟俩本来也有，只可惜荀易二叔多年不住老宅，荀易和荀钰前往晴隆城时封闭老宅，不容许他们在这里住。

　　如今荀易管家，更不会让这哥俩搬回来住。

　　荀易宁可照顾姐妹，也看不顺眼这两个兄弟。

　　芳楼四下种着多种花草，五彩缤纷。

　　荀易在芳楼和荀景聊天，拿着苹果给自家姐姐削皮。

　　“你这小子，成天不着五六，真该找个人好好管管你。”荀景靠着软塌，这几日在荀家保养，总算稳固腹中胎儿，血气恢复。

　　“弟弟还小，急什么。”荀易笑眯眯将削好的苹果递给荀景。“说来，弟弟这削苹果的技术，还是跟姐姐学的。”

　　荀景从小照顾荀易，在荀易父母死后，身体病弱的那段时间操碎了心。

　　他暗中以神力检查家姐身体。这个孩子这几日受到荀易神力滋润，渐渐恢复生机。但能不能真正生下来，还要两说。

　　而且，这两日荀易明显察觉胎儿身上多出一股贵气，仿佛人间真龙之气。

　　“这倒怪了，如今大周国运稳定，怎么会突然有人携龙气而出？”

　　荀景略略吃了几块水果。

　　荀星这时候怒气冲冲进来，荀易扭过头，递过去眼色：咱们去外面说。

　　“等等……”荀景叫住荀星，柔柔发问：“刚刚我听外面喧闹，可是郑家来人？”

　　荀景目光炯炯有神看向弟弟妹妹。她不蠢，算算时候郑家人该到了。

　　荀易淡淡一笑：“姐姐别多想，您安生养胎，这些事我们来操持。”

　　“是啊是啊。”荀星重重点头：“姐姐你就别管了。”

　　荀景幽幽一叹：“算算时日，郑家该登门找我。星儿，郑家这次是谁来的？”

　　“这……”荀星神色犹豫，不知该不该说。

　　“算了，说就说吧。”荀易让荀星开口。

　　荀星说了自己和郑秋月谈话：“郑秋月说，郑家老太太已经训斥大媳妇，并且让她来接你回家。这件事直接抹去，以后谁也不准再提。”

　　“郑秋月？”荀景娥眉微蹙：“我这小姑子可不是省油的灯。她颇得老太太欢喜，但让她一人来荀家，老太太这是安得哪门子心？”而且，关于那个小妾的事情也没吭？

　　“无非是再找人联姻罢了。”荀易冷笑：“想借荀家的力，也给看我给不给这个机会！”

　　目前荀易有婚约在身，郑家要联姻只会找荀昆兄弟俩。而这件事，无疑触及荀易逆鳞。他的性子怎么会让荀昆兄弟俩得到一个强力娘家靠山？

　　本代嫡系六个，彼此之间各有小团体。荀易兄妹，荀昆兄弟，荀景姐妹，因为荀景从小照顾荀易，而荀易从小照顾荀星，他们四个关系最好。

　　但荀景作为大姐姐，小时候也曾带着荀晟玩，对自家三兄弟之间的矛盾心中不忍：“到底是自家人，我们内里争执下便可，岂可给外人看笑话。”

　　“正因为是自家人矛盾，如今弟弟才没动真格。如果他俩有什么歪心思，嘿嘿……小二婶可已经怀孕了！”

　　这就是削族谱的打算了。

　　荀易要将二人从族谱中彻底抹去。由小二婶这一系传承自家二叔香火。那对兄弟俩抱着自家母亲的牌位，圆润的给荀易滚一边去。想到自己昔年差点死了，荀易心中就憋气。

　　荀景似乎有些不高兴，荀星连忙道：“咱们家的事日后再说，现在当务之急是郑家。姐姐你到底什么心思？”

　　“我这段时间思来想去也没个主意。”荀景摸着肚子：“弟弟，你说为这个孩子，我该不该忍一忍？”

　　荀易思量一番：“按理说，劝和不劝分，弟弟本应劝姐姐回去。但如今看郑家态度——”荀易脸色不虞：“他家三代人，你可是长孙媳妇，未来当家奶奶。如今在他们家被人欺负，居然让一个小姑子过来劝？当家老太太年纪大倒也罢了，太太跟你动手放不下面子，可那些婶娘干什么吃的？还有姐夫，至今一句话也不说。”

　　荀易暗中从命轨算了，他那位姐夫如今安安生生在郑家陪小妾，一点伤心都没有。

　　听荀易这一说，荀景默默想了想，对荀星道：“星儿，你再去探探口风，瞧瞧我这小姑子这次来到底还有什么意图。至于我，就说我前些日子动胎气，准备请圭老爷子帮忙养护。”

　　荀圭，大周有名的神医，用这个借口加上前不久差点流产的事，郑秋月也无可奈何。

　　荀星再去和郑秋月谈话，不久后重返芳楼：“姐姐，郑家的意思是就算姐姐不回去，也要把宝姝丫头带走。”

　　“他们敢！”荀易眉头一挑：“疯了他们了。若真要离合，我家外甥女肯定跟着母亲，怎么会让郑家人养活？”

　　“荀星，你就说宝姝丫头要给母亲尽孝，不跟着回去。”荀易让荀星再走一趟，这一趟直接送客，将郑秋月请出府邸。

　　“也亏得星儿在，不然你我怎么好出面？”荀星风风火火去办事，荀景言语间略带伤感。

　　她如今身子不便，而荀易也不好跟一个小丫头斗气，幸好荀星在，不然怎么处置？

　　“归根究底，我们这种大家族还真就是自家兄弟姐妹最靠得住。”

　　听出荀景话外之意，荀易翻了个白眼，再怎么说，自己看那俩兄弟不顺眼。

　　荀易心中腹议：依靠他们，我还不如去找荀旺哥哥嘞。

　　荀家嫡系不昌盛，但是旁支里头可有荀易不少关系亲近的人。

　　荀易岔开话题：“除了兄弟姐妹，媳妇不也很重要？再过两年，嬴琇嫁入咱们家，还需要姐姐帮忙张罗呢！”

　　想到这件事，荀景将荀昆兄弟抛到脑后，面带笑意：“那当然，我弟弟娶亲，到时候我肯定亲自帮你坐镇。”

　　大娘走得早，荀景照顾荀易多年，在荀易这，荀晟荀昆要退后一射之地。

　　“再过两年，我肚中这孩子出生，到时让他给你们捧送子瓶。”

　　见荀景一脸慈爱，荀易心中一紧：这孩子生不生下来还要两说。

　　“看样子，为了让姐姐安心，我需要去找找其他神灵，设法保护这个孩子安泰。”

　　司掌子嗣的少司命，荀易未来的搭档。

　　按照天庭的说法，要让荀易在九月份上龙城入司命宫找人。现在，还没有匹配的少司命。

　　九月龙城，荀易思及九月日程，只要忙完陇川地脉，自己就应该准备上京。


第0347章 立三关

　　副标：荀家宅三关试心，意难平兄弟遭厄。

　　荀星依荀易吩咐将郑秋月打发走，郑秋月心中郁闷，在门口碰到皇甫杰三兄弟。

　　几人相互看看，见天色已晚，郑秋月发愁住处。本来在她预计，于荀家客房暂住。可如今见荀家几人态度，深知荀家火气大，更别说在这里住。

　　“大哥也是，他自己不来，非要折腾我！”郑秋月不爽，让人给家写信。

　　几人无奈间，荀昆溜溜达达过来。

　　荀昆听闻老宅这边的事，顿时看到机会。

　　原本郑秋月不欲见他，但想起自家祖母吩咐，勉强换上笑脸跟荀昆打招呼。

　　“荀公子找我，所为何事？”

　　郑家这些年培养羽翼，但到底不如那些百年勋贵老家，无法打入真正的高层。所以他们打算借助某一户世家的力量。荀景这边彻底结仇，为保全荀家这条人脉，老太太让郑秋月在荀昆兄弟俩中选一个。当然，如果能够攀上荀易就更好了。

　　“景妹回家，郑姑娘这次来，是准备接妹妹回去？”

　　“不错。可惜荀星小姐不让。根本没见到嫂子。”

　　荀昆眼珠子一转：“景妹到底是郑家人，哪有拦着郑家人不让你们相见之理？”抬头看天，荀昆道：“今日天色已晚，不如我帮诸位找个地方歇息，明日我出面帮姑娘见过几位族老，再作打算。”

　　荀昆听说皇甫三兄弟在老宅大闹，有心拉拢三人，顺带拉上他们哥仨，请众人来自家歇息。

　　皇甫杰三兄弟在房中商议。

　　“若没看错，神器碎片就在荀家主人身上。”

　　“今夜无人时，我们设法去荀家探探。”

　　“这，这有些不好吧？不如明天我们再去？”

　　“明天？还是今夜吧。那位主人脾气不好，等他睡下才好行动。”

　　三人定计，在夜深人静时，趁夜跳入荀家老宅。

　　荀易正在家中写书，顿时有感。扯来宣纸，写了三张字帖交给张松：“你将这三张字挂在梅殿、桂楼、以及枫林。”

　　张松寡言，也不问究竟，直接下去准备。

　　却说三兄弟偷偷溜入荀家。荀家草木众多，可做遮蔽之用。加之老宅地方大，只有澹巢附近以及重要设施处才有人把手。

　　三人轻松走入老宅。

　　辛安不住摇头，眉宇间颇不赞同：“夜下行盗，非我君子所为。”但两个义兄不听劝，也只好跟义兄潜入老宅。

　　鲁大成不屑道：“怕什么。而且我们这是为他好，神器碎片蕴含奇异力量，我们这一路看到多少人因此遭殃？”

　　有些人被魔气感染，有些人借此作恶，有人飞来横祸被修士暗算。

　　“凡人拿到此物岂有好处？他们的福缘如何能够享用大宝？”

　　“再说，指不定这位公子便已经被魔气侵染，我们这是在救他！”

　　三人来到枫林，突然火光亮起，四下仿佛出现无数人影。

　　皇甫杰心中戒惧，慌忙拿出法器符篆准备应敌。

　　这时，枫林中央的老树闪现一张字条：“速速退去，可保无忧！”

　　字迹暗藏文气，辛安一见顿有好感：“这是一位文道修士啊。”

　　“两个兄长，既然主人家已经察觉，我们不如暂时退去？”

　　“装神弄鬼！”鲁大成粗鲁上前撕碎字条，顿时引发大阵变化。枫林中焰光飞舞，三人慌里慌张拿出玄水神幡、离水宝镜等物避开焰光攻击。

　　这火是荀易找来烈融，让烈融打下的天火。三兄弟狼狈应对，不多时身上法器破碎，匆匆忙忙从枫林逃走。

　　接着，三人绕到桂楼。

　　桂楼，是十二花筑之一，花律大阵的阵眼所在。

　　三兄弟来得此地，只见桂楼之上挂着无数灯火宛如鬼瞳。桂楼门上挂着一把桂花枝，枝头月光如华，莹莹烁烁，在楼前散下银辉。

　　同样，桂楼之前有一句字条：“夜下有鬼，忏悔保安。”

　　“什么鬼怪！你家大爷不是被吓大的！”鲁大成骂骂咧咧上前撕碎，旁边二人刚想阻拦，但为时已晚。

　　只见桂楼之上花枝招展，这花枝是荀易从地母宫所得，蕴含灵力，激发桂楼之力。

　　十二花筑各有玄妙，桂楼又名鬼楼，传说桂楼吸取月华，夜里可通幽冥。

　　撕碎荀易字帖，顿时引发桂楼之下的鬼气作祟，颠倒阴阳，三人如坠幽冥，眼前黑黑沉沉，无数恶鬼呼啸穿梭。

　　“活人，是活人啊！”

　　“吃他们肉，饮他们血，让他们来做伴。”

　　一只赤头鬼叫嚣，旁边一个美艳妇人将他踹开，指着三兄弟娇咯咯笑着：“生啃多没意思，这人肉滋味需要慢慢烹调。你看这中间修士，灵性最浓，需要清蒸吃。”

　　女鬼艳丽不可方物，但话语间杀机外露：“这莽夫一身筋肉最有嚼头，应该烧着吃。”女鬼围绕三人转悠，寒气袭人，三人心中发毛。“至于这书生嘛，细皮嫩肉，最合适涮着吃。”

　　“子不语怪力乱神。”辛安率先出手，提笔催动文气，以文心喝退鬼神。鲁大成一身气血旺盛，鼓动内力气血如狼烟漠漠升起，逼退恶鬼。皇甫杰拿出一盏引魂灯将诸鬼驱散，从幽冥寻得出路。

　　“这些人灵格不高，但手中法器不少。”荀易暗中眺望，三人逐渐从桂楼幻境逃离，顺着小道，走十二花律过菊台、茶山、芙坛以及凌波阁，最终来到梅殿。

　　如今梅花未开，梅殿大门己闭，只有门口一排字条：“落得此地，咎由自取。”

　　不等三人反应，空中一张金灿灿大网将三人抓住。

　　沈元初和张松慢悠悠走来。见三人挣扎，沈元初笑道：“别挣扎了，这天网上汇聚我三十六道天罡符，等闲之辈岂能逃脱？”沈元初手持三道符箓，一人一道贴在脑门封印灵性，断绝施法的可能。

　　沈元初是荀易的供奉，奉荀易之命来解决三人。

　　旁边张松垂手：“先生，少爷说了。这三人擅闯民宅盗宝触犯王法。但我家乃良民，所以要将他们送到大牢去。”

　　名义上，荀易占理，何必动用私刑？直接派人将三兄弟送到晴隆城交给太守处置。

　　二人合计后，天一亮把三人装入木笼，用板车运送至晴隆城。

　　辛安满面通红，拿袖袍遮住脸：“有辱斯文，真是有辱斯文，羞煞我也！”

　　他修炼文道，哪里经得起一路上百姓指指点点。

　　鲁大成坐在木笼中不肯放弃，不断用力想要争夺绳索。但这绳索有沈元初施加咒法，根本挣脱不开。

　　皇甫杰心中暗叹，闭目养神，专心设法运功逼出沈元初的镇神符箓。

　　“这次得教训，天下能人辈出，下次可不敢随便小看旁人。”受荀易打击，皇甫杰反而平复心情，专心致志运转玄功。


第0348章 地巫女

　　副标：司命庙巫女逞凶，斗心机分说前由

　　板车行过大道，路上众人指指点点，三兄弟颜面落尽。

　　正巧采薇巫女从郡外回来找荀易求援、看到皇甫杰三人后大惊：“你们三人怎么在此？”

　　“采薇姑娘？”鲁大成顿时打起精神，趴在木笼边上喊道：“姑娘，还请设法援手。”

　　两侧有荀家仆人驾车，根本不给他们说话机会。“闭嘴！”随手拿布塞住嘴，警惕看向巫女。

　　巫女举起双手默默后退，表示自己无关利害，目送三人前往晴隆城。

　　接着，采薇在旁找看热闹的百姓询问，知晓此事跟荀家有关后，心中暗道：“难不成这也是三兄弟的劫数？说来荀易同样是功德神，难道天神这次找的是他？”

　　孟翰作为功德神，在几个月前被天界指派给皇甫杰三兄弟试炼。那是三兄弟第十六劫。

　　那时候，采薇、孟翰结识这三人。以三人为刀，帮他们清理了一个大对头。

　　“若真是劫数，我反而不便插手。不过需要去找荀易问问。”采薇径自前往大司命神庙。

　　汇聚陇川气运后大司命神庙的气运何止增强一倍？

　　站在门口，只觉青霞滚滚，气生瑞兽。神圣气派，宝相庄严。

　　“姐姐。”采薇刚到，胡晓曼立刻出来接待。

　　二人都是神主座下的巫女，彼此之间倍感亲切，前些日子胡晓曼在采薇处学到不少巫女知识。

　　“小曼妹子，帮忙沟通下荀神主，我家神主在上江郡受阻。”

　　闻言，胡晓曼马上找荀易。

　　荀易降临神坛，命采薇进来。

　　“你说孟翰受阻，不知情况如何？”

　　采薇看到荀易，一声冷哼，拿出贴着符纸的桃木棒打向荀易。

　　荀易微微皱眉，拂袖逼退采薇。不过那木棍似乎颇有玄妙，红光一闪，破开神域冲向荀易。

　　荀易定眼一看，桃木棒乃千年灵桃木，上面的符诏有伏魔镇邪驱鬼落神之能。

　　荀易端坐神座，忙持玄黄印自保，脑后功德三天浮现，抵消桃木攻击。他不悦道：“你这是何意？”

　　“别装了，你瞒得过别人却瞒不过我。”采薇气呼呼道：“让我家神主去上江郡，这是故意掩人耳目？你既受天界神灵之命试炼皇甫杰三人，岂会没有门路寻找先天灵物？什么五色土，摆明是坑人！”

　　巫女震怒：荀易坑别人也就算了，千不该万不该来坑自家神主孟翰。

　　采薇可不是好相于的性子，当初孟翰第一次见面都被采薇给揍了一顿。她暗中手指藏在袖子里书画龙纹蛇篆。

　　荀易眼一眯，忽然笑了：“是啊，我就是故意坑他！不坑他一把，怎消我心中恶气？”荀易话锋一转，阴测测说：“毕竟我郡的神血可不是那么好拿的。”

　　采薇脸色一变，马上恢复过来，面色沉稳：“不知你在说什么！”

　　荀易嘿嘿直笑，手持“玄黄功德印”走下神座：“外人面前装个傻就算了，如今当明白人面我也不说虚言。当初玄黄台是谁破的？”

　　“我拿走韩风符诏，除却我们几个外旁人谁知道？”

　　“我们这些人中唯有孟翰是地神！”

　　采薇柳眉皱着，嘴里死不承认。

　　但她到底年纪轻，略微精神变化被荀易察觉，让荀易印证猜测。

　　一开始，荀易根本没有怀疑孟翰，直到孟翰前往上江郡时带上采薇，而采薇展露超越一般巫女的手段，让荀易明白采薇又不逊色神灵的力量。

　　在采薇教导胡晓曼时，不时提及古巫术。大地神的古巫道，可不就是地母神一系的巫女？

　　刚刚采薇出手，真正展露古老体系的巫女力量，如同地母宫一行之时。

　　不同于现在的巫女体系，古老的巫女沟通天与地，神与人，具备仅次于神灵的力量，被神灵赐予灵格。

　　人、灵，神，这就是天庭的三个等级。

　　如今古老体系崩溃，三等级仍然存在。只是第二等级由神官、巫女进行变化，增添妖魔鬼怪、文武之道、练气修仙等等道路，是体系的完善和进步。同样，削去古老体系的部分高端力量。

　　禁神之术，镇神之法，天庭刻意从古老体系中抹去。目前传承的巫女、神官都不会这种东西。

　　但是采薇会！

　　“古老的地母巫女，你在我家兄弟身边到底图什么？”荀易走下神坛，捏了个咒法将采薇镇压。

　　采薇绷着脸，身上光辉一闪一闪，渐有腾蛇真气慢慢盘旋。

　　“我跟孟翰兄弟相称，你且放心，我不会害他。但你盗取地母之血，是不是要给孟翰用？”荀易目光有神：“他吸收一个投影化身，如果将化身重新扔回那个宇宙，届时可以塑造一尊地母女神的化身。”

　　荀易恶趣味问：“这是不是你们的打算？”

　　采薇不吭声，但意念一动，被荀易用“心灵感应”的神通探知。

　　“唔……还有地藏神宫的传承，我这兄弟福缘不浅啊，不愧是福神一系。”

　　“遭了，他会透视心灵的神术。”采薇闭上眼想要防御，忽然荀易拂袖解开她身上的咒法。

　　荀易重新登临神座：“我对孟翰没恶意，区区一滴地母之血，给他就给他了。”荀易和孟翰的未来在天界，区区陇川郡的一点纠纷，荀易根本不在意。只是……

　　“你们俩逼我陇川郡这番折腾不找你们算账算谁？事先又不跟我商量，把我当外人耍。如今不露露手段，如何彰显报应不爽之天理？”

　　“放心，他在上江郡略略受挫不伤性命，回头我再去救他。”荀易的鬼畜性格，从小到大身边人发错，就算不当场发落，回头也会找其他理由，用各种恶作剧整治。

　　“看到路上被我送到官府的那三人没？”

　　“这三位应劫之人？”

　　“看得出来，你认识他们。想必我家兄弟当初曾作为劫主？”瑞福天王提及过，他某个亲近人同样帮皇甫杰三兄弟应劫。“那就更好说了，回头我让太守判刑，你设法出面斡旋，让他们三兄弟去救孟翰。”

　　送上门的人力啊！当皇甫杰三兄弟来到柏山时，荀易就打定主意让他们去拿五色土。

　　“再说，我这是为你们好。收集五色土，费那么大心思，不就是为你们地神？我区区一尊木德神要这玩意作甚？”

　　“你有这么好心？”采薇不信邪，在她看来这位贵族少年心机太深，一言一行都是套路，完全看不出真心与否。

　　面上笑吟吟的，暗中布局五郡，将自家神主他们扔出来做饵，本人偷偷摸摸在背后折腾别的事。

　　荀易不接话茬，将巫女送出神庙：“你拿我书信去找李太守，就说我改了念头，要让这三兄弟帮我干活赎罪。”


第0349章 请祖灵

　　皇甫杰三人刚刚判刑入牢，紧接着采薇持荀易手书来救人。

　　既然荀家愿意私了，加上罪过不大，于是李太守命人网开一面，让采薇将三人带走。

　　采薇前脚刚走，后脚荀易拜访李太守。

　　“侄儿给叔父请安。”

　　太守让荀易坐下，问皇甫杰三人之事：“看你态度，对这三人并无恶意？”

　　没偷到东西，按照本朝律法最多在牢里头关上几天，还要让官家给他们管饭。

　　“仅仅给个教训。不告而取是为盗也。”荀易有心磨砺三人性子，这才是他作为劫主的任务。七七四十九劫，一步步打磨三人心性，最终才能登临天神之位。

　　“方才有熟人找侄儿求情，欲让三人出力帮忙，不如就借此赎罪。”

　　采薇告诉皇甫杰三人，如果三人能助孟翰一臂之力，那么孟翰会出面帮他们取得墨玉。

　　“我家神主和荀家主人乃八拜之交。只要我家主人出面，此事有十成把握。”

　　三人本就跟采薇有旧，如今又听这话，乖乖跟采薇去上江郡救人。

　　荀易在太守府和李父下棋：“叔父贵为一郡牧守，朝中局势想必已经清楚？”

　　这些天不断有官员引经据典，拿出百年之前的地图表明陇川郡的非必要性。并且将水经图、山峦图统统摆出，欲求陇水、楚麓以及其他山岳划到周边四郡。

　　首当其冲就是这位李太守。若陇川郡不存，这位太守怎么办？

　　太守沉吟：“你指的是，废除陇川郡，设特殊行省。”

　　“更有术士谏言，观我陇川之地有蛟龙升天，此乃龙脉转移之兆，请陛下提防。”

　　荀易心中一跳，忙问究竟。

　　“具体我也不知。”太守深深看了荀易一眼：“不过某些人嫌陇川郡势大，而宰相大人和另外一批人则出言反驳。两方各执一词，朝中已争执多日。”

　　嬴琇回家，除却请自家父亲出面外，更借肖玉公主以及她的人脉联络众官员帮陇川郡说话。

　　“一方说，此乃高祖所划郡域不可轻易废黜，祖法不可改。”

　　“一方说，古制之中无有陇川之名，加之陇川郡近年来灾祸频繁，此乃天谴，欲废黜以平天怒。”

　　人世影响神道，神世同样影响人道。如果人王开口废黜陇川郡，届时城隍神位打落，整个郡域灵脉破碎，再无陇川之名。

　　如果想要快速平定这件事，唯有尽快镇压地脉，以神灵之尊对人王进言。

　　“那叔父的意思？叔父贵为一郡牧守，难道愿意放弃目前的权利？”

　　“有何不可？”李太守拈子落局，见荀易面带疑惑笑道：“你这小儿虽然聪慧，但到底不入官场，不明权谋之术。”

　　“作为官场之道无非是结党、交易和妥协。我清安李家虽然不比你们陇川荀家势力大。可我家众多弟子入朝为官，说话亦有分量。”

　　“那些人欲废陇川之名，又担心我李家搅局，自然会给我一个满意答复。”

　　待价而沽吗？

　　荀易心中一沉，他知道李太守的意思。李太守当年来陇川郡，本就没打算一辈子耗在这里。

　　入朝，进入大周权力核心，这才是李家的打算。来陇川郡，无非镀金罢了。

　　若削陇川郡，那些人届时设法将李太守请入朝中，从地方官员一跃而上，至少而朝中二品大员。

　　“因此，我不会出言反对削郡。但也不会出面支持。”

　　关乎李太守的仕途，他当然不会在这件事上帮着陇川郡来。

　　“……”

　　“不过，就算要削郡，也必须等我入朝的消息下来。最快要一个月之后。”李太守笑道：“这一个月，我还可帮你照拂一二。你与其思量我出面，不如想想怎么借助其他力量保全陇川郡。”

　　陇川郡是荀家势力范围，李太守要不要都可，但荀易却必须保全。而且，提及龙气，他心中触动，似乎察觉到此事跟自己大有渊源。

　　“多谢叔父。”李太守给荀易提了个醒，荀易马上回家。

　　路上，荀易低声道：“珑，你速度最快，去龙城找嬴琇。尽量将这件事拖到我入京。”沉思一下，荀易又想到郑家：“看样子，郑家这件事也不能现在打发，必须给他们一点念头，等我到龙城后再作计较。”

　　郑家在朝中有人，如今对这件事还没表态。那么，可以暂时利用一下。只要拖住他们不翻脸，他们不会投靠敌对方落井下石，这郑家姻亲本身就可视作威慑。

　　而且，郑家恐怕也有打算借助这件事跟荀家拉拢关系。

　　回到老宅，荀易立刻前往宗庙拜见先祖。

　　焚香祷告，袅袅青烟投入幽冥。

　　不久之后红光乍起，这次仍然是荀钰出面。

　　荀易和祖父见过，问及幽冥诸事。

　　荀钰道：“人鬼殊途，我等祖灵庇佑后人，却不可时时干涉阳世变化。但你是人神，通晓阴阳，司掌神权，知晓此事也无不可。”

　　于是荀钰施法照出幽冥气象。

　　只见阴风惨惨，无数鬼国神兵杀入一座座光辉璀璨的神城，将各家祖地一一捣毁，只剩断壁残垣，气运败坏。

　　各家祖灵们被孝文皇后亲手镇压在幽都，其中不乏开国之时的元勋。

　　“不久之前，各家祖地皆生蛟龙，此乃龙蛇起陆，王朝动荡之相。”荀钰看向荀易：“荀家因你统合陇川神道，渐有蛟龙生在祖地。小可割据一方，大可争霸天下。”

　　“那我家如何？”荀易看到幽冥中各家祖神被屠，心中大惊。“朝廷有术士察觉龙脉，或许对我荀家不利。”再想到荀家地下的古赵秘库，荀易更急了。这要是爆出去，荀家还活不活了？

　　“煜祖早早察觉不对，主动打碎蛟龙保全我家族运。”

　　荀易神色复杂，那可是蛟龙命格，进一步可化真龙，就算是他都忍不住心中大动。如今开国已有百年，矛盾积蓄，正需要一场大杀伐来清理矛盾。

　　少年一脸佩服：“煜祖远见，我等不如也。”

　　“可不是？若非煜祖被‘鬼火’算计，早早就成为我家第一位神主。”鬼火，荀家对天炎门的称呼。这个组织隐没在阴影中，神鬼莫测，常有魍魉之计算计荀家。

　　“蛟龙已毁，就算皇帝去太庙询问皇老也查不出什么。反而会得知我荀家忠君之事。”

　　“至于陇川郡，这是高祖定下的局面。我们在幽冥会帮你行动，但你必须尽快取得灵物镇压地脉，以保全陇川神道。”

　　“孙儿明白。”荀易重重点头，只要保全地脉，到时候以神灵之神潜入龙城托梦皇帝，让他主动打消削郡这个念头。


第0350章 荀家子

　　阴间祖灵不可轻易登临阳世，这是幽冥世界的铁律。

　　但幽都大乱，孝文皇后镇压各家祖灵，等待高祖皇帝回朝处置。因此幽都看管不严，让荀钰偷偷溜出来。

　　“祖父，我看姐姐肚中孩儿身居龙气，想必跟此有关？”

　　“郑家因族生蛟龙而遭劫，阴间祖灵们统统被株连。但某一位祖灵反应及时，将蛟龙投入人间血裔，以此保留一线希望，作为日后翻盘根基。”荀钰说到这，冷笑道：“郑家选择的潜龙就是你姐夫。郑家心中略有几分底，当年找老夫提亲求取景儿，就是有这份打算。”

　　传说，茂公和凤凰一族交好，每一代荀家女儿必有人身怀凤气。因此，荀家女儿常嫁入帝王公侯之家。

　　“姐姐身上的确有凤气啊。”荀易奇怪道：“咱们家三个女儿，不都怀有凤气？”

　　当年荀钰请人算过，三个孙女命格皆贵。大孙女荀景是丹凤，二孙女荀星是银凰，三孙女荀昙是青鸾。

　　神州浩土，沾染凤气和龙气的贵人很多。当初嬴琇和王觅芸出生之时有百鸟来朝，生而携带金凤之气。

　　“景儿嫁入郑家，凤气被郑家融合，如今瞧你姐没用，因此生欺辱之念。”荀钰疼爱孙女，早对郑家举动看不过去。

　　“现郑家遭劫，你那姐夫太招痕迹，所以郑家老祖偷偷将龙气藏入你外甥体内。”

　　“借龙气养凤气，姐姐丢的那些凤气还可拿回来。”荀易动了心思，一个具备潜龙命格的外甥，虽然可能牵扯自家，但目前保留或许另有大用。

　　荀易站在庙中思索：“姐姐肚中孩儿既生潜龙命，何不养在我家？毕竟有我家一半血脉，若事成，我家气运大兴。若事败，削去潜龙之命，也可为三叔传承香火。”

　　荀钰也这么想，自家潜龙命数被破，而荀景肚中胎儿同样具备潜龙命格，不如移花接木当做荀家人养。日后幽都追究，还可推说这是郑家心机，荀家毫不知情。

　　“欲借帝统不稳，群龙之争的机会再度复位？郑家这算盘未免太好了。”

　　“帝统不稳，不是国祚不稳？”荀易听出荀钰话中意思，吃惊道：“帝系旁落？”

　　荀钰眨眨眼，涉及天机，他不敢多言，目前已经有一股力量封住他的嘴巴。

　　阴司不得干涉阳间太过，普通人连见鬼神的力量都没有。荀易是人神，灵通幽冥，方可多说一些闲话。但关乎大周天机国运，祖灵不可外授秘机。轻者打消族运，重者灰飞烟灭。

　　看到荀钰神色，荀易知道这个话题不能继续说，便问起另一件事。

　　“祖父，记得当初你将妹妹带回家。可我怎么不记得妹妹生日？妹妹是哪年生的？”

　　“……”荀钰神色一动，心中暗叹：果然察觉了吗。

　　荀易入神道，逐渐解开当年施加的咒法，对荀昙的来历产生怀疑。

　　踌躇一番，荀钰道：“她是你亲妹妹，同父同母血缘至亲，这点毋庸置疑。至于其他，你不用多问。”谈到荀昙出生，就绕不开荀易的死，更关乎栖族之人。

　　荀钰想了想，只略略提了一句：“你可记得当初柳子明他爷爷将他卖给我们家？”

　　“记得。”荀易对这事也很在意：“明哥到底是何来历，当初那位老先生居然真就为几十两银子将孙子给卖了？”

　　就凭柳子明的实力，区区几十两银子难道搞不到？

　　“柳子明是隐世神族出身。当初你曾救过他爷爷一命，后来他让自家孙儿来我们家侍奉你。并且看守你体内一件栖族圣物。”

　　荀易隐约想到当初看到的五彩石：“明哥的任务是守护这枚神石？”

　　“可以这么说。”荀钰低沉道：“关于荀昙的来历，他知之甚详。”

　　这时，荀易点燃的清香渐渐熄灭，荀钰有感幽都巡查使者，匆匆离去：“易儿，你好自为之。不求有功但求无过，保全目前我家一切便是胜利。”

　　保全一切？

　　荀易听出荀钰话中暗示，不要大肆行动么？

　　潜龙不要争，荀昙的事不要多问，关于当今皇帝也必须保全。帝统不动摇，才是保全荀家富贵的法子。

　　“不过郑家这门姻亲不能留了。”郑家有争龙之心，荀家绝不能掺和，必须设法跟他们撇开干系。

　　但现在不行，现在荀易还需要借助郑家的名声来抵制削郡这件事。

　　“姐姐要休夫，但可以琢磨着让荀老大和荀老二跟郑家谈谈订婚的事。”荀易走出祖庙，目光俯视。

　　只见荀昆带郑秋月前去拜族中老者，这是准备给自己添堵呢！

　　荀易冷笑，拂袖道：“你既然对郑家这么好，不如这亲事送你了。”

　　得知郑家祖地覆没，荀易已经明白郑家前路已绝，不过是什么时候灭的问题。

　　命网在荀易身边交织，将荀昆、郑家乃至荀家的命运编在一起。

　　荀易要借郑家的势，需要给他们好脸色。但又希望让荀景休夫，必须得罪郑家。这时，只能打一巴掌给一个甜枣，将荀昆荀晟送出去安抚郑家。

　　一休夫，一订婚，暂时稳住郑家，待我九月入京之后亲自灭了郑家。

　　从祖庙出来，无意间荀易看到一个少年在树林中练剑。

　　荀家茂林剑法乃大周一等一的剑术，更有内家练气吐纳之法。

　　嫡系传承十二剑，旁支传承九剑。而因为茂林剑深奥，族中大多数人仅仅学得三四招，构成组合剑技自保即可。

　　荀屻年仅十五岁，挥动木剑在林子里练功。

　　荀易看到荀屻，心中一动，冥冥中察觉缘法。

　　“他正适合去小千世界当勇者。”

　　荀易若要取青霞丹珠，必先平复灵岩九界之魔。

　　可现在，荀易代理的那方世界难以击杀魔头。三皇子这位英雄年纪太小，一群小伙伴不怎么靠得住，受阻于妖魔大军。

　　荀易心中便有一个念想，选择另外一个战士过去帮忙。

　　这人选嘛，就从荀家来了。

　　主世界的时间流速和小千世界不同，生灵体质远胜过小世界的人。荀易随便从主世界扔过去一个人，在小世界都是力大无穷的勇士。

　　这次，荀易找的便是荀家后人，荀钊的重孙子荀屻。

　　“多好的人力啊！肥水不流外人田。如果作战成功，日后我荀家又多一个战力。”思罢，荀易面带笑容，看自家侄子越发和煦。

　　荀易走过去，荀屻赶紧对荀易打招呼：“易叔好！”

　　荀易笑着应下，负手上前：“你在练剑？”看树林中的剑痕，应该是防守剑招“虬榕盖天”。

　　“是啊，父亲教我茂林剑中的虬榕盖天，但这一招防守剑一直练不好。”少年穿着单薄剑士服，挠着头说。

　　“虬榕盖天啊。”荀易微微一笑，从荀屻手中接过木剑，在院落中展示虬榕剑意。

　　青榕伫立，碧冠盖天，荀易不着痕迹将一缕木德神性潜藏木剑。

　　随后，剑还给荀屻，并指点荀屻剑法精要。“这一剑以守为主，以不动之心应对万法。目前你境界不到，可以找人对招练剑。”

　　少年专心听荀易讲解秘要。他们这代人对荀易多有崇拜。能文能武，荀易领悟先天剑法，是后辈们的楷模，按照荀尘的说法，荀易有资格比肩先祖，继承剑圣之名。

　　之后荀易离开，荀屻老老实实在原地练剑。直到下午，荀屻这一招剑法突然有了火候，激发木德神性，直接传送到那一方小千世界。

　　“大功告成！”荀易双手一拍，笑得如同狐狸一般，就差背后一只尾巴摇动。

　　勇者送到起点，魔王等待多时，接下来就是勇者战魔王的好戏。


第0351章 英雄魂

　　荀屻被荀易这个无良叔叔扔到小世界。

　　一开始，他的起点是蛮荒森林。木灵之气浓郁的森林，让他适应最初的小世界。重力、空气、日光等等方面，荀易逐渐帮他调节到小世界人的程度。

　　荀易借助木剑的木德神性幻化一尊神灵。

　　神灵青雾笼罩，光辉烨烨：“我乃青霞九界之神。此界主宰，不久之前有邪魔攻击世界。勇敢的少年，请你倾听世界祈愿，将这个世界从邪魔的手中救出。”

　　荀易借口说，他要维系世界支柱不被损坏，没办法空出手。让荀屻去跟三皇子等反抗军汇合。

　　接着，荀易从功德树上凝聚三枚神通果的种子“生肌肉骨”“心灵感应”以及“万物回春”。

　　生肌肉骨神通晋升，不单单可以治愈伤口，就连断肢也能再生，称呼“塑肢造血”更为恰当。

　　心灵感应帮助荀屻这个少年心性的孩子提防敌人的算计。

　　万物回春可加持茂林剑的力量，更可克制敌人的地属性。

　　赐下神通，荀易让荀屻这个侄儿在世界中摸爬打滚。

　　荀屻得到神通，不疑有他，意气风发出去斩妖除魔。他的茂林剑学习不全，目前只有“玉露椿芽”“灼华桃夭”“清风拂柳”真正练成。“虬榕盖天”刚刚开始学习，还不精通。

　　这次让他在小世界历练，同样有心让他觉醒轩辕血脉，体悟茂林剑的真谛。加上在小世界中力大无穷，一开始碰到邪魔很快将其打翻。

　　荀易神念借助木剑观察，以神性帮助他吸收愿力。一路斩妖除魔，救出百姓，惩恶扬善。功德金光、纯善之念汇聚在荀屻身边。

　　一般而言，挑选勇者、英雄、神眷者都是凡人。由赐福天官赐予灵格，这种灵格象征灵性，可吸收储存愿力。因此，被福神们戏称为“勇者之心”“英雄之魂”，可以代代传承。

　　荀易制作灵格帮荀屻储存愿力，正因为这股愿力在，勇者才能打败邪魔。

　　不然，区区凡人怎么可能打败那么强大的魔王？

　　爱与正义？唯有将这种精神转化为真正的力量才能伏魔。

　　一路行走，会让勇者慢慢在灵格中积蓄力量，直到最终愿力跟魔王力量差不多时，赐福天官们就会进行大祭。用愿力净化魔气，以世界为祭坛，以邪魔为祭品，真真正正扫平一切。

　　荀易跟着荀屻，从上帝视角观看荀屻的一举一动。这个世界在他眼中毫无隐秘可言，并且调节时间比，这个世界五十天，主世界过去一天。

　　稳妥引导荀屻前往一个低阶妖魔所在地，利用低阶妖魔提升剑法升级。

　　三十天后，荀屻逐渐掌控茂林剑，适应战斗，并且从荀易的神性中得到接下来几招茂林剑。

　　“你这个晚辈的资质不错咩。”喜羊天官凭空出现在荀易旁边。

　　巨大的白羊扭着屁股坐在云端，荀易幻化神念，青雾在他头顶化作人形：“那是，这可是我们家的人。”

　　荀易虽然第一次动手，但信心满满。“这个世界的邪魔不过四重天，应此界地厉之气而生，精通地灵石化之术。但这种法术被我家茂林剑完克。”

　　这个世界的魔头由地厉之气而生，有鉴于此，荀易才让自家人来。

　　“还是要小心咩。”喜羊天官看向大地各处魔气纵横。

　　魔头擅长石化、瘟疫、地震、风沙，并以此塑造四大魔将。各自带着从大地生出的泥偶人军团在世界中引起战火。

　　对荀易和喜羊天官而言，动动手指头就能灭了这群邪魔。但这样，所得源力不足以浇灌神花绽放青霞丹珠。

　　荀易不言，反问：“你那边怎么样？”

　　“一个世界已经收复，现在就差两个世界了咩。”喜羊天官得意洋洋。为此，他从那个勇者身上获取灵感，借此编成小说剧本，在诸神间广受好评。当然，这是弘圣之书之下的地下交流会。明面上诸神对喜羊天官写的那些东西呈鄙视态度。

　　荀易曾借助喜羊天官写的一本书书名进行搜索，在弘圣之书中密密麻麻找到几大书架的“秘戏图”和“风月书”。

　　这些书图合在一起，演化一方方小千世界，演绎一个个勇者英雄私底下的风流事。

　　当然，关键部分打码收费，想要真正观看必须花钱去买。这也是写书神灵一个赚外快的法子。喜羊天官作为风月流派的大触，家底丰厚。

　　有不少上位神私底下也会观看他的小说。所以在他没有写完之前，很多神灵会暗中照拂。当然，就算死了在幽冥世界也可继续更新。只要先天灵光尚存，就可继续创作。诸神慢慢等更新，岁月悠久，诸神有这个耐心。

　　不过，唯一需要担心的一点就是真身暴露后有可能被人报复。曾经，喜羊天官写死某位大神的心爱角色，结果被那位大神一怒之下送来天罡神刀。

　　天罡神刀取先天天罡星神力凝结而成。神刀出鞘，化作千万柄寒光刀片将喜羊天官削成羊肉卷。

　　这是所有进行创作类神灵所必然面对的威胁，催更、骂评、寄刀片等。荀易就被湘君威胁过，湘君还给他举过例子。据说在地府之中有一层地狱专门惩戒弃坑不填的人。

　　神灵漫长岁月中，除却履行神职晋升等级外，有各种娱乐手段。化身游历大千，观看神灵们创作的录像，欣赏乐神舞神的艺术……

　　神灵的生活没有凡人中想象那么枯燥，擅长音乐的乐神，擅长歌舞的天女，擅长庖厨的灶神，擅长创作文学的文神，还有喜羊天官这种兼职的人。

　　天庭和异界的战争固然惨烈。但那仅仅是前线，在很多地方，天庭构建一片片极乐界，根本没有战争和杀戮。对太平之地的神灵而言，天庭的战局简直是两个世界，仅有耳闻，毫无实感。

　　前线战火燎原起，后庭歌舞颂太平。谁知英雄埋白骨，醉生梦死安极乐。

　　荀易二人在世界中静望，荀屻和三皇子汇合。一开始二人不合，但荀易暗中引来邪魔逼迫二人合作，二人逐渐信任对方并且联手对抗邪魔。

　　而为防止邪魔出现太多，一口气将他们打死。荀易刻意出手削弱邪魔的智慧，让四大魔将一个个上前，而不是一窝蜂杀来。

　　最终，二人携大势反击。荀屻在五个月的磨砺下真正成长，和三皇子一起杀入皇宫，进行最终决战。

　　魔头实力强大，三皇子和荀屻完全不是对手。但随着魔威汹涌，他们那些伙伴的信任之念以及整个世界残留的善道力量逐渐汇聚。

　　荀易算着比例，当魔道之力昌盛至极时，突然动手：“就在此时！”

　　盛极而衰，如今魔道之力空前浓厚，两个勇士被打残在地，进气多出气少。但魔道之力难以更进一步壮大，进入衰败期后便是荀易的机会。

　　引动荀屻和三皇子身上的“英雄魂”，激发二人一路收集而来的善念功德。

　　金光挥洒，天音震动，荀易面前浮现太极图引动祥云瑞海的光辉。

　　“天地大圣祭！”天地为祭坛，邪魔为祭品，扭转世界天运，将魔气转化为善念。同时，以神力施展“万物回春”“塑肢造血”让两个勇者满血复原。

　　然后二人挥动宝剑，在荀易的推动下刺中魔头。剑上蕴含木德神性，专克地厉之魔，最终将魔头杀死。这个世界的本源投入九界神花，青霞丹珠渐渐成形。


第0352章 变故起

　　祥云瑞海，灵岩九窍，暗合天地法理。九窍各生世界，如今有八个世界完成除魔，闪耀白光，升起天龙之气环绕灵岩顶端的花苞。

　　这朵青霞灵葩蕴先天霞光，花生九瓣逐渐绽放，唯独最后一片花瓣缠住中央丹珠迟迟不开。

　　喜羊坐在灵岩边上：“最后一个世界咩。”最后一个世界被黑雾笼罩，没办法以本源浇灌。

　　“不急，慢慢来。”荀易一边关注瑞海，一边应付面前这些族老们。

　　荀易这两日忙着照顾荀屻，而郑秋月接连拜访族老，有几个老人寻思“冤家宜解不宜结”，被郑秋月说动，准备做个和事佬。

　　老宅大堂中，荀易坐在主位，旁边站着荀星。左侧一群白发白须的老者，右侧是郑秋月以及荀昆。

　　看到荀昆，荀星恨不得将他掐死。这两天跟在郑秋月屁股后面转，亏得自家姐姐准备帮他和荀易和解。

　　“扒着郑家这棵树，你是真准备跟易哥对着干？”荀星眼珠子乱转，琢磨是不是跟李兴鸿写信，让他来对付荀昆。

　　荀易嘬了口茶：“这次兴师动众，诸位叔公一同前来，莫非真是为昆哥和郑姑娘的婚事？”

　　郑秋月脸色一变，荀昆赶忙摆手：“荀易你莫要胡说，我和郑姑娘清清白白，哪里有什么私情？”

　　“哦？我看昆哥这两日跟郑姑娘拜访各家长辈，还以为你们这是准备结缘呢。”荀易讽了一句，荀昆面色不改：“还不是为景妹的事？妹妹出这种事，我实在放心不下。听说你还不让郑家姑娘来老宅，所以只能厚颜请诸位族老带她进来。”

　　“哦，这还是弟弟错了？”荀易嘿嘿一笑：“前两日有人擅闯老宅，夜里还准备来老宅纵火。那三人正巧是郑姑娘带来的，听说还住在昆哥家里？”

　　荀易面上和煦，一口一个“哥哥”的叫，但话里话外的恶意，其他人都能感觉到。

　　“当年造下的恶因啊。”荀钊等人见兄弟反目，心中不禁后悔。当日，为防止荀易早夭后荀家无主，他们纵容扶持荀昆兄弟。结果造成如今局面，荀易顺利取得大权，岂会容忍荀昆兄弟放肆？

　　荀易刺了荀昆几句，又对旁边荀钊等人道：“诸位来的也巧，孙儿正欲去找诸位叔公商议姐姐和离之事。”

　　和离？

　　诸人吃惊，郑秋月连忙起身：“易公子，我郑家诚心道歉，嫂子和大哥决计到不了这一步。”

　　“是啊。”几位叔公连忙道：“所谓床头吵架床尾和，夫妻之间哪有不闹矛盾的？”

　　“我们这些外人何必插手？”

　　“如今孩子都有，闹什么和离？还是让景丫头好好回去过日子。”

　　“道歉？郑春宝不亲自来，这也算道歉？”荀易冷笑：“诸位叔公，你们话说的这么满，人家可不这么想！”

　　“郑家这次敢这么对姐姐，这是对我们荀家打脸呢！”荀易上纲上线：“只让一个女流之辈过来赔礼，这是给谁甩脸色？我们荀家传承百年，还没哪位嫁出去的女儿这么被人欺负。我家也还没低贱到跟在女人屁股后面巴结转悠。”

　　郑秋月和荀昆脸色忽青忽白。郑秋月暗恨荀易不留情面，有损她的清白。

　　“荀易，荀易，不好了咩，那个世界即将诞生魔神！”突然脑子里传来喜羊天官的喊声。

　　荀易赶紧将注意力转移到瑞海。

　　灵岩渐生黑雾，一条黑龙和周边八条白龙纠缠，魔气纯化，一尊天魔虚影浮现在灵岩之上。

　　福神们拔魔利用太极“盛极而衰，阴极生阳”的道理。而今，八界净化，唯有一界充斥魔气，这个世界携灵岩残留所有魔气，反过来用阴阳之理。趁八界之力强势时，由善转恶，在最后一界凝聚至邪至恶的魔气。

　　甚至，世界中的邪魔杀死喜羊天官的勇者，即将突破至天神境界。

　　“倒霉了咩。”喜羊天官捂着脑袋：“他成为天神，世界要毁掉咩。”

　　喜羊天官心中后悔，他刚刚鼓动勇者去“上”女邪魔。不料被魔王用采补之术反吸勇者精气，夺取勇者的灵格，将勇者一路上积攒的善念功德统统魔化。

　　结果，魔王借助这份力量，即将突破天神。

　　荀易眉头大皱：“闭嘴，回头等我来解决！”

　　没时间耽搁，荀易说话毫不客气：“诸位叔公膝下又不是没有孙女，回头别人家这么对诸位堂姐妹，你们也好好受着？”“就算帮诸位堂姐妹夫妻挽救婚姻，怎么着也要跟孙女婿见一面吧？需要对方亲自登门赔礼道歉。”

　　“可是人家根本不来！人家根本看不上你家孙女。换做诸位，难道诸人傻傻将孙女送回火坑？”

　　“若过上几月，郑家传来丧讯。诸位回头怎么见我三叔？”

　　“到底不是亲孙女，诸位不心疼。”

　　荀钊等人哑然，但荀易所言不是没道理的。

　　荀家女儿嫁出去多少人？的的确确没人闹出过这种事。说白了，无非是看荀家现在没落，势力不如当年，郑家才敢这么欺负。

　　不然，就算夫妻闹矛盾，家里人也必须恭恭敬敬奉着荀家女。在茂公时代，荀家女儿的尊贵可不比皇家女子差。

　　“景姐对郑家仁至义尽，孕育子嗣。然郑家宠妾灭妻，更殴打原配，差点导致流产。”荀易神色哀戚：“如今姐姐肚子里这孩儿能不能生下来都要两说。”

　　郑秋月心中一突，吃惊道：“这么严重？”

　　“这要问你哥。”荀星尖牙利齿：“你哥为扶正外面的野女人可真煞费苦心。让姐姐流产，让那个狐狸精的儿子做继承人。哼，你郑家不要姐姐，我们还看不上你们郑家！离，说什么也要离。”

　　荀星说：“明天，我就去找母亲给宫里写信。请皇后娘娘做主和离。”

　　郑秋月心中慌乱，她来时可没听说事情这么严重。按照家里的说法，仅仅是哥哥从外面带回女人，因为有郑家骨肉，所以准备承认其身份。但自家嫂子心生嫉妒，夫妻吵了一架负气出走。

　　“虎毒尚且不食子。如今郑春宝连自己未出生的孩子都差点害死。按照本朝律法我家可主动提出和离。”

　　大周开朝时，因为有女性将领存在，女性地位并不低。加上荀煜迎娶东方青桑国女，逐渐带来青桑国的风气习俗。

　　青桑国传承数千年，女性权利地位不逊男子。

　　荀家二代主母有鉴于大周礼制不完善，曾和孝文皇后协同重定《姻律》。其中规定“七出”、“和离”、“情绝”三种夫妻断缘的方式。

　　七出限定男子休妻，只要女子犯七出罪，就可休妻。

　　和离是男女双方共同同意后才可进行。

　　至于情绝，这就是对女性的保护。如果男方对女性以及女性亲属进行极大迫害，女性有资格申报官府，借助法律进行休夫之举。

　　“宠妾灭妻外加伤及孩儿，不单单是姐姐要休夫，宝姝也必须留在我们荀家。”荀易道：“我可不相信郑家会爱护宝姝。连姐姐肚子里可能的嫡长孙都不在意，会好好保护一个女儿家？”

　　“这……这我区区一个女儿家不敢做主。”郑秋月哪里敢应下这种事？

　　“这时候你不敢做主了？那你来我们家作甚？”荀易拂袖而去：“送客！”

　　将郑秋月送走，荀易对几个叔公道：“孙儿在后面给诸位备宴，叔公们中午就留在老宅吃饭。”

　　说完，匆匆赶去祥云瑞海解决那边的事情。

　　“果然，这青霞丹珠不好拿啊！”


第0353章 第九界

　　“倒霉了咩。”喜羊天官捂着脑袋，紧张盯着灵岩。

　　最后一个世界魔化程度越来越高，他心中祈祷，其中邪魔千万不要成为魔神。他成为天神，世界会破灭咩。

　　魔神本身实力不足为惧，但这会逆转魔化青霞灵花，并且在喜羊天官的档案薄狠狠记下一笔大过。

　　“怕什么。”忽然钟声响起，低沉钟声闪耀金光投入世界裹住死亡的勇者。

　　天清光烛，青霞滚滚，荀易手持宝天青华钟现身：“死亡并非结束。”

　　勇者被吸干精气，干尸扔在荒野，荀易检查一下，出手护持勇者魂魄，以景天幽元钟将其唤醒。

　　被选择勇者之人或许有各种毛病，但心性上绝对是偏向善德。那道魂魄看世界逐渐落入邪魔之中，心中懊悔不已。

　　“吾乃青霞九界之神，小子，我予你一个机会。”荀易以神力充填他的肉身：“我将你临时复活和邪魔一战，这是我们唯一的机会。”说完，将勇者重新扔回去，顺带给他一篇清心咒消弭心中恶欲。

　　喜羊看了正要反对，但瞧见荀易脸色不敢多言。

　　以勇者暂时阻断邪魔蜕变为天魔神的趋势。喜羊天官谄笑上前：“荀易你好聪明咩——咩——”荀易一记飞踢踹在他肚子上。

　　喜羊天官浑身肥肉颤了颤，咩咩叫了几声，毫不在意荀易那毫无力气的拳脚。

　　荀易见他不疼，怒哼道：“这个世界我来接管，你安安生生在旁边看着！”

　　差点就全完了！

　　荀易咬牙切齿：“如果到时青霞丹珠拿不到，我烧了你所有风月书。”要不是喜羊画秘戏图耽搁时机，怎么会让邪魔这么快领悟天神之力？

　　“不要咩。”喜羊哀嚎惨叫，过一阵子才问：“你有什么主意？”

　　荀易掏出黑色宝珠。“原本想送给孟翰，如今看来还是先对付这个邪魔为妙。”

　　这颗黑珠凝聚地厉之气，是不久之前荀屻伏魔之后荀易偷偷收走的邪魔本源。本意送给孟翰参悟土德法门。如今荀易主动为黑珠灌注神力，将黑珠扔到最后一个世界。

　　原本这个世界汇聚九世界最后一份魔道气运。气运如黑云魔雾滚滚滔滔，将所有气运灌注给最后的邪魔。

　　而今荀易用此物分离魔道气运，大地之中孕育全新地魔分薄气运。那位名为“易”的邪魔因地魔重生，气运流失，原本蜕变为魔神的过程被荀易打断。加上勇者复活，这个世界重新陷入善恶之争。

　　“六十四天咩？”喜羊天官眼睛一亮，荀易出手分运，虽然再找一尊邪魔增强魔道力量。但天无二日民无二主，两个魔王彼此之间纠缠，不吞噬对方不能晋升。而且这个时机为六十四日。

　　“好办法，有地魔牵扯易魔女的注意力，我们就可以再度培养勇者咩。”

　　“培养勇者？”荀易负手道：“地魔复活，荀屻这小子就能继续前来，何须其他人？”

　　荀屻作为救世主解救世界之后就被荀易一脚踹回去。

　　为什么神灵喜欢从异世界找勇者？

　　因为异世界找来的勇者不会影响这个世界的格局！

　　本世界诞生的勇者、英雄，在功成之后携带大功德大气运，汇聚万民愿力有可能登临神道，和神灵产生利益纠葛。有世界眷顾在身，神灵亦不可轻易杀伐。

　　但是异世界的勇者就不用担心这一点。魔王来了，召唤异界勇者，魔王死了，将异界勇者踹回去。一不用担心影响新世界格局，二不用担心他们因此封神。就连民望、天眷在异世界重新清零无法影响神灵。

　　而且，工钱什么的都不用给。免费劳工，送还异世界，就可视作最大补偿。

　　物美价廉，且没有任何负面影响的“劳动力”，当然广受诸神喜爱。

　　荀屻回家，家中过去几日，但是在那个世界则是数月时间。

　　若非他真真正正学会茂林剑的剩下几招，恐怕会将此视作黄粱一梦。在那个世界，他有一群小伙伴。除魔之旅中，建立深厚友情。

　　这日，他重新在树林中练剑，突然树林中传来一阵笑声，随后青霞蔓延，青霞九界之神将他送到最后一个世界继续救世之旅。

　　原本灵格被荀易收走，如今重新赐下灵格和神通。并且，将原本进行世界重建的三皇子等人一并送到最后一个世界。

　　有这些朋友在，荀屻好意思撂担子不干活？加上地魔复活，年仅十五岁的荀屻认为是自己失职，努力和三皇子等人和复活之后的勇者一起在最后一个世界奋斗。

　　“嗯，这就成了。”荀易拍拍手：“世界上没有勇者打不死的魔王，如果一个勇者不行，那么就来两个。”

　　“天官，你在这里看着他们，如果再有什么意外……呵呵……”荀易盯着喜羊天官浑身毛茸茸的白毛，轻轻道：“如果再有意外发生，天官这身毛就别要了，到时我拿来做羊毛衫给这些勇者当防御装备。”

　　喜羊天官是天神，他的毛发蕴含灵力，低等级的魔头无法破坏。

　　喜羊天官缩了缩身子，荀易周边阴风阵阵，那话语，那语气，让喜羊天官忍不住想到曾经的恐惧。那是自己小时候在凡间游玩时，被人剪毛作衣的悲惨经历。

　　这次，喜羊天官专注这个世界，连风月书都来不及写，直到众人在世界内部将邪魔击杀，喜羊天官才真正松了口气。

　　这是荀易和昭灵武王约定的第九日。

　　荀易盘坐灵岩之侧：“你来我来？”

　　“你来吧。”

　　荀易当仁不让，出手施展拔魔大祭，太极图重新浮现在最后一界，取纯善之光消融魔气，炼天龙白气。

　　不过世界内部那位女魔的神念的确厉害。被荀屻斩杀真身后仍有残留念头不损。如今反抗荀易的拔魔之举。

　　黑色魔气在太极图蠢蠢欲动，欲借荀易之手证天神境。

　　“荀易小心，这已经是天神神念。”喜羊神色严肃，准备援手。

　　天神神念，除却肉身和本源外，单纯从威势上不逊喜羊多少。

　　黑雾围绕荀易，蚕食神光，准备将其彻底魔化。


第0354章 易天镜

　　副标：八索易天鉴乾坤，九界合一落青霞

　　荀易有感世界之内逐渐超脱的魔威，眉头一挑，吟道：“天道无亲，常与善人。区区邪魔，焉能近我？”背后功德树升起，金根盘虬，绿影婆娑，呼应祥云瑞海垂下天光明霞。

　　天道至公无情，唯善人行道得其眷顾。

　　“皇天无亲，唯德是辅”这是功德道的核心思想。天道至公至正，无私无情，唯有道理运转与天地，法于自然。

　　所谓得天庇护之人，并非天佑，而是自为自护。

　　因为他们行事有道有德，顺天意，明人心，故天道常于善人，常德不衰。

　　亮出功德树，邪魔恶念一声惨叫，从光辉中自动退散。

　　彼时，功德树上钟声响起，景天幽元钟对魔神之念加持“大圣天虹咒”和“黄庭幽元咒”。大圣咒可以加持人一个境界，而黄庭咒则可帮助人悟道点灵。

　　如今荀易出手助魔神悟道，看似是好事。祥云瑞海中万道奔腾，魔神之念超拔提升至介乎六重天品质，在大道中摄取先天法理。

　　魔女欣喜若狂，如饥似渴吸收先天大道。“好机会，这傻子竟然主动帮我提升境界？待我吸收先天大道后再来杀你！”

　　机不可失，魔女贪婪吸收天地间大道真谛。太极图转动，魔气一点点壮大。

　　喜羊天官疑惑摸头：“他在做什么咩？”

　　钟声急促，一声接着一声。其他八大世界中，荀易以钟声唤醒，又有八道邪魔之灵苏醒，这些魔灵魔气散尽，唯有象征的本源被荀易引动，演绎、地、水、火、雷、风、山、泽八种大道。同样以钟声帮他们领悟先天大道，演化八种先天法理。

　　荀易目光冷然，一下下敲动功德钟。

　　功德钟以加持神术为主，但如果单一加持，不经过荀易刻意操控，非但不是好事反而是伤人利器。

　　以黄庭咒帮人悟道，可魔神之念犹如无根浮萍，就算领悟先天大道又如何？

　　易魔没有肉身，没有本源，只有一缕恶念投入天地大道。刚刚领悟一缕先天大道真谛，突然戛然而止，在天地间道化消失，神念不存。

　　一片九色光辉闪耀在云端。

　　易者，变也、日月之交，阴阳更替。故道化易，易有太极，是生两仪。

　　荀易取善恶神魔之念，演绎易道太极，而其他八大世界各有一道本源共鸣。乾、坤、坎、离、震、巽、艮、兑，对应天、地、水、火、雷、风、山、泽八种大道，演绎八八六十四卦。

　　六十四卦对应八索各生一条神龙，取八大本源，暗合八卦。八索交织九色光，宛如八条神龙咬住太极图。

　　太极图、八卦图，在空中完美形成一面宝镜。

　　荀易心中明悟，老天王让他来此拔魔，除却试炼之外恐怕有送他一场机缘的意图。

　　宝镜闪耀诸光，道韵长存。中央镜面浮现“易”字，一篇《易经》真文流转不息，时而演化太极，运转先天玄理吸收八卦之道。

　　邪魔散去，九大世界净化的拔魔之功自动显现，荀易得三成，喜羊天官取七成，这片金云霞光环绕功德树。

　　喜羊头顶庆云乍起，一只小巧珑玲的金羊法相咩咩直叫，将功德收入金羊法身，在小羊之侧又生出一只小羊。这是他修行之道，凝聚三只功德金羊法相，以此参悟更高层次境界。一只金羊意味一百万善功，堪比一位天神的功德道果。

　　喜羊天官摇头晃脑，心性愉悦，如今魔头净化，他心神大定，再不用担心被人找麻烦。

　　“接下来我可以安安生生写书了。”喜羊天官尾巴一翘一翘，见荀易盯着镜子沉思，道：“别看了，这种后天之物在云海留存不了多久。”

　　宝镜孕先天法理，若得先天元炁造化可做上品神器。只可惜九大邪魔本源太次，如今仅仅是一面后天宝镜浮沉云海之间。

　　云海至纯至圣，一缕元气皆是先天成就，岂容后天之物玷污此地？

　　顶多昙花一现，不久之后便会彻底散去。

　　见宝镜虚影涣散不定，荀易思索一番，将自身刚刚得到的功德金云合入宝镜。

　　轰——

　　云中雷音作响，宝镜于功德云中成型，化作后天之宝飞入荀易手中。

　　镜鉴天地，质如鎏金，正面书“易”，背刻八卦图。无需荀易祭炼，此宝自动合入体内。

　　“八索易天镜？六品神器。”荀易明白此物合乎易道，有变化天地之功，捧在手中默默参悟大道。

　　这时，紫气东来，瑞福天王携紫霞天女到了。

　　天王对宝镜一招，端详之后还给荀易：“天地间阴阳相生，正邪相辨。老夫当日命你来此界镇守，如今你可知究竟？”

　　荀易恭敬道：“易多谢前辈提携。”

　　瑞福天王察觉灵岩九界和荀易有缘。不单单是青霞丹珠，这里九大邪魔对应易、天、地、水、火、雷、风、山、泽九种法则本源，正好与荀易颇有渊源。

　　“这面八索易天镜作为鉴证，此后你为我脉赐福天官。”天网垂手生紫气，荀易身后功德树生出玉枝，枝头挂着瑞紫天衣、祥福玉圭以及赐福玉牒。

　　“八索易天镜虽然孕育先天八卦之理，但你并非栖族，若要将此物继续祭炼，最好从栖族参悟先天八卦图。”

　　栖族的先天八卦图和苍生造化图是其镇运神器，两代天帝遗留之宝。

　　荀易暗暗记下，栖族伏祖除却演绎八卦外，更是木德至圣，对荀易之道大有借鉴。

　　如今九界大定，最后一条黑龙被纯善之光转化为白龙，九条云龙围绕花苞，最后一片花瓣慢慢绽开，里面露出一颗纯青色宝珠。

　　清香扑鼻，丹霞滚滚，青华澄澈，吸收云海中的青霞光辉渐渐成熟。

　　远处灵兽们似有所感，纷纷冲来此地。九片花瓣脱落，随风飘荡，众灵兽立刻去追逐花瓣。这花瓣蕴含世界本源，可助灵兽增进修为。

　　其中两片花瓣自动飞到荀易身上，荀易取一片花瓣投入第九界，真正帮勇者复活。另一片花瓣收入玉瓶收藏。然后上前一点，宝珠滴溜溜落在他手心。

　　“青霞丹珠入手，你速速下界。”瑞福天王心中有感：“凡间你那些眷属被城隍们算计，还需你去救。”

　　天王伸手一拍，荀易突然从第九重天跌入凡尘，落入鹿山之郡。


第0355章 十岳阵

　　当日孟翰等人分四路前往四方之郡取五色灵土。

　　其中孟翰入上江郡，荀易完全不担心孟翰的情况。就算一时被困，但福神的强运在那摆着。

　　天佑善德之人，孟翰陷入一时困境，但并不意味危险。有皇甫杰三人去帮忙，荀易毫不担心孟翰的状况。

　　杨轩带自家眷属道兵去巴阳郡，这可是一位贬谪中的天神，巴阳郡城隍再强，又如何能胜过他？手中得烈武上帝赐福的伏魔金锏，此乃天神之器，魔阻杀魔，神挡屠神。

　　戚景在南庭郡受阻，不过戚景面子广，随便在大周之地振臂一呼，便有三山五岳之灵修前来助阵。顺带请肖玉和嬴琇帮忙，总算有惊无险取得灵土。

　　唯一顾虑，便是鹿山郡中雪姨和柳子明二人。

　　申威毕竟不是荀家人，荀易不好天天找人家帮忙，沈元初在荀家老宅研究法器，同样不曾前来。只有二人潜入鹿山郡，被鹿山郡城隍逮个正着。

　　鹿山郡多群山，土地贫瘠，不便耕种。反而在穷山恶水之中多山精妖怪。因此，鹿山地神体系以山神崇拜为主。城市稀少，大多以村庄散居的形式散布于群山之间。

　　城隍少，所谓城隍神系也跟其他地方不同。

　　鹿山郡的郡城隍是此地界最强山神，鹿山山麓的主宰者，鹿山郡最高之山，最广山脉。这位郡城隍对外形象是鹿头人身的山神，据说乃天界金鹿得道。

　　连带此地规划也大多按山岳分为九道十地。

　　柳子明二人刚刚进来，就被一位山神阻拦。紧接着，空中神光照耀，一尊尊山神现身，共计十位山神。

　　十方山神取本命山岳本源化作山魄。一枚山魄便相当一山之重，十方大山以万钧之力将二人镇压在群山之下。

　　柳子明现人身蛇尾相，双目纯紫，青色蛇尾遍布细密鳞片，头顶两只龙角撑起一片乾卦卦象。

　　“乾元者，始而亨者也。”柳子明手持龙枪一指头顶，乾卦卦象飞转，金色光辉化作天罩抵住群山压力。

　　他以灵眼盯着远处一座座耸立云端的高山。

　　“十岳镇魔之术传承上古垕娲氏，作为天庭收录的一种阵法。看样子，这位郡城隍来自天界的传言的确有几分真实。”

　　雪姨化作白狐，七尾舞动，在群山领域中演化另一片天狐之界。茫茫白气渺渺，七种天狐大道演绎小千世界。

　　狐吐女声：“那这岂非是你专长？”

　　柳子明苦笑：“我和咱家那位不省心的主一样，我学的是伏祖木德一系，并不了解垕娲陛下那一系的阵法。而且，就算看出阵法缺漏又如何？你我二人力量太弱，根本没办法走出一步。”

　　天狐爪子一招，几块山石对着远处一座大山砸下。突然那座大山上空一片阵法亮起，弱水滔滔，蜿蜒一条黑河环绕神山，玄色恶水腐蚀天地，几块石头顿时跌入阵中消失不见。

　　天狐双目闪耀金光，同样以瞳术研究阵法：“若没看错，十岳镇魔大阵的每一座山峦都有一座小阵。天落、地陷、风吼、雷鸣、弱水、烈火、冰绝、千仞、瘟皇以及赤砂。”

　　柳子明无言，这位天界出身的鹿神确实手段高明，这卷十岳镇魔阵图中又演化十大小阵。“可叹这些人不用幽冥之阵，不然我以家学进退自如，哪有这般困境？”

　　“而今，莫说同级神灵，就算上位天神降临也可较量一二。”这可是一位四重天的神主。

　　雪姨精通天机演算，勉强在阵中找出一线生机，二人躲在天地二阵之间。虽然暂时无损，可若在阵中待上十日，必被十方山岳压成齑粉。

　　不远处，十方山神各自在空中现身。

　　这十位山神皆是三重天的地神。鹿山郡多山峦，三重天地神数量远胜过陇川郡。可就是这样，鹿山诸神福利也远不如陇川郡诸神。

　　这些山神才是正常状态下的地神。

　　妖灵修持百年开启灵性可作为二重天的山神管理一个小山头。五百年苦苦修持能作为三重天的山神，负责一个山脉。而那位鹿山郡城隍至今已有千年道行，执掌此郡之地。

　　陇川郡百年而晋天神，若非茂公在背后操持，哪有这份可能？

　　这十位山神皆是妖灵得道，有白鹿飞鹤，有山魈魍魉，有山君女鬼，每一人最少有五百年道行。

　　诸神在黄雾黑风中若隐若现，一人言道：“这俩灵修骨头硬，在我们轮番施展大阵攻击下，竟然还能活着？”

　　动用“十岳镇魔阵”已经是鹿山郡最强手段，以往都是对付作乱邪魔的。

　　“老鬼，难道你没看出这两人来历？鹿山君曾言，让我们设法困住他们十日即可。尽量不要取他等性命。”虎头虎脑的山神手持千仞阵图，谨慎盯着下方二人。

　　人身蛇尾的栖族男子不用说，天帝遗族，真逼急他引动体内帝血召唤天神之力，在场所有人都不够喝一壶的。

　　天狐，狐族最难修行的一种，九尾天狐凝练九方小千世界飞升天界，那时就会自动转化为神兽之体，被狐族诸神视作嫡系，执掌一方不逊灵岩九界的大世界。

　　十大山神中有一位赤狐神女，她轻轻道：“还请诸位手下留情，保留我族之人。”这位赤狐神女走神狐一脉。取香火愿力凝聚神性，受万民祭祀而登临神道。虽然潜力不如天狐，但未来同样可化九尾神狐。

　　天庭的种族少异界多矣，但即便如此，万灵皆可成神，狐族在天界颇具势力。

　　诸神点头，暗自施展神通催动十山之力压制。

　　荀易被瑞福天王推入下界，正巧站在山头见远处大山黄雾黑风，中央天狐和神龙虚影挣扎。

　　“还好还好，还能支撑一阵。”荀易将心按回肚子，打量鹿山郡。

　　悬崖峭壁，叠岭层峦，此郡地气略带锋锐，暗伏杀机。

　　盯此郡山岳走向，荀易心中暗思：“大周诸郡各有隐秘。我郡以玄黄台镇压气运，短短百年时间位列四都之一。而鹿山郡传承近千年，这位天界鹿神一直在此执掌地脉，此中必有大秘。”

　　喜羊天官曾暗中传讯，偷偷告诉荀易，这金鹿下界必有所求，需慎之又慎。

　　荀易好奇心重，但关乎柳子明二人生死，不敢大意，荀易没有继续刨根问底。

　　“不过我怎么过去？”荀易看到不远处那座十岳大阵，但他根本过不去啊，他不会飞！

　　飞天是天神的特权，体内孙戬想了想：“这样，我用武者纵气腾空之术帮你操控身子，过去之后你来动手。”

　　二人合计，孙戬穿上剑王之铠，几下腾挪跳跃来带大阵边缘。

　　荀易双手持“玄黄功德印”，周边霞光彩雾一动，出入大阵如无人之境。

　　诸神见荀易前来，心中大惊，纷纷出手攻击。

　　神雷不破，狂风不倒，弱水不沉，烈火不伤，兵刃不损，瘟毒不侵。这些山神功德不如荀易，完全打不中荀易。让他轻车熟路和柳、赵二人汇合。


第0356章 鹿山神

　　柳赵二人迟疑之际，见远处衣裳翩然，紫袍少年持镜而来。

　　穿赐福天官袍，祥瑞之气环绕，万邪不侵。手持八索易天镜，照出大阵一应变化，来去自如。

　　“明哥，雪姨，你们没事吧？”

　　“你怎么来了？”天狐尾巴一卷，将荀易引到身侧。

　　赵雪柔达到神动之境，第四重清梵太育天有造化乾坤之能，如今她的世界初具雏形，以天狐七道凝练乾坤。小千世界变幻莫测，晶光闪耀。

　　荀易站在白茫茫世界中，笑道：“我那边已经备好，现在我们回家。”

　　说完，荀易爬上天狐背，以天道神瞳打量十方大阵。

　　说来这家三口皆有瞳术，柳子明的紫灵神瞳是“慑鬼之瞳”，伏祖一脉和幽冥大有关系。雪姨的天狐法眼和荀易的天道神瞳类似，都是天地本源赐予的神眼。不过荀易作为神灵，在这点上占据优势。

　　他以神瞳观望，远处一尊尊神人看出本相。盯着其中一位白鹿神，荀易不觉莞尔：“明哥、雪姨准备下，我们走弱水阵。”

　　柳子明闻言，同样落在雪姨背上，天狐轻轻一跃，足下白霞漫漫，冲着弱水阵冲去。

　　四河山白鹿神，因其鹿属真身被鹿山君收做义子，如今十位山神以其为首。

　　他高坐云端，见白气重来，冷笑：“来的正好。”伸手一指，脚下升起四河山。

　　四河山乃方正之山，四方各三百里，四条大河从山顶流淌而下。秋时满山黄叶，金灿一片，四条大河如白银素带穿过黄林。

　　山巅白光胜雪，云雾腾腾。

　　赵雪柔法眼一看：“此山中孕育水精，白鹿之神就是山中水精所化。”

　　荀易颔首：“白鹿生水，青牛化木，此等精灵得天独厚。”小心戒备，当白气霞光冲入弱水阵时空中一暗，荀易举起手中八索易天镜照亮大阵。

　　阵中黑水恶河汹涌不定，销神腐骨的溟溟弱水劈头盖脸打下。

　　宝镜周边八龙翻腾，天地风雷水火山泽八相运转，一应恶浪激射皆被神龙抵挡，难落宝镜云光。

　　白鹿君只能眼睁睁看荀易三人冲入大阵核心。

　　柳子明心中一跳：“先天八卦？”这是他栖族的绝学。

　　天帝遗族从祖上绝学中演变，各有镇族圣典。栖族有《造化秘书》和《八索天经》。

　　柳子明学得便是《八索天经》的乾篇大元经。参悟乾天显圣之道，可证先天神位。若八索大成，就是九重无上天尊果位。

　　八卦压服万水，白鹿君见弱水阵难伤三人，又拿四河山山魄来压。

　　这一山之魄重若万钧，雪姨正要设法避开，只见荀易伸手一挑，八索易天镜中的艮卦亮起。

　　艮为山，只见卦象一处，轻轻一照，那座山魄被金光扫没。荀易跳下背部，手持玄黄功德印来白鹿君面前。

　　白鹿君仗剑来攻，荀易面色不动，等他上前时突然伸手一拍。

　　“乘鹿驾鹤！”荀易拿出自己最无用的神通。

　　这个御兽神通很没用，除却对付一些温顺灵兽外，根本不能压制凶猛异兽。

　　但是——鹿、鹤这两种和福寿之神大有渊源的灵兽被荀易先天克制。

　　双手轻轻一拍，白鹿君浑身一震，不得已在荀易面前显出原形。

　　白鹿生水，温顺站在旁边，被荀易以神通降服。

　　“对付鹿山郡或许不成，但区区一尊三重天的山神难道还压不服？”

　　不过荀易尊重山神，不欲结下私仇。拿八索易天镜一卷，将白鹿君收入镜子，又拿木剑对下一划。

　　“虬榕盖天！”

　　弱水阵不攻自破，一片青林拔地而起。玉榕树冠覆盖弱水阵，摧拉枯朽将大阵打碎，四河山的水灵之气统统化作木灵之气。

　　荀易站在树上，望着十岳镇魔阵。

　　十岳破一，放眼看去十方山头的其中九座仍有黄雾弥漫，而最后一座青木擎立，逐渐压制山中大阵的运转，如神针定住地气。

　　“山君，请了。”荀易对上空遥遥拱手，天地间万道金光炸开，威风凛凛的金鹿站在云端。

　　这金鹿背后功德如轮，万灵膜拜，群山庇护，一重重山麓演绎四重神主世界。

　　赵雪柔见了，朱颜煞白：同样是神主，他跟自家少爷威势不可同日而语。

　　荀易眼皮跳了几下，看到金鹿背后功德轮，他便知道这位鹿神难以对付。到底是千年的山神，千载时间积蓄功德众多，荀易完全比不上。

　　“这人可以打破我的功德印。”

　　“陇川之主。”金鹿摇身一变，鹿头人身的男子穿着神袍，手持神器四岳五方圭。

　　“鹿山之君。”荀易暗中以“乘鹿驾鹤”神通估摸。如果自己趁其不备，加上“大圣天虹咒”加持足以将其打回原形，不过降服他的成功率只有一成。

　　“不保险啊。算了，还是先行离去，他日再来计较。”荀易心中思罢，突然祭起八索易天镜。

　　八条金龙呼啸而至。龙托太极，颠倒阴阳，一条虹桥自大阵之外跨阵落在三人脚下。

　　“走！”荀易三人被金光裹住，踏虹桥离去。

　　金鹿不慌不忙，蹄子一敲，鹿山郡大地震动，一座座山峦出现在十岳大阵之外。

　　每十座灵峰合一座十岳阵，每一山头有一群妖灵摆阵。天印、玄琴、云雾、潇湘、盘蛇、沧水、神风等大阵合作十岳镇魔阵。地和、灵光、金明等大阵又化另一座十岳镇。各式各样的阵法在山头运转，共计百座大阵作十个十岳阵。而十个十岳阵又化作一个更大的十岳镇魔阵。

　　鹿山郡被这位大神护的严丝合缝，巨阵覆盖鹿山郡轻轻一拖，同样颠倒阴阳将三人送到城隍世界。

　　“陇川主人，留下我儿再说！”

　　荀易嘿嘿一笑，手中易天镜晃动，先天太极之理，合九宫，演八卦，轻巧从阵中看出破绽，虹桥一定，八龙如索再度升起大桥。

　　“宙光如意！”荀易拿如意轻轻一磕，时光之力蔓延，偌大十岳阵停滞一息时间，三人从容跳出一座大阵。

　　“哼！”金鹿随风而动，双角雷霆烁烁，噼里啪啦一阵天雷轰下。紧接着十岳镇魔巨阵变化，再度将几人收入阵中。趁荀易不备，俯冲而下。

　　这金鹿本是清梵太育天万兽天宫中的一头神鹿，得天界神雷祭炼双角，不逊天神法器。

　　金角一顶，荀易手中易天镜不由自主脱手飞入大阵。

　　旁边柳子明眼疾手快，龙枪刺退金鹿，蛇尾轻轻一卷，又把镜子收回。

　　“先天乾卦！”柳子明祭起八卦中的乾卦，催动八索易天镜。

　　乾卦，元亨利贞，青龙威武显化，身上每一片龙鳞都是一道乾卦卦象。密密麻麻的乾卦卦象演绎神天，宝镜光辉一照，天龙化小千世界困住金鹿。

　　金鹿身上神光一闪，一座座山峦出现在他背上，群山起伏，震碎世界，打断乾龙，再度追来。

　　但荀易速度更快，跳出十岳镇魔阵的瞬间开启重天世界，三人转入重天界，借门户回归青霞福地。


第0357章 备战时

　　神主道，被视作天庭第一成神法门。论机动性，战略性，谁比得上神主？

　　跳出十岳镇魔的封锁，荀易沟通重天世界马上溜走。这速度，鹿山郡见了无可奈何，站在原地直跺脚。

　　正是神主们承载大军，输送资源，才在异界大战中占尽优势。

　　“不必追了。”鹿山郡拦下属神们：“他等若要金土，明日之前必将再来。”

　　鹿山君和荀易交手虽然大力碾压，但他心中悸动，明白荀易刚刚克制自家义子的神通同样适合对付他。

　　“乘鹿驾鹤，这位司命神学这种废物神通干嘛？”鹿山君心中不愉：“放着那些高大上的神通不学，你偏偏走这种克我的神通？”

　　乘鹿驾鹤是六十四御兽神通之一，最终目标是降龙伏凤，力压天底下所有兽神。当初轩辕族助龙相帝登基，就有一位擅长御凤的神人处理帮忙，将那位凤凰之主击败。

　　“回头准备，联络其他城隍，我们守住今夜等待时机。”

　　回返神宫，鹿山郡跟几个同伴联络。

　　南庭郡城隍：“我这边灵土被偷。”

　　巴阳郡城隍：“被人抢走，你们呢？”

　　上江郡城隍：“被他们用神决给坑了。鹿山君，就靠你了。”

　　三位城隍传来消息，差点没把鹿山君气死：“你们是三位神主！居然被那些灵修给整了？”

　　三位城隍没吭声，心中不以为然。

　　巴阳郡城隍面对一位转劫中的天神，他哪里敢真正动手？暗中放水让杨轩拿走灵土。反正，不是还有其他三人？我给这个天神一个面子就是。

　　上江郡城隍一时大意，被孟翰等人联手坑了一把，利用神决取得胜利，名正言顺拿到灵土。反正还有其他三人不是？我何必自降身份跟他们计较？神决反悔，很丢人啊。

　　南庭郡城隍顾忌太上宫戚景以及嬴琇的月神身份，同样默许他们收走灵土，反正还有其他三人不是，我不需要认真动手，只需坐享其成好了。

　　三位城隍出工不出力，结果所有希望都压在鹿山君身上。

　　“不论如何，我鹿山郡不容有失，你们三个将座下属神调来帮忙。”鹿山君忍着怒气，让三个同伴调集人马守护鹿山郡。里三层外三层将郡域严防死守。还有其他四位郡城隍搭把手施加神咒。

　　八位郡城隍严阵以待。

　　“如今已经是第九日。今夜子时想必是攻击最激烈的时候。”

　　“是啊。”城隍们内心沉重，施法将鹿山郡所有金土封印，任何人触碰金土就会被神灵诅咒。

　　时间一点点流逝，见陇川郡毫无动作，这些人心中越发忐忑。

　　“暴风雨之前的宁静，现在越安静，一会儿战斗越激烈。”四位郡城隍真身降临，在城隍大地等待荀易等人的降临。

　　“这些人来，应该是神决？”

　　“那么我们轮流上阵，拖到明天夜里即可。”

　　诸神瞧着自己这边神光万道，一个个信心十足，就算天神也敢一拼。

　　另一边气氛远没有这边严肃。荀易带柳子明二人回福地。

　　“先睡一觉，等会我们再安置福地。”荀易回到青霞福地，打了个哈欠，自行跑去神坛睡到觉。

　　将八索易天镜扔给柳子明，柳子明和雪姨将白鹿君掷在地上，雪姨画了道灵符将其镇压。

　　柳子明翻查八索易天镜：“蕴含八卦之道的镜子？”他们栖山这种镜子很多，有人在镜子上刻画八种先天大阵用来困人。有人用镜子观照八方世界，有人拿镜子当做伏魔之物。

　　想了想，柳子明在乾卦上刻录一座先天大阵“乾元金光阵”。随后又将刚刚面对的“十岳镇魔阵”刻录在艮卦上，不过柳子明对十岳阵了解不多，只模糊写了个大概。

　　“荀易，你人呢！”孟翰大摇大摆来到福地。

　　柳子明在研究镜子，雪姨在旁布置神台，而荀易则趴在神座上呼呼大睡。

　　见他睡得香甜，孟翰没好气，上前一脚将荀易踹醒。“我们折腾半天，你居然在这里睡大觉？”

　　荀易起床气大，浑浑噩噩反手一拳打在孟翰鼻梁。

　　但孟翰有神通护体，刀枪不入，金光一闪，反而是荀易的手差点被反震骨折。

　　用塑体造血复原，荀易再度扑上去，张牙舞爪：“你居然还敢用神通？”清风拂柳的剑意暗藏手掌，用巧妙内劲攻击孟翰身体。

　　“把墨玉给我！”孟翰上前拉扯荀易腰间玉佩。被自家无良兄弟坑了一把，若非自己福缘深厚恐怕要去地府报道。

　　二人在神座上扭打，旁边柳子明专心帮荀易祭炼易天镜。

　　忽然，屋内寒气逼人，荀易和孟翰不由打了个寒颤。

　　“你有没有感觉温度下降？”二人相互看看，不约而同看向门口。

　　月光如华，清冷高洁。在太阴光辉中寸寸结冰，寒冰覆盖大堂，少女捧着玉坛笑吟吟走来。

　　“嬴琇？”荀易一脚踹飞孟翰，上前：“你怎么来了？”

　　“给易哥送东西。”嬴琇扫了一圈四周，将手中收集的灵土给荀易：“我和姐夫收集的南庭土。不过看样子易哥并不准备用？”

　　“嗯，我另有计划。不过五色土收集来也可作为备份。”荀易收下南庭赤土，又从孟翰处拿到上江黑土。这也是黑泽灵土，从上江水底挖出来的灵土。

　　荀易将腰间墨玉解下给孟翰：“你把此物给皇甫杰，我这劫数便算他过了。”说完，身上一缕红色劫气散去，墨玉中的魔气逐渐被劫云之力抵消。

　　孟翰哼了一声，出门打发走皇甫杰三人，让这对未婚妻聊天。

　　“戚大哥呢？”

　　“他陪姐姐去了。”嬴琇忍俊不禁：“他跑出来这些天，导致二人婚事延迟，如今正想办法安抚姐姐呢。”

　　张清文的病痊愈，不久之后闯洞房，戚景又多一个帮手。

　　“朝廷那边暂时拖着，削郡之事兹事体大，区区几日功夫尚不能定论。”

　　“那就成。”荀易从怀中掏出青霞丹珠一晃，青霞福地随之震动。

　　青珠剔透，层层霞光从大堂照出，福地在这股先天霞光中逐渐开始扩张。

　　“这么快？”孟翰在外边送皇甫杰三人。抬头看到福地变故，对三兄弟说：“这次给你们一个教训，别以为天下无能人。还有你，老鲁，以后警醒点，别天天鲁莽行事。这次幸亏我认识荀易，不然你们被他折腾，还不知怎么样呢！”

　　依约送来墨玉，三人道谢后脚下青光亮起。

　　道司神庙，司东青主手持碧色羽扇轻轻一挥，青色气流卷动，光团裹住三人将其送到下一处国度。

　　孟翰重新回来福地，只见陇川之神纷纷前来，众人汇聚在一座土台。

　　土台仿照玄黄台而建，取陇川各县乡之土打造厚土坛，荀易站在其上以青霞丹珠镇压陇川气运。


第0358章 青霞山

　　福地和丹珠皆以青霞为名，当荀易亮出青霞丹珠，一道先天霞光自动飞入福地。丹霞如龙似凤翻腾，碧光清泓闪耀于上空，将福地一步步扩张。

　　青霞福地原本是荀易以三重天司命神力构造的领域，和阳世司命庙对立。跟旁边晴隆城那座巨大的福地领域难以媲美。

　　可而今晴隆城镇压之物破损，一条条地龙散乱游走，城隍府邸的领域正一步步收缩。如今青霞福地扩张，转眼间压过晴隆城的福地。

　　一条条地龙闻气而动，纷纷涌入青霞福地。

　　荀易双手捧珠，站在厚土台念诵咒文。言灵出口，文气形成一枚枚神文贴在厚土台，大地之气凝聚八方之龙，双手高举，青柱冲霄汉。

　　鹿山郡，八位城隍等待多时，可全然不见荀易动作。

　　“他们搞什么鬼？”

　　子时过去，诸神不耐，气势衰落。

　　鹿山君忙道：“诸位，此乃兵法之道也，他等欲借我等气势衰竭之时再来动手。”

　　诸神又打起精神等待一个时辰，只见陇川郡上空碧瓦蓝天，青霞舒卷穹空，宛如一汪清泓天泊倒扣陇川之地，从城隍大地中割裂一方天穹。

　　“那是……”诸神疑惑，巴阳郡城隍低声道：“许是这些人施法动手，大家小心戒备，莫让他们得逞。”

　　诸神又等一阵，虚空有星辰坠落，牢牢挂在陇川郡上空和万千青霞汇聚。

　　泰苍星高悬，青龙虚影显化，陇川神主的业位飞入星辰，以星辰为尊统帅神道。

　　“不对，这不是他们准备夺取金土，那是他们在设法镇运。”南都郡城隍神色微变，默默运算天机，如今还能算出建五色坛镇压地气的天数，可是这道天数正慢慢崩溃。一层青雾消散，荀易设法遮掩的真正天机露出来。

　　“是青霞之宝，他在扩张青霞福地！”诸神坐不住了，匆匆起身赶往陇川之地。

　　城隍大地承载所有郡城隍的神域，陇川郡已经属于旁人的领域，八位郡城隍刚刚降临，只见漫天星光散下，一层屏障阻路。

　　泰苍星中浮现神座，以大司命为首，两侧一尊尊福神相伴。山河地神在左，风雨农神在右，磅礴澎湃的七彩神力碾压城隍们。

　　“诸君前来，所为何事？”荀易神色冷谈，星辰沟通虚空中的苍龙七宿，青龙呼啸而至，威风凛凛护在陇川之外。

　　许田、柯状元等人跃跃欲试。他们这些陇川诸神本来没抱太大希望，虽然取陇川灵土祭炼黄冈明土，但对五色坛的建成存疑。

　　可没想到荀易主动拿出一颗先天宝珠。这宝珠镇压青霞福地，连点整个陇川郡跟着受益。也因此，让他真正坐稳陇川之主的位置。不然，他朝荀易收回宝珠，陇川岂非再度陷入窘境？

　　诸神诚诚，神力和信仰汇聚于荀易，光辉大耀。

　　城隍们默然，闯入对方的神域无异于任人宰割。

　　而且……

　　看到荀易手中的天官玉圭，南都郡城隍首先退了一步。赐福天官意味着天神之权，真要是荀易动真格，可与昭灵武王比肩。

　　似乎是连锁反应，其他三位郡城隍各退一步。毕竟跟他们利益关系不大，如今木已成舟还能如何？

　　巴阳郡城隍低头一看。天空星光散落，与下方地气中和，青黄云雾中露出扩张之后的青霞福地。

　　晴隆城诸多地龙散去，除却城隍府邸压制一条地龙当做小龙脉外，其他地龙统统涌入青霞福地。福地高隆成山，八方有八条地龙拱出，更有一条云气构成的青龙环绕青霞山。

　　九龙抱山！

　　诸神都是识货的主，看到荀易布置的风水局，已经扭转陇川郡劣势。目前陇川郡第一福地就是这座青霞山。宛如巨龙手中的明珠镇住整个郡域的地脉。

　　山顶有司命庙，庙中有陇川台。嬴琇和孟翰就在此地观看福地演变。至于杨轩，将灵土送来后早早离去找韩风，商量着怎么将这件事给杨天王禀报。偷地母血的人至今没有找到，荀易庇护孟翰压根没吭声。而孟翰做事隐秘，借助地母法力盗取神物，就算杨天王都无法察觉。只把怀疑目标针对几位地母女神，反而忽略眼皮底下的东西。

　　陇川台上摆着一尊玛瑙金翼杯，这是荀家早年得到的某件御赐之物。不久之前荀易让雪姨从库房翻腾出来，用来盛放青霞丹珠。

　　玛瑙杯底盘镶金色蟠龙环，顶端有金色羽翼高展，丹珠搁在杯中自动生成氤氲青雾。雾气弥漫在青霞山，在空中化作云雾覆盖整片陇川之地。

　　透过玛瑙金翼杯，淡淡清辉遍洒陇川郡，原本暴动的地气被光辉抚平，气运稳固，再无动摇之象。

　　“大势已定，再行纠缠反而不美。”南郡郡城隍对几人传音，南庭、巴阳、上江以及鹿山四位城隍神色变幻，最终一叹，巴阳郡城隍转身就走。

　　上江郡城隍恨恨不已，正要放下狠话他日再算账。突然他神色大怒：“湘君你找死！”化作水光慌张赶回上江郡。

　　上江和湘水勾连，两位水君争持多年。如今上江郡城隍被陇川之事牵扯，湘君趁机对上江郡下手，将上江郡被封印的某位神灵救出。那位神灵曾经跟上江郡城隍争夺水神之位，最终惜败而惨遭封印。

　　现在被湘君救出，上江气运两分，哪还顾得上荀易？

　　南庭郡城隍见同伴一个个靠不住，怒气冲冲离去。“一群废物，老子撞哪门子邪跟你们联手？”平白得罪一群神灵，反而一点利益都没捞到。甚至在南庭郡被人刺了一枪，颜面大失。

　　在场只剩下鹿山君一人，鹿神拱手道：“尊神，既然胜负已定，我儿可否放还？”

　　“不日我往鹿山拜见阁下，届时还需他做个向导。”荀易舒然一笑：“山神放心，他亦是地生正神，我岂会薄待？”

　　维护神灵的颜面，就是维护荀易自己的尊严。荀易不会让身边人随便折辱正神。

　　鹿山君心中有感，自家郡域气运凭空变化。虽然没有夺得陇川郡气运，但凭空一缕紫气冒出，气运有增加之势。

　　暗暗诧异，鹿山君忖度：说来这位是福神，福神临门必有喜事，莫非他降临鹿山会给我带来一场福缘？

　　“那本君在山城恭候福官。”鹿山君离去，此事真正定下，又有昭灵武王派人送来丹书，认可荀易的身份。

　　在陇川之地，他隐隐有四重天假格神位，以星辰镇压，一郡之中无人匹敌。

　　就连晴隆城中那位郡城隍都不得不表示一二，荀易和文判定约，不干涉晴隆城神道事务，但名义上全郡大事以荀易为首。


第0359章 三世生

　　诸事大定，荀易在青霞福地摆宴款待诸神。

　　杯筹交错，宴会进行到一半，突然孟翰看不到荀易和嬴琇，遂问侍女：“你家主神呢？”

　　“主神暂时离开，还请大神尽兴。”

　　清空漫云，荀易带嬴琇乘辇车在云端俯览陇川大地。辇车随风而起，前方有云马拉车。

　　“怎么样，风景比原先好多了？”荀易伸着懒腰，在这片神域倍感自在。

　　和原先城隍大地覆盖的黄光不同，如今在黄光之外附着青气。丹霞青气从青霞福地涌向整个大地，空中飘散无尽青云。

　　嬴琇静静坐在旁边。少女恬静笑着，身上银光明明，月神之袍闪耀清冷光辉，和荀易身上的青紫色光辉呼应。

　　二人领悟神性，却又是凡人之体，两位人神行走于神人两界，地位特殊。

　　“嗯。”嬴琇轻道：“城隍世界以地神为尊，大地之力厚重且清灵之气寡少。如今易哥统治神道，星辰普照山川，气象自然不同。”

　　天庭以国而牧九州，每一国皆有神界游离阴阳两界之间。因国主神的神性不同，神界各有差异。

　　在这一片黄龙盘踞的城隍之界，陇川上空的青云景星极为扎眼。

　　二人巡视陇川，如神主和神妃注视自己的领土。

　　突然荀易指着嬴琇身上的某块玉石：“这石头你哪来的？”

　　嬴琇脖颈上挂着一条玉石链。和荀易身上的三生石材质一致，白玉莹透，灵性十足。而且能看出两者来自同源。这分明是昔日荀易交给平行宇宙自己的信物。

　　“几日前在南庭郡，一位神秘武士所赠。”嬴琇想起几日前的事情。

　　那位武士很强，一枪刺伤郡城隍，逼郡城隍服软将灵土让给他们。顺带在得知嬴琇是荀易未婚妻后，那位武士主动将三生石给嬴琇。“三生石，情定三生。带着这块石头，你的婚事日后必然圆满无忧。”

　　果然，嬴琇佩戴三生石，立刻引来荀易注意。

　　荀易摸着三生石沉思，将嬴琇身上的三生石跟自己脖子上的玉石对在一起。

　　纹理相合，的的确确是自己当初送出去的一块残片。当然，仅仅是一块。

　　“没记错的话，当初我一共给出去两块。”当然，这件事不能跟另一个自己说。

　　嬴琇见两块石头对上，面色喜道：“那人于我说，这三生石本是一对，此乃永结同心之意。”

　　荀易略略干笑，这分明是自己当初坑人用的东西。不过当自家未来老婆的面，陇川神主当然不会这么说。

　　一把搂住嬴琇，严肃道：“没错，这说明我们情缘天定，永世不散。”心中暗骂另一个自己，你来主世界难道是给我当红娘的？这东西给嬴琇干嘛？

　　“必须早点将另一块三生石拿回来，不然的话……”瞥了一眼嬴琇，荀易略微尴尬。

　　“阿嚏——”远处红甲男子打了个喷嚏，揉着鼻子自言自语：“算算时间，那个叫嬴琇的应该见到主体了？看到三生石，不知道他怎么想，该不会以为我是来给他当红娘的吧？”

　　红甲男子旁边还有几个同伴。其中一个白衣女子面色不喜：“你不是挺爱惜那块石头，当初谁都不让碰，这次竟然这么痛快送出去了？”

　　“怎么，你吃醋了？”红甲男子嬉皮笑脸，伸了个懒腰：“谁让她是我本体的老婆呢。而且你们没看出她到底是谁？”

　　“谁？”另一个拭剑男子抬头问：“我见你第一眼看到她便面露杀意，似乎准备动手。”

　　“是啊，吓到了。我差一点以为是咱们宇宙的人。”红甲武将歪头看着同伴们：“你们可记得金月魔女？”

　　“金月魔女？”同伴们失声道，一个个吓得不轻：“那个叫做嬴琇的女人是金月魔女的主体？”金月魔女，在第二宇宙他们这些复仇者中也是一个极为恐怖的女人。她并非复仇者，而是一个普通少女。不，称呼为普通也不对。这位少女觉醒少昊一族的神血，参悟乐道杀伐之音，曾用一曲天乐坑杀万人。因此被记入黑名单，被复仇者们追杀。可就是这样，她孤身一人反杀十二复仇者，最后还是红甲武将亲自出手将其诛杀。

　　白衣女子惊讶道：“你确定？”

　　“当然，当初我不远千里追杀她一个月，最终大战七天七夜才把她杀死。”红甲武将打着哈欠：“我怎么会认错？”

　　“没想到我的本体和她的本体居然是一对情侣，有意思啊。这么有意思的事当然要好好看看结局喽？”红甲武将怀着某种恶趣味将三生石送给嬴琇。

　　诸人面前有一座大阵，突然一道血光窜出千里。

　　“啧——”和荀易一模一样的脸皱起眉头：“算算方向，我们准备追。”

　　他们几个奉命来此追杀一个偷渡宇宙的人。那个人杀了第二宇宙的自己，获取强大灵力。如今在主世界想要对付主世界的本体。未免造成麻烦，轩辕族派这些复仇者来解决。

　　旁边青衣书生拿八卦盘推算：“放心，已经找到他在主世界的本体。而且他的目的地貌似是晴隆城。”

　　“嗯？晴隆城？”红甲男子一听，立刻来了兴致：“这倒巧了，成，回头我来对付他。顺带去看看我的本体。”

　　“等等——”书生继续看八卦盘：“除却他之外，貌似还有一个第六宇宙的人在晴隆城……”

　　晴隆城，男子漫步走在大街上。

　　张玉琪见状，上前打招呼：“刘振英，你回来了？”

　　“刘振英？这就是主体的名字？”男子邪异一笑，双目红光一闪，从张玉琪记忆中摄取关于刘振英的消息。

　　“咦，居然能碰到熟人？”看到张玉琪记忆中的某人，男子轻然踱步离去。

　　“这家伙搞什么鬼？”张玉琪见他不理自己，摸不着头脑，索性继续帮自家老妹去买胭脂。

　　而男子按照张玉琪的记忆来到一户人家。少年摸着脑门，当他打开后门突然脸色大变。

　　“你……”飞快关上门，但男子速度更快，横在门口夹住木门：“呦，许久不见，没想到你居然第一个杀死主体混在主世界。现在能不能让我在这避避？”

　　少年黑着脸，一脸惊恐：“你……你怎么来了？”

　　“怎么不能来？”男子一脸恶意看着少年。“当初杀了你，我被荀昌追杀。看你在这，想必荀昌本体也在这？”

　　道司神庙，司东青主用着荀昌的身份，关注城中大大小小的事件。

　　“果然是第七宇宙开辟失败的后遗症，时空风暴影响诸平行宇宙开启无数空间裂缝。不过这些人到来也好，荀易是时候知道自己的身世，做出最后选择。到底是杀荀昙还是杀平行宇宙的自己，我拭目以待。”司东青主看向城隍界。

　　荀易和嬴琇飞天巡视。少年不知愁滋味，哪里知晓以自己为中心已经卷起各种风暴？

　　“这是我们最初的舞台。”荀易笑指陇川山河气象：“但我们的未来不会局限于此。”

　　“没错，我们的未来在天界。”

　　少年少女眺望天界，在那辉煌无上的九重高天，必然有二人的席位。

　　三生石在二人身上碰撞，清脆声响传递着情意。

　　东皇阁，这片空寂无人的世界中。西王妃孤零零坐在门口，摩挲手中三生石，静静凝望上空青色光茧。另一块三生石的主人已然逝去。所谓三世三生永结同心的诺言，还如何实现？


第四卷 四门战


第0360章 学子游

　　九月，秋高气爽，少年风尘仆仆赶路。

　　左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘。

　　如今荀易牵着丹参，肩上站着白参，至于衣服并非华贵皮袄锦帽，而是一袭素白儒衫。

　　“郡外之地果然不同，根本没办法认路。”荀易挠着头，只好寻阴凉地研究路线。

　　陇川事了，荀易重新回到日常。不过和原本不同，而今荀易在陇川郡行走，哪怕是人神之体，仍能察觉大地对自己的庇护。

　　旁人拿刀砍自己，会因为大地的加护而毫发无损。在陇川郡迷路，会因为意念自动出现在目的地。

　　陇川已经相当于荀易半个领域。在这里轻松自在，体内轩辕帝血慢慢变化，象征气运的天鼋距离化龙又近一步。

　　可正是因为太安逸，青龙不希望荀易因为适应陇川郡的环境而在其他地界难以生存。于是，孟晨连同柳子明和雪姨撺掇荀易出门游历。

　　荀易早有预定在重阳节时前往鹿山郡拜访授业恩师。因此，他才决定和鹿山君见一面。而今行程提前，荀易先跟孟翰跑去他家玩了几日。

　　在见过孟翰的三位巫女后，荀易一脸沉重拍着孟翰肩头：“兄弟，你保重。”

　　孟翰有三座神庙。一座神庙位处国外，是结识采薇的土地庙。一座神庙在孟翰老家，是孟翰的青梅竹马帮忙管理。还有一座福神神庙，那里头的巫女同样实力手段颇强。

　　三大巫女都认为自己是孟翰手下第一巫女，孟翰根本不敢让三人碰面。

　　荀易狠狠嘲笑孟翰一顿后，自行在大周之地游学。

　　这次游学，柳子明等人都没跟来，让荀易独自在外体验生活。只有小白狗和小白鸦陪伴荀易。

　　丹参对荀易肩头白参呲牙咧嘴。白参慢悠悠梳理羽毛，看丹参低头时突然张口，呱的一声，黑气喷向丹参。

　　白参学习金乌一族的法术灵性大增。喷出的黑气是霉运晦气，乌鸦灵鸟所擅长的天赋能力。

　　而白乌鸦除却霉运外更有吉祥喜庆之意。可诅咒，可报喜，可传讯，可避劫，是福神们所偏爱的一种灵鸟。

　　按照福神们的风尚，历代福德上帝的眷属兽在福神一系待遇极佳。白乌鸦、九尾猫都曾是福德上帝们的眷属。

　　乌鸦得意洋洋站在荀易身上，丹参也不含糊，尾巴一甩，那道黑气被丹参打灭，身上冒出祥瑞之气，纵身一跳将白参扑倒，一狗一鸟在荀易身边打滚。

　　“你们啊。”荀易摇头，拿着地图研究路线。

　　“虽说这是要治疗我的路痴，但你们让我一个人出来，真放心啊。”荀易自言自语，比划地图对照实景。

　　半晌之后，荀易大声宣布：“孙戬，出来帮忙指路。”

　　孙戬没理他，在荀易体内专心研究剑法。

　　青龙颇为无奈：“主神，不是说好您自己认路？”孟晨有心让荀易克服路痴的毛病。这才从孟翰那边出来半日，结果荀易的路线彻底绕了个大弯。

　　“您就算不能认路，也可学习孟翰阁下的辨认方法。”

　　孟翰是路痴，但最近他找出一种认路的方法——询问大地。

　　以地神的权能开启地纪之书，从地纪之书中寻找大地路线图，自动标示方位。

　　荀易没这能力，但他作为木德之神可以沟通树木。

　　于是，荀易收起地图，跑到旁边一颗大树旁，感应大树年轮寻找方位。

　　丹参咬着白参翅膀，白参抓着丹参的尾巴，就在二灵打出火气时突然被一阵清风分开。

　　“丹参、白参，准备去帮忙！”荀易抱住丹参，将白参往头顶一扔，飞快来到不远处的山路边。

　　这里，几个黑衣人围着马车。

　　马车门边站着一位中年男子，三四十岁左右。他衣着华美，英武不凡，旁边有两个小厮随侍。小厮们紧张看着黑衣人，以及跟他们交手的四个侍卫。

　　这四个侍卫皆可媲美后天武者，堪比二重灵道。但他们面对的那些黑衣人同样是这种层次，两方人杀得难解难分。

　　华服男子摸着扳指，目光幽邃：“拿剑来。”

　　“老爷，您……不可啊。”旁边随从劝道：“您千金之躯岂可轻易冒险？”

　　男子哼了一声：“这些人有备而来，若真耗损我的人力，岂非让他们称心？”取剑准备出手，突然一道红光乍起，荀易挥剑逼退一位黑衣人。

　　“君子无争，群而不党。”提木剑施展春秋剑法。平和正大的剑意汇聚墨色文气插入战局。

　　如今荀易化名游历，以书生打扮行走于外地。因为大周武林有君子斋行教化之礼，所以独自出门而且持剑的书生大多是君子斋之人。

　　冯老先生有大志向，欲以教化之道消弭戾气。这种博大胸怀正是他超越两个好友，即将达到文道第四境界的关键。

　　以书生在外行走体悟人生百态，只用文气和春秋五十剑护身。

　　“君子剑？”那些人到底有见识，见荀易前来一个个下手更加狠厉。其中一人冲向中年男子，挥剑刺杀。

　　荀易随手将丹参一扔，丹参扑在黑衣人脸上。

　　“汪汪——”丹参手掌狠狠一抓，那黑衣人惨叫几声，被中年男子一掌击毙。

　　荀易眼皮子一跳，看出这位华服男子并非自己想象之中的手无缚鸡之力。

　　“这份内力，绝不逊色荀旺哥。”

　　中年男子亲自下场，荀易也舞动春秋剑挡住一群黑衣人，最终黑衣人见事不对逃之夭夭。

　　四个侍卫收拾战场，荀易上前跟男子拜见。

　　男子笑道：“在下赵元成，一介商人。不知公子怎么称呼？”

　　商人？一个武艺超绝的商人？

　　“这倒巧了，在下赵义。”荀易面不改色说着假名。跟他家天祖一样，外出时用母姓行事。

　　姬令德乃轩辕族人，其母姓“荀”。荀易用母姓赵氏，又用名字的同音字。

　　赵义？赵元成目光闪了闪，这人来得太巧，还有这名字，莫非是敌人的暗子？

　　心中揣测，但赵元成面上道谢，全然看不出心中猜忌。

　　荀易没多想，询问前往鹿山郡的路线。

　　“鹿山郡？”赵元成哑然摇头：“公子走错路，若往鹿山郡，需要从前面大路左拐，正好我们要去陇川郡，不如和公子同路走一遭？”

　　陇川郡？荀易心中嘀咕，面上点头：“好啊，那便有劳先生。”


第0361章 赵先生

　　荀易跟赵先生一行结伴，二人勾心斗角试探彼此来历。不多时，到一座城中酒楼。

　　路上问了情况，荀易恍然。目前自己在南庭郡边界，往北上官道，入东去陇川，入西去鹿山。

　　这座城中最大的酒楼，赵元成直接在第三层包下包间，二个侍卫在旁看守，两个侍卫在外喂马检查行李。

　　赵元成和荀易坐在饭桌上，两个小厮在旁服侍。此外还有两个一直在马车上的人下来。两人年级和赵元成仿佛，一人眉宇间阴柔秀气，一人留着山羊胡子，小心翼翼检查桌椅板凳。

　　太小心了。

　　荀易心中默道：这些人是商人？别开玩笑了。就从他们的谨慎态度看，这些人绝对是王侯之家的人。

　　盯着山羊胡子的中年人手掌看了看，荀易忽然问：“先生学医？”

　　那人神色一凛：“赵公子怎么这么问？”

　　“能闻到先生身上的药味，而且看先生手掌老茧似是杏林中人。”荀家老前辈荀圭是大周名医，加上荀易小时候治病见了各种各样的医者，哪里认不出来？

　　“这位张先生是我好友。”赵元成笑道：“我欲前往陇川一行，便邀张先生同行采药。”然后看向旁边阴柔男子：“这人是我管家老吕。”

　　见吕管家浑身阴柔，并有一股特殊内家劲气，荀易心中模糊有个猜测。

　　接着用膳时，赵元成的举动更加深荀易揣测。

　　荀易出身钟鸣鼎食之家，在家宴或者大场合的时候吃饭很讲究。但如果平常只有自己一人，随便几个菜便应付了。

　　而今，主菜未上。初坐有四鲜果玉梨、黄橙、石榴、蜜柑；四干果松子、栗子、榛子、荔枝；四蜜饯木瓜方片、红桂柑片，青梅藕片、蜜渍春枣；四咸酸甘草果、秋藤饼、紫苏丸、红果樱。

　　这些东西连酒楼一时间都备不出，还是吕管家从马车上拿下来的拼凑起的。

　　“这些瓜果饯子不按时节，且不少都是南国或者西域之物。”这些东西，一个酒楼当然拿不出来。

　　赵元成见荀易沉思，笑道：“我常年在外行走，手里头有不少各地特产。”

　　勉强可以解释，荀易继续端看。

　　张先生摆出香炉，一股清香弥漫，洗去酒楼中的各种混杂菜香。赵元成一动不动，任由张先生摆弄木炉，怎么看也不是好友，而是主仆。

　　至于木炉中的香料，荀易依稀闻出三种。

　　“金桂花、丁香粉，倒也是名贵香料，有提神醒脑之用。唔……还有一种百柔国的特产丹翎香芝？”荀易脸色变了变，这种香料可不是普通人家用得起的。就连李俊德他们家都够不上这个资格。

　　接着还有脯腊肉干以及葡萄青榄等小鲜果，单单前菜便准备很满。

　　荀易幽幽看着，仿佛回家中参加宴席时的感觉。

　　“虽然这人极力收敛，菜盘程序不齐，可怎么看这都是世家席宴的简化程序。而且，从此人仪态风度来看，绝对是王侯出身。不过我没记得当今世家有赵家。”荀易心中揣测。

　　接着是八盏下酒菜。干湿为一盏，荤素共十六道。

　　糖醋腰子，蒸石斑鱼，辣子蛤蜊，奶酪羊签，蜜烤鹌鹑，大切田鸡，红烧鹿舌，蟹膏蒸蛋，西子捧心，塞上白雪，素宫豹房，酒醋妃霞，白湖青歌，芙蓉垂手，南炒小锦，青龙望月。

　　这些菜有些是酒楼特产，有些是吕管家命人亲自去做。

　　荀易盯着“西子捧心，塞上白雪，素宫豹房，酒醋妃霞”，这些菜名可不是这座酒楼所有，而是龙城那边的习俗。是那些偏好风雅之人给菜取得名字。

　　“这些人哪可能是商人？”荀易不自觉拿出家中一贯的风度。

　　大周崇尚分食制，从大盘中用公筷取来，然后再用私筷食用。荀易姿势儒雅而正经，而且从姿势中就能看出他平日在家中的地位以及身份。

　　赵元成眼皮子一跳：这小子用膳姿势和神色态度应该是见惯了这种饭局。这是哪家世家子出来游学？姓赵？赵元成也在嘀咕，回忆荀易可能的身份。

　　“先生前往陇川郡，不知所谓何事？”荀易笑道：“在下出身君子斋，不久之前在陇川行走，和当地望族有些交情。”

　　赵元成听这话，想起不久之前武林大会。君子斋曾经大出风头。沉吟一番，才道：“公子所言望族莫非是陇川荀家？”

　　“正是。当日我随冯师观礼，荀家鼎盛气象果然不同。”荀易夸奖荀家气度，他身上附体的青龙和孙戬连翻白眼。就没见过这么无耻的人。

　　赵元成听到荀家，面带异色：“实不相瞒，我家跟荀家有旧。本就想借荀家之力寻人。”

　　“寻人？”

　　“公子以为，荀家当代家主品行如何？”

　　“这……”荀易脸皮薄，哪里是自吹自夸的性子？谨慎说了几句：“荀家易公子品行高洁，谦和有礼，行事有据而不失大家风度。在我君子斋，常被冯师夸奖。其一手茂林剑法杀入先天之列，在武林中有小剑圣之称。”

　　“至于样貌——”荀易笑道：“荀家男女样貌一向是大周拔尖，不然也不会被皇家看重。”

　　青龙默默退回重天世界，自家神主这话说的，难道不脸红吗？

　　赵元成听了若有所思：“当年我曾见其父和其母，的确是男才女貌。”想到赵莹，赵元成心中微微复杂。

　　“先生说要寻人，不知要找谁？”

　　“我有一好友相托，让余寻其失散多年的女儿。听消息，就在陇川之地。”

　　朋友的女儿？我的朋友一般等同于我自己，该不会是你自己的女儿吧？荀易心中嘀咕：不敢明面上说，这还是私生女？

　　旁边吕管家听赵元成这么说，面皮一紧。自家老爷偷偷出门，就是想要看看当年遗落在外的私生女。为防止家中那些人察觉，刻意乔装打扮出行。但路上有杀人袭击，想必是有人故意透露消息。

　　“必须赶紧劝老爷入陇川郡，只要到荀家范围就安全了。”

　　接着，赵元成谈天论地，和荀易聊着大江南北的风土人情。

　　荀易佩服这位赵先生的见闻，自己博学强记，但一辈子鲜少外出，这些风情地理确实不如他。

　　读万卷书行万里路，为什么府学成天鼓励游学，就是因为唯有游学才能增长见闻，真正融汇自己在学堂的知识。

　　半路添了四个插菜，金莲肉饼、牛肉大烧、五花馒头以及金丝玉卷。

　　除却荀易和赵元成两个人用膳外，旁边吕管家亲自给赵元成布菜。张先生也会事先检查一下毒性。

　　最后又有红颜羹、龙鳌汤、金粉鲜和青鱼熬煮四个汤菜。

　　荀易吃的很满意，他在地府转悠一遭，对吃食不再讲究，但口食之欲不消，能吃好的谁愿意吃差的？

　　前两天在孟翰处没吃好，今天难得吃一顿大的。


第0362章 血亲者

　　汤菜之后，收宴还有十二碟糕，十二盘果拼。

　　肉丝糕、松鼠糕、羊乳糕、金栗糕、重阳糕、桂花糕、糖蜜糕、花枣糕、青叶糕、凤梨酥、吉祥红豆饼以及八宝豆腐卷。

　　荀易扫了一圈，大周各地的有名糕点都在这里。

　　慢悠悠垫肚，白参突然飞到他头顶。

　　见白参上桌，吕管家面色不喜。紧接着丹参不甘落后，跳到荀易身上。

　　“你——”吕管家正要发作，赵元成摆手示意无事：“无妨，无妨……”

　　男子笑道：“我家丫头也喜欢抱爱犬上桌。你若有心，给它俩点些吃食？”

　　想了想，荀易给丹参塞了几根骨肉，又让店中上桑葚和青果子给白参。

　　瞧见桑葚糕和青果子，赵元成隐约想到什么，盯着荀易脸庞瞧了瞧，脑子里想到某个人。

　　“应该不会那么巧吧？”

　　整宴下来共六十四道，荀易心中盘算：“这些人装也不知道装好点。”

　　本朝礼制，天子用膳一百八十道，超品国公、亲王用膳一百六十道，郡王一百五十道，国公、宰相等一品大员一百二十道。侯爵一百道，伯爵九十，子爵八十一道，男爵七十二道。等级之间除却恩典外不可逾越。庶人至多六十四道，一般是大富大贵之家摆宴。

　　如今赵元成随随便便亮出这种宴席，虽然符合商贾身份，但你蒙谁呢！

　　这时，店小二端来桑葚和青果子。

　　白参啄着桑葚，突然呱的一声大叫，荀易低头看到店小二盘子底下的火药。

　　“小心！”荀易抽身急退，并且撤走旁边的张先生。

　　赵元成心中一惊，暗中以内劲护体。吕管家催动阴柔内力射出一道银针，小二当场毙命。不过火药点燃，更有一套比翼毒针爆射。

　　荀易随手拿过木棍：“君子无争，群而不党！”墨色文气汇聚木棍，挽起光影，将张先生护在身后。

　　白参和丹参钻到桌子底下毫发无损。可赵元成突然心口一疼，内里衰弱，防御大减，不慎被毒针击中。顿时毒素上涌四肢百骸。

　　“老爷！”吕管家大惊，张先生匆忙上前检查赵元成的情况。

　　“遭了，刚刚火药引发老爷心疾。所以内劲不足，被毒针所伤。”两个小厮赶紧去叫人，侍卫们出去将酒楼老板抓来。

　　那老板神色慌张，大声喊冤。

　　荀易来店小二身边，店小二准备的火药分量不多，他自身虽然在爆炸核心，但尸体损坏不大。他上前检查，在小二身上看到一个火焰图腾。

　　荀易神色一暗，目光幽幽盯着图腾。

　　荀家有一个老对头，他们自称为天炎门，而荀家称呼为鬼火，其标记就是一朵火焰。红色的火焰，青色的火焰，最后黑色的火焰，意味天炎门中的三个等级。

　　在脖颈处摸了摸，荀易剥下一张薄如蝉翼的面具。

　　紧接着，侍卫从柴房找到一个昏迷的店小二。

　　“是刺客易容，跟酒楼无关。”荀易道：“这位大哥，暂时放下老板，让他给我们准备静室。我看张先生救人需要一个安静地方。”

　　如今这么大动静，下面几层的客人骚动，根本不适合救人。旁边酒楼老板连忙点头，命人给他们引路。

　　荀易下去跟老板安抚客人，侍卫们和小厮们抬着赵元成前去后院住宅区。

　　等荀易善后好赶来时，只见四个侍卫把手门户，马车停在旁边。而内里两个随从不断递出盛着毒水的脸盆。

　　荀易正准备进去探望，被吕管家拦住，只要遥遥看了一眼：“吕管家，赵先生情况如何？”

　　吕管家盯着荀易看了看，似乎看出荀易并无恶意，低声道：“毒被解了，但老爷失血过多，恐怕不妙。”

　　“失血？”荀易想要用神通帮忙救助，但不知为何神通根本发不出来。

　　“主神小心，这人身上有龙气之宝。”

　　龙气之宝，御赐之物，以天子真龙气克制神通。此乃王神一脉的特殊能力。荀易被压制神通，只能在一旁干瞪眼。

　　须臾，张先生捧小杯而来。“你们放点血，看看能不能输血给老爷补充。”

　　吕管家神色微变：“这……”看了一眼荀易，才道：“老爷是甲属性的血，我的辛属性配不上。”

　　大周医道，按照每一个人的血液分为甲乙丙丁午己庚辛壬癸五类十种血。甲乙对应阳木、阴木，庚辛对应阳金、阴金。

　　按照天干定义属性，唯有同属性才能配合。

　　“不过，这四个侍卫统统是甲属性，应该合用？”之前挑选这几个侍卫，就有应对不测的打算。

　　几个侍卫滴血，张先生检查一番，眉头紧锁：“这血……配不上？”

　　“不可能！去年还专门请——请其他医师检查，这四个侍卫都可以跟老爷匹配。”

　　“但你看。”张先生将杯子递给吕管家。杯子里有一滴赤色血珠，血珠闪烁金光，旁边血水根本不能和其融合。

　　荀易仰着脖子瞧了瞧，青龙开口：“主神，是轩辕血脉，这姓赵的觉醒轩辕血脉，而且……”貌似还有另一股特殊神血？

　　青龙心中揣测，只见荀易上前划破手指将自己的血滴入杯子。血珠快速融合，荀易微微一笑：“正好我也是甲元之血，如果分量不多我可以出一些。”

　　张先生大喜，请荀易进入，拿出各种医疗用具过血。

　　荀易拿着剑，小心戒备。吕管家看着杯子里融合的血，心中升起阵阵疑惑。

　　“老爷的血不可能跟四个侍卫对不上，而且怎么会跟这个书生对上？”

　　“老爷当初遗落在外不是一个女儿？难不成他跟那人有什么渊源？但是年纪对不上，那个私生女算算年纪应该二十左右？”

　　“难道老爷还有其他私生子？”想到自家老爷为人，不是不可能。但算算荀易的年纪，那段时间自家老爷哪里有功夫在外拈花惹草？

　　“时间对不上。”

　　过了一会儿，张先生给荀易包扎。

　　“公子可先歇息。这些便够了。”输血后荀易脸色有些发白，找了间屋子打坐。因为靠着赵元成，没办法施展神通，只好耐心调理。

　　第二天大早，赵元成醒来，细细问过究竟后面带沉思之色。他自家知道自家事，他选择觉醒轩辕血脉，哪怕是心腹都不得而知。

　　“根据我血脉的特殊性，这么巧就能碰到一个匹配的人？——不对，单纯轩辕血脉的传承者也不能跟我匹配。我体内还有另一股神血，以轩辕血脉融合必有反噬。除非……”

　　让张先生拿到杯子，幸好还没清洗。检查荀易的血，纯净至极的轩辕血统。

　　赵元成沉着脸：“以轩辕血救我，非我三代血亲者，只会引起另一脉血统反噬。”

　　三代血亲！想到自家情况，赵元成连忙让人去请荀易。不过荀易算算时间，早就自行上路前往鹿山郡。

　　离开酒楼，失去龙气压制，马上用“塑体造血”的神通恢复元气。


第0363章 秋华庄

　　前往鹿山郡的路上，荀易用植物做标，虽然绕了很多弯路，但距离鹿山郡越来越近。

　　青龙自动爬到荀易脸上：“主神，我从他身上感到一股龙气。刚刚暗中以龙眼观望，赵元成命格极贵，且身边那吕管家分明是宦官，想来这是一位王爷？”

　　“王爷？”荀易脑子里回忆一番：“当今圣上是高祖皇帝四代孙，先帝明宗幼子。若论王爷，莫非是昭宗或者英宗皇帝的旁支？”

　　“明宗不是还有一支传承？”

　　“你说毅王爷？明宗皇帝当初杀了毅王爷，唯独三个儿子得以保全。后来被今上恩典恢复亲王位。但毅王爷我见过，应该不是他。”

　　毅王爷，明宗李子昌那个逆子，杀了所有兄弟逼宫。后来当今皇帝出生，李子昌将毅王爷赐死。但三个孙子得以保留，在成元帝上位后重新给予王位。论起来，这代毅王爷应该跟荀易同辈算，只是其年纪大，就连他儿子都跟荀易差不多大。其世子就是在自己之后和王觅芸定亲之人。

　　现如今毅王爷单方面悔婚，王觅芸名誉受损，跑去上山清修。美其名曰为祖父祈福。

　　“高祖皇帝没兄弟，只有几个儿子，除却帝统这一支外仍保留三个世袭罔替亲王，相、颜、卫，其余八郡王已绝三支。”

　　“昭宗除帝统外膝下五子皆是郡王。英宗有三子，一子承袭帝统，一子号瑞亲王，一子号忠亲王。忠亲王传了一代还是亲王，但瑞王传承两代，我那表哥而今是郡王。”

　　“再算上明宗目前只有今上和毅王爷两脉系。我大周一共五位亲王和十一郡王。哦，对了，皇剑阁那位可以看做亲王。这就是六位亲王，不过我不认为这六位亲王会在这里。”

　　“相王常年在东关镇守，卫王年事已高，颜王追求天道，在二十年前远走他乡，早早离开大周地界。毅王爷不可能，忠亲王和今上一辈，他至少六十了。”

　　荀易算了一遍亲王们，又想了想几位郡王。

　　“我家当初突发情况，若按正常说，本应传承至六代孙，也就是我家山子辈的人。”荀易骑马御使神通，骏马被“乘鹿驾鹤”神通安抚，奔驰赶路让荀易和青龙聊天。

　　青龙道：“荀崂、荀峨、荀嵋这些？”

　　“不错。”

　　“放在李周，应该是李兴鸿这辈人。”李兴鸿只比荀易小一点，这才是正常情况。奈何当年荀尘老来得子，所以荀家嫡系晚了一代。而明宗因为被毅王爷叛乱差点绝嗣，所以帝统同样晚一代，正好让荀易和七皇子赶在同年，左右差不了几日。

　　“目前那些郡王们，不是如瑞郡王表哥一样的五代孙，就是更早一辈的四代孙，当然，还有几个六代孙已经承袭王位，不过到这一代已经削去大半龙气，不成蛟龙。”

　　“那么，那几个四代孙的郡王？”

　　“跟当今圣上同辈的郡王只有五个，他们中的一人？”荀易总觉得不大可能。而且赵元成，自称姓赵，荀易本能觉得跟母亲有关。

　　“说来母族的情况，没怎么听母亲提及过。但如果这边有人，应该是古赵一族的后裔？”

　　古赵一族拥有龙气在情理之中，不过这人的出现会不会影响自家？

　　荀易御马赶路，在九月初八来到秋华山庄。

　　荀易这位恩师和他祖父以及冯老先生曾并列“三公”。后三人相继弃官隐居，陶老太傅在鹿山郡建秋华山庄养花为乐。

　　秋华者，秋之菊也，日精之魂，君子之宝，历来得文人喜爱。传说陶老太傅祖上还跟秋华花神大有渊源。

　　来到山下，只见漫山遍野药盏金菊簇簇。

　　八月桂花十里香，九月秋华登重阳。

　　临近重阳，菊花肆意绽放，漫山遍野相互争艳。

　　荀易心中触动，自然而然想起“秋华抱日”的修炼法门。

　　荀昙曾交给自家哥哥《十二花律》的运用法门，但荀易除却将“朔桃醉春”掌控外，唯有“木樨揽月”在月神帮助下领悟。如今来到秋华山庄，荀易突然有了个念头。或许，自己领悟第三招花律招数就应在此地。

　　牵马走上山坡叫门。

　　一女童出来迎接，见荀易后女童惊讶：“易哥哥？”

　　这女童是老太傅孙女，今年十岁出头。

　　连忙将荀易请进去，荀易将事先打包的玩具零食送她，自行在仆人带领下前去拜见恩师。

　　陶老太傅精神抖擞，正在书房和两个学生讨论典籍。忽闻荀易到来，对二人笑道：“你二人不是不信他参悟文道，如今他来见我，你等自可一试。”

　　荀易这两位师兄年纪三十有余，也曾参加科举获取名次。不过后来弃官离去，在大江南北游历学习文道。

　　二人这些年努力钻研亦不过墨意经纶层次。可前些天冯老先生送来书信，直接点明荀易如今的文道层次，老太傅不觉大为惊讶，两个学生更不相信自己这位小师弟有这般能耐。

　　师兄弟二人合计一番，其中一人提笔泼墨，墨色文气腾空绕体，一片金光转眼间出现在书房之外。

　　秋菊盈园，金盏碧叶，亭亭卓立。

　　荀易刚来书房院落，顿时停下脚步。

　　旁边仆人不明所以：“荀公子，怎么不走了？老爷就在书房。”

　　“除却老师外，我哪位师兄在此？”仆人看不见，但在荀易面前，有人以文气幻化金菊挡在书房之前。

　　老太傅年纪大，早不收门徒，若非荀易有祖父的人情，老太傅也不愿意收他。现在，老太傅都是让其门下学生代为照顾，收再传门生。

　　所以，秋华三十子都是荀易的师兄。这些师兄有人在朝为官，有人在外游学，有人建立书院教导教化百姓，有人则前往其他国度进行文道更高层次的修业。

　　“季仁先生和曹义先生昨日前来拜见老爷。”

　　“他俩？”荀易见过这两个师兄。

　　季仁学习仁道，以仁为核心，传承孝、悌、义、礼、智、信、勇，唯独没有“忠”。他蔑视王法，行“民为贵，社稷次之，君为轻”的理念。因此当年在朝中被人打压，最后撵出庙堂在外游学进修。

　　曹义善丹青，和张清文类似，是大周有数的丹青高手。寄情于山水之间，逍遥放纵，自然而然参悟文道真谛。

　　荀易思忖一番：“前些日子不好麻烦张大哥，不如请师兄帮忙看看？”他手中那卷山鬼图失去画痕，本想找丹青大家逊位。可张清文刚刚痊愈，不便操劳。荀易读懂气氛，也没敢打扰。

　　而今自家师兄同样是丹青高手，可请他帮自己开解。

　　走入院落，荀易看出庭院中的药盏金菊乃曹义手笔。想了想，轻吟古诗：“聚叶泼成千点墨，攒花染出几痕霜。”

　　青光散开，如斑斑点点打落花枝。

　　金盏垂头，碧叶羞拢，自行开出一条大路让荀易大步来到书房门口。


第0364章 南山居

　　“学生子清拜见恩师。”荀易在门口朗声行礼。

　　通过文心感应，在书房中隐约察觉一股磅礴文气。

　　层次和他见过的文判以及冯老先生类似，但是没有冯老先生文心境界的浩然博大，反而是一种悠然自得，高洁幽远之意。

　　文道五境：丹心明湖、墨意经纶、春秋刀笔、江山绣锦、浩然千古。

　　秋华山庄这一脉不如君子斋门人广多，但若论学生修业程度并不逊色君子斋。诸多学生在庙堂或山川行走，老太傅这边领悟墨意文气的人不下十人。而老太傅跟冯老先生一般，都是春秋刀笔的境界。

　　胸中炼春秋，出口成刀笔，言语惊鬼神，安邦兴人文。

　　“进来。”平和声音在书房响起，配合其意境让人难以反抗。

　　旁边仆人下意识推门进入，荀易微微皱眉，他看到眼前浮现两个金字“进来”。字体如同言灵咒法难以抗拒，驱使荀易的肉身。

　　这就是文道的用法，陶太傅这种大儒御使文气，等闲鬼神不敢靠近。

　　明白老师有考校之意，荀易身上墨气一动。气如丝网缠住言灵，轻轻一绞金字破碎，荀易从容走入书房。

　　老先生见他破解自己咒言，对两个学生道：“如何？”

　　季仁和曹义看出荀易的境界和他们对等，没说其他。在旁跟荀易打过招呼，让荀易和老太傅对话。

　　不过季仁饶有兴致瞧着荀易。荀易刚刚在房外吟诗，利用言灵手法和自家老师同出一源。而且荀易的言灵更近乎于本能，威能不逊陶太傅多少。

　　毕竟荀易出生便有圣人心，他从小言语驱使鬼神，不逊大儒之威。

　　荀钰死前将孙子托给好友，老太傅时常过问荀易情况。荀易说了近况，除却神道之事外大多不曾隐瞒。

　　听荀易提及君子斋，老太傅沉吟一番：“以你所见，我那老友如今境界如何？”

　　“恕学生直言。学生在冯老爷子身上察觉一缕浩然正气，若论境界……恐怕……”

　　浩然正气，那是文道圣人所有的力量，第五境界圆满。只要蜕变肉身就可羽化天神。

　　提前凝聚浩然正气，说明冯老先生圣人有望，至少在第五境界前再无瓶颈。

　　季仁和曹义皱起眉头，但顾忌恩师在场没有说话。文无第一武无第二，就算两位大儒关系好，但弟子们之间立场态度截然不同。

　　冯老先生在江湖立足，建君子斋教化武林。受武林风气影响，君子斋一脉文武兼修，大有“快意恩仇，以直报直”的理念。而秋华山庄多隐士和官员。不论是逍遥自在安心研学的修己理念，亦或者治国安邦的通达之道。两者都不喜欢打打杀杀，瞧不上君子斋的文武兼修。

　　“是吗。”陶老太傅若有所思，接着话锋一转：“明日重阳佳节，你那些师兄会前来给老夫庆祝，回头你跟季仁他们帮着接待一番。”朝中那几位大官可作为荀易未来人脉。所以老太傅让荀易帮忙接待，混一个脸熟。

　　“师兄？难道朝中那几位师兄也会前来？”

　　“明日休沐，他们也会来。”老太傅道：“明日重阳佳节，又逢四年一度论道之时，老夫欲率众弟子前往南山居。”

　　荀易心神微动，依稀想起自家祖父曾提及过这件事。

　　“五陶之争？”

　　陶老太傅据说是近古之时陶圣后人，但同样的陶圣后人有好几脉，目前就有五脉人争夺陶圣故居。

　　陶太傅这一脉称呼为“南山居”，自称南山后人。但还有“东篱阁”“隐逸庐”“五柳宅”“桃花源”四支传承。

　　“不错，四年一度重阳佳节，我族五脉后人争夺隐宗宗主之位。”陶太傅悠悠叙说家族渊源。

　　陶家先祖被尊称为“隐圣”，又有桃源之主，菊花花神。五柳先生等称呼。本身曾立圣登天，羽化为神。所以他的故居流传他遗留的浩然文气。

　　五脉后人彼此争夺正统，每四年一论道。

　　“老夫准备祭文，你跟两个师兄下去，让他们给你慢慢说。”老太傅提笔开始写文，头顶浮现青黄二色文气，汇聚白墨二色，有四色之光，氤氲生息不休。

　　之后三学生退去，季仁笑道：“小师弟刚来，住处可安顿了？”

　　“已经让下人准备。”荀易和二人谈了一阵南山居的事情。渐渐明白五陶之争的事情。

　　陶圣有五脉后人，所谓陶圣故居在一处特殊时空，五脉后人凭借传承信物在重阳节时进入圣人故居。

　　“那秘境你应该也有所耳闻。”

　　荀易想了想：“桃花源？”

　　“不错，桃花源本是近古大能将一群遗民打入时空夹缝形成的特殊空间。后来陶圣著书，借万民之力凝聚信仰，将这方世界显化，作为他的神域。亦有一脉陶氏后人在此生息。”

　　南山居一脉传承陶圣神器南山尺，东篱歌传承金英剑，隐逸庐传承隐宗令，五柳宅传承问酒壶，唯有桃花源一脉在那片世界居住。

　　圣人故居充斥浩然之气，老太傅打算明日带门人前去试试机缘，看看能不能突破境界。

　　荀易了然，忽又想起一事，对曹义说：“曹师兄，有件事请教师兄。你说，如果画卷上的墨迹消失，有什么办法能找回来？”

　　请曹义来到房中，将山鬼图递给曹义。

　　曹义看罢，道：“你这山鬼图看似简陋，实质上是一个小世界的同道。”曹义伸出手，墨气环绕，轻轻一碰山鬼图。图中幻化一尊丽人，随后又恢复如常，只有空荡荡的山水图，而没有山鬼神女的踪迹。

　　“原来如此，这是一位人物图？”曹义了然：“此女已有灵智，渐成精灵，想必是自行离去？”

　　“自行离去？”荀易凝眉问：“那她何时归来？”

　　“一般来说，画中世界是她根源所在，每天都会回来一段时间补充力量。”

　　“失踪好几日，我不见画中有动静。”

　　“那就是她在外被人困住或者击伤？”曹义道：“这类画中精灵若不能回返据点，只会被日光杀死，魂飞魄散。”

　　这种精灵相当于鬼魂阴神，见不得天光。

　　荀易脸色难看，附体青龙连忙安慰：“主神，并非没有希望。别忘了你这精灵眷属可是《山鬼》书的主角。只要附近有人持有山鬼书，它就可以暂时落脚。你让这人帮你画出山鬼本相，它自可顺着联系回来。”

　　荀易一听，请曹义还原。

　　曹义想了想，将画卷暂时收下，设法帮荀易还原山鬼画像。

　　是夜，众人歇息后荀易放出白鹿君，以白鹿君为向导，前去拜访鹿山之主。


第0365章 轩辕书

　　鹿山郡城隍，这位山神之所以有城隍之名，就在于鹿山郡行政中心的山城。这座山城择鹿山山脉的一座山腹开凿而成。

　　阳世有山城，城隍界自然而然浮现一片领域。

　　荀易和白鹿降临山城，鹿山君亲自将二人请入府邸。

　　“孩儿，你先回去安抚属神。”鹿山君将白鹿君支开。

　　白鹿君被荀易抓住，但荀易念在同为神祇的份上没对他进行折辱，留在重天世界好生款待。

　　因此，白鹿君并无不甘之色，对荀易二人拱手，转身回返神域。

　　他走之后，鹿山君对荀易道：“我对阁下应该如何称呼？”

　　“赐福天官，大司命神，陇川之主，亦或者是神赵之后？”

　　神赵？

　　荀易眼角动了动，试探问：“鹿山君指的是……”

　　“赵国后人，皇族血裔，难道不是？”古赵因为出过好几位神灵，更有先天之神镇压。所以在神道被称呼为神赵，赵国的文字目前仍然是大周神灵所通用的字体。

　　“……”荀易微微一笑，坦然道：“不错，我传承古赵血裔。说来鹿山君为神千年，应该经历过那段时期。”

　　“是啊，亲眼经历，看三圣城崩塌，神赵一族一夜之间近乎于灭族。”鹿山君心感叹，那一夜对他留下的印象深深铭刻在脑中。就算百年之前大周建立也难抹去曾经的刻骨铭心。那是七重天境界的异神动手，从神赵之都一口气崩灭神赵统治。

　　一夜帝崩，万神封镇，这些城隍们被那股力量震伤，有不少城隍因此惨遭陨落之厄。

　　鹿山君想了想，拿出一个沾血的包袱交给荀易：“这是神赵前人所留。当年神赵三圣城崩，神赵一族的一位祖灵偷偷将此物给我，未来转交给神赵后人。”

　　荀易面色犹豫，他从包袱上察觉到一股血脉之力和因果。如果承接此物，必然接受古赵一脉的因果。这建国，不建也要建了。

　　体内孙戬情绪激动，不断督促荀易去拿包袱。“还愣着干什么！这可是赵国先灵传承的圣物。”

　　闻言，荀易默默接过包袱。突然一股神力爆发，包袱中蕴含的神力刺激荀易体内的轩辕帝血。

　　魔渊，忽然有一白衣人扭头看向天穹：“有后人真正激发神血再上族谱？看样子，应该是荀易那小子？不知他这次觉醒，是算在我名下还是选择古赵亦或炎刘一系？”

　　炎黄族两万年，传承千余代。如果顺血脉追溯先祖，每个人都能追溯到炎黄二帝，这是血脉所带来的特殊性。

　　上千代人血脉混杂，必然交融两位祖神以及更多先贤大能的血脉。

　　荀易观望自己的血脉树，从自己名字往上回溯，父系荀，母系赵，密密麻麻衍生上千代人。父亲的父亲，父亲的母亲，母亲的父亲，母亲的母亲，二变四，四变八，不断延伸上千条线路，最后又慢慢归一。于树冠上空开始收缩，最终回归帝喾、少昊、轩辕始祖。

　　“觉醒神血？”鹿山君心中惊讶，根本没打开包袱，仅仅被血脉力量刺激，就让荀易突破瓶颈，彻底觉醒神血。

　　天鼋法相盘在背后，身上浮现一套玄黄色的轩辕内甲，更有重天世界中飞来玄黄之气将内甲成型，如同龟壳套在身上。

　　“轩辕一族的传人，既然觉醒血脉，那么我对他需要另眼看待了。”鹿山君转变态度，在旁关切望着荀易。

　　荀易神魂牵扯入冥冥虚空，眼前巨大血脉树追溯远祖，一道道信息传承在心田。截取血脉树的片段，能看到好多人族大贤的影响。

　　从母亲的祖母的外祖母上溯八十代，能够看到传承陶圣的血脉。从父亲的母亲的外祖母的曾祖母身上还能看到另一位兵家大圣的身影。

　　但是这些血脉太稀薄了，根本不足以影响荀易。

　　只见轰的一声，赤色天火焚烧大树。

　　这是烈武上帝当日帮荀易纯炼血脉的手段。天火燃烧，一片片树叶脱落，最后树干崩毁，血脉传承被祭炼为六块令牌。

　　这六块令牌意味荀易目前身上仅有的六支强力传承，来自他的近亲们。

　　每一位人族后辈都要走这一步，不断纯化祖辈的血脉，则一支系加入，最终恢复真正的轩辕帝血。

　　这六个令牌意味着轩辕名下的六支传承。

　　“神赵”“炎刘”“木荀”以及另外三个看不见名字的传承。

　　“持令牌记族谱。”心底凭空出现一道声音。

　　荀易抱着六块令牌一一实验。

　　用神赵令牌打开《轩辕书》，密密麻麻浮现古赵列代先帝的名字。族谱在最后一代赵帝之后出现空白，戛然而止。

　　如果荀易愿意，可以将自己的名字挂在这里。

　　接着，炎刘令。看到炎刘一系传承的分支。任何一系族谱上溯渊源都会到轩辕帝本人。然后以这一支的创始人为首脑，延续这一分支。

　　炎刘一系尊汉高祖刘邦，以两汉二起，又传承万载，这一万年不乏有炎刘一系的后人建立王朝，祭祀先灵。可以说，炎刘这一系的族系很长，族谱密密麻麻化作蜿蜒长河不见源头。

　　不过当荀易实验第三枚“木荀”令后，不假思索将名字留在上面。

　　雕刻草木花卉的“木荀”令牌，象征荀家的传承。

　　这一支系上唯一个人的名字和事迹——姬令德。轩辕书唯有觉醒神血的族人才能上书名讳。荀家五祖，除却茂公外剩下几代人都没有觉醒真正的神血。

　　唯独姬令德的名字孤零零自开一道分支。

　　姬令德从母姓，在轩辕一系中重新开出一支——柏荀一族。轩辕书这一页专门描述姬令德的往事。

　　一颗青柏郁郁葱葱，青霞碧浪覆盖页面不见真容，但在最后有人以无上神力写下一行字：“刚无欲，强不屈。大智德，后无已。宣昭义，惠孝仁。其无后乎？”

　　这是轩辕家某位无上神人的手笔，也正是他出手遮蔽，不让其他人观察姬令德的生平。

　　“天祖生平有什么隐秘？”伸手触碰，一层青雾遮蔽，不容外人窥探。

　　毕竟涉及天庭隐秘，百年前天后陨落的丑事。轩辕族迫于压力保全荀茂这一支已经很艰难。作为代价，当年之事彻底掩盖，不容提及。

　　这一支只有他一个人的名字。通体被青雾笼罩，荀易检查一番，在旁发现另外一层隐章，记录姬令德母亲及妻子的事迹。其母荀，其妻赵，同样是轩辕族的传承，另有篇章书写事迹。不列在柏荀一支。

　　“天祖一人未免太孤独。”荀易不假思索将名字留下。在姬令德之后浮现荀易在轩辕族的名字。并非荀易二字，而是另外两个字。

　　这种名字都是族谱根据每一个人自动选择，象征内心的某一面或者未来道路。

　　“受命于天，泽流罔极。”荀易神色怪异，当然，自己的族名还有“和睦太平的意思。”

　　“但是这跟我对不上吧？我又不是那么严肃的人。”荀易扯着脸，对族谱露出笑脸：“你真没搞错？”

　　“是我这一脉吗？”白衣人站在魔渊，似乎察觉荀易在族谱面前做鬼脸，面带慈祥笑容。这样，自己也算后继有人？不过，也在情理之中，唯有自己的后人才有资格触碰自己早年留下的五大秘库。

　　那是荀家大兴的希望，亦是轩辕族崛起的希望。

　　“既然你录入族谱，那就给你一个机会。”白衣人手一动，引荀易传承轩辕族的镇族秘典。


第0366章 姬穆清

　　天帝之族皆有天帝传承，而其中若要分个高下，以栖族、炎黄族为最佳。

　　毕竟上古诸帝不过九重天巅峰，唯伏祖承上启下推演第十天境，虽最终功亏一篑，但栖族的《八索天经》蕴含第十境界的感悟。

　　炎帝承木德而以火德圣，真正开辟九重神主道并登临更高境界。他传承两种修持第十境界的法门，一种是烈山秘传，另一种就是《九天鸿功元德太上经》。可惜的是，这门太上经最后部分不全，似乎被有心人削去，天庭只记录九重功德天。

　　轩辕紧随炎帝脚步，斩地母而参悟大地之法，登临第十天境。

　　栖族的《八索天经》，神农家的《烈山金经》以及轩辕家的《轩辕内经》号称三坟圣经。

　　其中，轩辕族有“内经外典”的说法，以轩辕大帝自身功法称呼为内经，而其他先贤留在族中精要整合为《五典》。

　　这《五典》蕴含轩辕一族精华，又记录上古诸多大能的法门，绝不逊色其他各族天帝功法。毕竟时代不同，那些天帝亦不过是九重巅峰罢了。

　　荀易被自家天祖传承秘典，神魂飘入一本书籍。

　　这本书镶嵌虚空，自成大千。但凡轩辕血裔皆可用血脉感应。在姬令德推动下，荀易落在书籍内部。

　　幽暗虚空四周闪耀无数星辰，亿万星云围绕荀易转动。

　　隆隆声作响，荀易周边浮现五尊大神虚影，远处有岁星、荧惑、镇星、太白、辰星五大主星闪耀光辉。

　　“第二宇宙？”荀易正不明所以时，突然旁边浮现另一个人。孙戬搭顺风车跟进来，同样在打量五大星辰。“原来如此，传说轩辕族的平行宇宙以星辰为主，原来是根据五典来的？”

　　五典，就是宇宙本身，以宇宙之力推演轩辕族的功法，使其不断推陈出新。

　　“你怎么来了？”荀易面带讶色。

　　“别忘了，你身体里留着我的血。”

　　荀易一怔，恍然。两人共用一个心脏，自己记录族谱，某种意义上也牵动孙戬的血脉。

　　“你在族谱上名字叫什么？”突然，荀易来了兴致，抓着身边人问。

　　“我叫姬穆清。”荀易主动说出自己的族名，也意味着他的真名。

　　“穆清？”孙戬想了想：“随回风以摇动兮，吐芬气之穆清。”随风而摇动，吐清和芳香，这是古人赞花之词。

　　咚——

　　屁股上被荀易狠狠踹了一脚。“别乱说，明明是四海穆清，天下太平之意。”

　　穆，有庄重，肃穆之意。清有清平，清和的含义，可指天下太平，亦可代指清和之气。清和者，天也。

　　荀易方才看族谱时言：“受命于天，泽流罔极”。本言出自古书“受命于穆清，泽流罔极”。所以荀易苦笑，姬穆清，说姬天多方便？

　　孙戬揉着屁股，荀易道：“我都主动说了，你名字呢？”

　　孙戬本不欲说，但受不了荀易“我很好奇”的表情，勉强道：“我放在文王昌一脉。”

　　“至于名字……”孙戬低声快速念了三个字，这时五大星辰变化，渐渐浮现神人虚相，虚空雷霆炸响，狂风四起。

　　“啊？你再说一遍。”荀易拉扯孙戬袖子，刚刚异变突起，风太大，根本没听清。

　　“懒得理你。”孙戬四下张望，看五大神人和其后的门户，但他想起自己的目的，对荀易道：“先回去，我们等会再来。别忘了，你现在处境。”

　　现在荀易在鹿山君边上，突然神魂前往族谱圣地刻录名讳，只留下肉身不是任人揉捏？幸亏孙戬在，主动替换身体，并且过来寻他。

　　荀易二人暂时回返肉身，睁开眼，只见鹿山君静静等候。

　　鹿山君似有几分深思，最后忍不住问：“你没觉醒神赵之力？”

　　每一种血脉的选择，就意味着一种血脉天赋的觉醒。荀易目前仍然是荀家的御木之力，只不过比原先更强大。除却木质物品外还能对丝、麻等进行改造，甚至能够对人体下手。

　　所谓木，并非木头，而是一切生灵。一开始只能御使残骸，但渐渐可以影响活物。最终，可以操控生灵的生死乃至形态。这种生命之力的掌控，才是荀家的真谛，亦是木德生命图谱的至高法门。

　　荀易笑而不语，说起自己来意：“前次金土不曾取得，这次前来想向神君讨要一些。”

　　“哦？”鹿山君将荀易胸有成竹，疑道：“如今你郡大势已定，还要此物作甚？”

　　“有备而无患。”荀易拿出一卷手札：“此物相换，山君意下如何？”

　　鹿山君接过一看，这是荀易撰写的兴农策。鹿山郡多山丘峰峦，因此平原地界不多，难以养活此郡人口。荀易便有念头，以梯田的方式增加耕种面积。

　　“大周一朝你是第一人提出此事。但神赵一朝有多人提倡以梯田而兴农，但你可知为何不能成事？”

　　荀易恍然：“山中精怪？”

　　“不错，梯田的出现会让人道农耕进一步发展，但对山中精怪而言无异于破家之灾。本君承群妖祈愿，早早杜绝此策。”鹿山君婉言拒绝。

　　荀易沉思，请鹿山君画出地图，在上面选了几处地界：“听闻这些沙漠曾为山峦峻峰？”

　　“这些荒山植被稀少，渐渐沙化为荒漠。你要的金土，便需从此地孕育。”

　　“山君以为，为何其他山峦不曾剧烈沙化？”

　　鹿山郡听出荀易话外之意：“你想说植被种植，减缓水土流失？”荀易不单单想要开田，更想要种树。

　　十年树木，惠行五代。开山种树，孕养生机，大力建设鹿山郡，改良郡中环境，这可是恩惠后世的大功德。

　　何止十万！

　　荀易越想越激动，从各种方面探讨开田种树的好处，想要让鹿山君开放群山。

　　鹿山君面无表情，类似的话在神赵一朝有两位皇帝亲自来劝，口才比荀易更佳，而且他们的策论更优厚，结果仍然被鹿山君拒绝。

　　荀易无奈，喝了口茶后直言问：“山君一直不肯松口，可有难言之隐？”

　　“鹿山之郡镇压魔头，我若开放山林，动摇地脉，魔头有出世之厄。”鹿山君笑说：“我可信不过你们人类的贪欲。而今我在还可压制。若以后他们瞧着开山开田利益大，指不定要捕杀群妖，坏此地水土。”

　　与其日后可能的冲突，鹿山君从一开始就不开放山林。

　　“人在平原，妖在山野，彼此互不侵犯。”这就是鹿山郡的潜规则。

　　“那，假如杀了那个魔头呢？”

　　“那魔头是我自天界而来的目的，一位五重天的天神，岂是说杀就杀的？”鹿山君嘲笑说：“就算我现在将其封印，以群山镇魔之术慢慢炼化仍需漫长时——咦？等等。”

　　鹿山君忽然想到一件事：“明日九九重阳，你若能从陶圣故居取来三件克魔之宝，我可暂时性开放三十年山林让你实验。”

　　鹿山君要在此地炼化魔神一千五百载，但现在魔头实力大衰，如果从陶圣故居取得宝物，或可直接灭杀魔神。魔神一死，鹿山神就可功德圆满飞升天界。

　　“或许，这才是福官所带来的机缘？”于是，鹿山君和荀易协议。

　　只要明日荀易取得金英水、陶圣书以及天日菊，他便让荀易在郡中便宜行事。


第0367章 五圣典

　　和鹿山君商议后，荀易回返秋华山庄。

　　鹿山君乃此郡之主，山庄四年一度的论道之事哪里瞒得过他？那三件陶圣之宝颇具大能，和荀易协商后。鹿山君又托梦陶老太傅，言明郡中魔头之事，请陶老太傅相助。

　　老太傅为人正直，听说此事马上应诺。

　　荀易在院子里散步，听到远处一片吟诗作对的声音：“想必是我那些师兄们在对诗？”荀易本想过去看看，但孙戬不断督促：“先去观《五典》，那可是我们的机缘！”

　　回到屋中，孙戬拉荀易阅读五典。

　　重归星空世界，光辉照映二人，孙戬说：“《五典》分类五大篇，我们先挨个瞧瞧。”

　　天帝传承的圣典玄功并非一篇功法，而是无数功法的组合。栖族的《八索天经》按八卦而列，共计八篇。

　　《五典》按五德而列，帝轩辕野心勃勃，欲家王天下，后代天帝皆出帝系。

　　帝命人撰五典，取列代天帝之玄功融合自家所学，欲创五帝绝学，此后天帝皆出一系，五德轮转，天下祥和。

　　五大神人，除却中央显现轩辕真身外，西方有少昊之帝，北方有颛顼之帝。这是轩辕帝系中两位王神，创白帝和黑帝之法，乃九重玄功，威能无量。

　　二人从轩辕真身旁走过。这尊真身不见首尾，通体环绕大地神力，中央轩辕以镇四方，远胜旁边四神法相。

　　二人自北而行，先看颛顼神像。颛顼帝身高九万丈，手托一门户。二人跳上门户，在门口观望内里明堂。

　　荀易往里探头，被孙戬拉住：“小心。五典选择只有这次入族谱的机会，下次若要再进来必须为轩辕族立功。”

　　若真跑进去，就会自动认为继承黑帝一系玄功。

　　二人站在门口眺望，突然在黑帝门中看到一片辽阔天地。天地如沧海，群星如水滴散落海中。亿万星辰构建王座，中央升起颛顼帝相，四周有无数尊神人随侍。

　　荀易望着先祖，抚掌赞叹：“昌意之子，祖自轩辕。始诛九黎，水德统天。以国为号，风化神宣。威畅八极，靡不祗虔。”

　　孙戬没说话，而是死死盯着颛顼帝脚下一条无头水龙。水龙浮沉于沧海，脖颈断口处有一行金字：“颛顼破神龙之法于此。”仔细看，那哪里是一条水龙，分明是无数龙尸组成的骸骨。

　　每一条小龙上都有一行小字：

　　“轩辕族姬秀破龙族《九阴天龙经》。”

　　“轩辕族姬发破龙族《霸天沧水经》。”

　　“轩辕族姬丹破龙族皇学《神龙盘天经》。”

　　……

　　一篇篇上古龙族功法被轩辕族的后人破得干干净净。没办法，历代天帝唯有天龙一人以水德王。

　　颛顼演《黑帝经》，就是踩龙族上位。在群龙核心有一条头戴天冕的帝龙构成龙骨，那是龙族的首领，曾经七代天帝。

　　他的功法被帝颛顼亲手破解，毫无胜算。

　　当然，此外还有其他神灵的功法。

　　一尊被天印镇压的海神身上写着：“轩辕帝颛顼亲破神人《玄冥禺绝》。”

　　一尊盘踞之白猿胸口插着禹圭：“轩辕族帝禹破无支祁《百算密水录》。”

　　一尊五面水神背上压制十二铜人：“轩辕族帝嬴破《五水苍浪剑》。”

　　在轩辕族内敢称“帝”者，唯有帝系嫡传的先天王神。位列七重天，才有资格在名字前加上“帝”字。

　　帝轩辕、帝颛顼、帝喾、帝尧、帝嬴以及古赵老祖宗帝赵还有苏妄言、龙子镠等口称的“东皇阁下”帝穆。

　　荀易二人看着一尊尊神人功法被破的干干净净，脸色苍白。

　　二人不敢多看下去，孙戬道：“换下一个。”

　　接着，二人走向木德之神。苍天为冕，四季为衣，造化为柄，万灵礼拜。这尊神人面目虚幻，手托青帝门。二人从门户中看去，同样有无边星辰闪耀。

　　五典位处平行宇宙，轩辕家以平行宇宙推算绝学，确保轩辕之法不会被旁人破解。反借这份演算力，不断破解外人的天经神典。

　　这座青帝门明显祥和多了，除却一颗颗大树支撑群星外，根本看不到破解的其他功法。

　　二人神色缓和，走入第三尊门户。

　　这是一尊烈日炎炎的无上神人，大日之中升起门户。二人遥遥观望，门户中一颗颗日星为主体，引导群星按照特定秩序运转。同样没有破解的各种功法，并且核心那篇《赤帝元阳经》便是一尊巨大日神。

　　“我就说嘛，炎帝陛下堪称列帝之首，五典难不成能够破解他的玄功？”荀易松了口气。

　　孙戬摇头：“轩辕族无人在火德造诣上胜过炎帝。你难道看不出，这里留下的火德神人实质上就是神农一系某位无上神？轩辕家五典中的赤帝典，想必就来自于神农家。”

　　炎黄一体，轩辕族人去学习神农族功法，亦在情理之中。

　　最后来少昊帝君处。

　　帝君同样高九万丈，手中门户演绎一片少昊世界，白毫万丈。

　　无数兵戈武器在世界中飞舞。一件武器就是一篇法门，以开辟之术化作大世界。世界周边缠绕星云，上万颗星辰闪耀，自动演化这门功法的精要。

　　“少昊、XX克《神建帝经》于此！”突然，孙戬看到远处一方大世界。世界化作一尊盘坐剑莲的神帝镇压诸天，其帝君身上插着一把剑。少昊和另一个被五色霞气笼罩的名字留在其上。

　　“这是五代天帝的绝学？”孙戬心中一惊。放眼看去，偌大神建一族所有绝学，统统被少昊乃至历代轩辕族人破解。一个个功法演绎的大世界上插着一把把金剑。至于天帝本人的几种功法，通通被少昊和一位金德无上神联手所破。

　　联想神建一族灭绝的时间，貌似正是轩辕大兴的年间。

　　观五色霞光，荀易喃喃道：“龙相帝？”除却当代天帝，能跟少昊帝联手破法者，不作第二人想。

　　时代不同了。随着一代代天帝推陈出新，老一辈天帝的功法已经逐渐被新型大道取代。

　　除却神建帝本人，上古所有跟金德有关的神功统统被少昊、龙相帝破解。少昊帝以此演绎自己的《少昊白帝经》。

　　而且，不单单是外族功法。很多轩辕族前辈的功法同样被后人破解。

　　“姬六武破前人姬发《金圣宝鉴》于此。”并且挥挥洒洒在后面写上自己的破解法门和自己的得意玄功。

　　不过两人肉眼可见，又有一道光影闪过：“姬伯洪代先祖武王重演《金圣宝鉴》，破姬六武一身所学！”少昊门中竞争激烈，各种武技相互较量，彼此之间不断有全新的功法诞生。

　　孙戬二人观看诸门，突然孙戬大笑：“我就走少昊门了！”说完，投入世界寻找传承。轩辕族人历代绝学化作一方方世界组成星河汪洋，在汪洋顶端伫立少昊神人。神人头顶有一面琴，少昊帝以琴为器，承载帝经。

　　“要拿就拿最好的。”孙戬心气高，直接奔着白帝琴而去。


第0368章 木德门

　　《五典》中白帝一脉已经大成，孙戬挑选功法当然方便，可荀易就麻烦了。

　　荀易挠头坐在虚空，看五大神人苦苦思索。

　　“按理来说，我应该走木德神道。只是……只是……”望着头戴帝冕，身穿苍天袍的木德帝君，荀易迟迟不能下决定。

　　五典不全！

　　中央土德一脉不用说，轩辕大帝本人就足以完善一切体系。白帝和黑帝有少昊、颛顼二帝，同样完善功法，位列九重玄境，不逊上古天帝法门。少昊天中破解上古太古一应金德之法，甚至引得神建一脉灭族。颛顼天中将太古乃至上古七代神龙帝的龙族功法统统破去。

　　这两位王神上帝实力强横，更是轩辕以大心血培养的继承人。

　　传说，伏祖死前曾留有一道谶语“木德而始，轮转五代，乾坤重演，洪荒再定。”

　　按照后人的理解，从伏祖开始，顺轮五位天帝，就会功德圆满，天庭大一统。

　　轩辕时代后面应该是金德和水德轮转，因此帝轩辕着重培养两脉后人，少昊和颛顼脱颖而出。

　　“可这就为难我了。”荀易苦着小脸皱眉。

　　其他四门，哪怕是同样不受重视的炎帝门。因为炎黄一体，加上轩辕某个儿子参悟烈山一族的玄功，火德天中同样刻录完整的九重天法门。

　　可是木德呢？木克土，轩辕一族因为忌讳，根本没有人达到九重天的境界。只有两位八重天的神人作为代表。所以木德帝君神像虚幻，几乎不见真容。

　　“到底要不要走木德天？其实我传承轩辕血脉，走土德一系应该也可以？”荀易犹豫再三，最后眼一闭，跳入木德门户。

　　木德门中同样有星空世界，但没有一尊无上帝君法相镇压。取而代之是一颗颗大树。大树擎立虚空，群星环绕树冠，树下有一尊尊大神虚影。

　　大树参天，由外向内，等级越来越高，神树也越来越大。

　　《神罗青源经》《万妙化天诀》《小梦青林剑》《青华长生经小注》《一气碧浪诀》……

　　各种木德之术刻录在此，荀易更看到眼熟的《青华长生经小注》这是自家功德钟上的咒法——青华长生咒。

　　先天大咒，有活死人，存造化之能。如今被某位前人演化成功法，可证天神，触摸真正的先天大咒。

　　一步步走过，在这里立下的每一颗大树都意味天神绝学。这些在外界抢破头的功法挂在树上，组成最外一环。

　　紧接着，是一片闪耀青光的先天宝树。每一颗宝树象征一尊先天神人对木德的理解。就荀易所见，好几位句芒之神、太岁之君都曾在此留下绝学。

　　自家属神珑当年曾侍奉一位句芒春神，那位春神在此留下一篇《春明苍天经》。荀易在树边驻留，观树上七重天宇闪耀，宛如一片苍天世界，朦胧璀璨。

　　荀易暗道：“这篇功法青龙知道不少，回头可以问他。”

　　继续行走，掠过一颗颗形态不一的神树。

　　来到中央圣地看到青色云海中扎根三颗神木。这三颗无上擎天之木，代表这一天地中的功法智慧结晶。

　　一颗大树下有人身蛇尾的神人，这是轩辕一系前人研究栖族法门的结晶。奈何栖族功法变化莫测，自成体系，轩辕一族能够借鉴，却无法照搬，更难言破解。无数篇章变幻，以栖族特有的神文演绎大道，荀易完全看不明白。

　　荀易静看一阵，只好作罢看向第二颗大树。

　　这颗大树荀易看着熟悉：“青桑？”大树品种正是荀易的本命青桑树。

　　树下有女子盘坐，她手持金梭，身穿天后昌明服，身边有二十四天蚕演神龙相，幻化道身。诸蚕结茧，孕育生命，露出各种先天道纹。

　　“嫘祖西陵氏？”

　　嫘祖为帝轩辕的元妃天后，始教民育蚕，治丝茧以供衣服。是青桑国祖神，东方之主，有蚕母、先蚕神的称呼。

　　她的树上结出一颗颗桑葚。桑葚代表每一代青桑国主研究的功法，无数法门汇聚在此，培养浇灌这颗大树演绎更高层次的法门。

　　可惜的是，嫘祖当年位列九重并不曾以木德而成就，所以她对木德的造诣仍然是八重天。

　　荀易心中恍然，正因为五典不全，所以历代前人早有计划，一代代人在此培养神树。在最终会有一颗神树推演至九重天的境界，诞生《青帝经》。

　　最后，荀易看向第三颗神树，这颗神树除却悬挂星辰外更有日月二星。分四时，定礼法，树下有一尊八重天神人虚影。这是人族历代尊奉的一位圣皇。

　　“帝喾？”荀易喃喃道：“祖自轩辕，玄嚣之裔，生言其名。木德治世，其色郁郁，其德嶷嶷。抚宁天地，神圣灵宾。顺治四时，明并日月。”

　　帝喾当年最著名的功绩就是击败四位先天大神，强行将春夏秋冬四神拘束在自己麾下。添上后土，以五正之名镇压四方五行，运转春夏秋冬四季。此后，四大先天神的神号代代在轩辕族中传承。

　　三颗大树各有千秋，如果说栖族参悟伏祖之德，易变乾坤，以变化为主。嫘祖之道以生机造化为主，那么帝喾更注重时序，是木德秩序，皇者之道，时光之法。

　　生命、时光，一直以来是木德的两大主流。

　　定四时，轮转日月，这是帝喾创造的《俊极天道书》，取时序之道，研究宙元法则。可惜在第八重巅峰时被异界神王诛杀。

　　毕竟时光法则，已经触碰某人神经。那人岂会让天庭诞生一尊时光大神跟他作对？

　　荀易先伸手去碰栖族神树。这颗神树自动垂下八色玄光，一副八卦图旋转不休，根本不让荀易靠近。

　　荀易再碰青桑神树，这颗大树虽然有部分力量和荀易呼应，当更多升起丝丝绵绵的生命线，阻拦荀易靠近脚步。唯有生命图谱达到一定层次，才能承接这位天后娘娘的绝学《天蚕九玄经》。

　　最后来到帝喾神树旁，这颗神树闪耀日月群星，定周天时序。荀易体内爆发一股同源力量，四时轮转，万物春发。他自动进入树下，看到树干上浮现的神文。

　　“夫春生夏长，秋收冬藏，此天道之大经也。”

　　这句话，就是帝喾绝学的总纲。

　　“弗顺则无以为天下纲纪。”帝喾的理念和荀易很像，同样演变四时之道，定序天地。

　　荀易一脸认同：“四时之顺，不可失也。”

　　因此，自然而然参悟帝喾神树，一片树叶飘入其手中，叶子上浮现一幅画面，一尊四面神人观四方春夏秋冬之景。

　　这就是《俊极天道书》的最初画面。旁边还有一行血字：“持我大道，承我宏愿，诛异界时神，立青帝大道。”

　　荀易得到传承，继续漫步先天树林。最后驻足在一颗柏树前。

　　“姬令德，留《先天茂林剑经》于此。”

　　“这——”荀易大惊，自家天祖居然也在此地有功法传承？

　　不是天神级别的法门，而是位列先天树林！


第0369章 先天经

　　“天祖的功法？”

　　柏树是茂公的精神象征，这颗古柏更蕴含一道沧桑而浑厚的先天意境。青柏之上气冲云霄，先天造化之气如碧波青泓奔腾不休。蕴生机，演寂灭，生死之道在树上化作一枚枚光剑印记。

　　茂林十二剑统统在此，以青柏茂陵为核心变化一套轩辕族的剑法。比荀易所学茂林剑更为玄妙，更加深奥。

　　依稀间，荀易觉得有些熟悉。

　　“当初戚大哥给我的剑谱？”戚景拜托荀易在洞房时帮他破关，曾赠送荀易一门剑谱。那是他门中前辈观看帝轩辕舞剑而有的感悟。

　　同样，《茂林剑》是茂公从帝柏处所学，同样是帝轩辕本人的剑法。彼此之间雷同有七分，荀易将剑谱对照《先天茂林剑经》，渐渐解析自家天祖遗留的剑经。

　　木德有两条道路，一条造化，一条宙光。

　　姬令德选择的道路就是以青柏为本，推生死大道，以造化和寂灭凝聚无上大道。

　　“但是天祖怎么可能创造先天级别的剑经？”荀易心中诧异，按照大周诸神口述，自家老祖宗应该是五重天的天神境界？他竟然能够创造这种经典？

　　“老祖宗身上秘密不小啊。”最大的一个秘密，老祖宗到底从哪里来的。按照刚刚在族谱上所见，貌似是轩辕嫡系出身？

　　荀易不知，茂公自小在帝陵长大，和帝柏老祖学习修行。帝柏是帝陵中的柏树，亦是天地间群柏之祖，堪比凤凰一族的梧桐大木。上面有帝轩辕的精神烙印，这帝柏发威绝不逊色上帝、天尊。

　　因此，姬令德的眼界和潜力绝不止先天神境。

　　荀易目光一动，在树干上发现一行小字：“木德郁生机，时序定天道。轩辕八千子，青柏秀于林。立《青帝经》者，唯柏荀一！”

　　轩辕族以帝轩辕为祖，衍生各大支脉。林林总总一算小有八千多支血裔。

　　茂公留在树上这句话，无疑展现自家野心。目标直冲九重天，欲以青帝之身补全《五典》。

　　须知，《五典》化入平行宇宙，若将其凝聚大成，可视作一件顶级神器甚至更强，力量直逼先天神器。

　　孕五帝之能，凝轩辕之力，堪比帝轩辕在世之时的七成战力。换言之，十重天的战斗力。

　　因此，茂公当初不走大流，不选《轩辕内经》，而是和帝柏求教，以木德之法演绎剑道。

　　十二茂林演造化！

　　荀易观剑法精要，触目惊心。

　　春木生发凝聚道种；木秀于林演绎剑法之树；茂林韶华真正入道凝木德神性。

　　其后还有荀昙提及过得“玉树参天”和“苍灵木心”。木心已经是天神之心，天神的层次。但是在后面还有两层境界，一道剑光飞临九霄演擎天建木，最后化作先天神木伫立天地间。

　　剑经后面模模糊糊，唯有先天造化青光笼罩蝌蚪文。

　　不过在茂公演绎剑法精要后，更有不少轩辕族人在后留言。

　　“竖子之言，不知天高！”

　　“狂妄自大，区区剑道不登大雅之堂。”

　　“柏茂无子，后嗣断绝，焉有此言？”

　　各种嘲讽之言留在树下，显然是姬令德留下的那句话引起众人公愤。

　　柏荀一脉创《青帝经》？这将其他人置于何地？

　　众人以轩辕神力将话语刻在树干发泄不满，更有人出手破解《茂林剑经》。不过剑经演绎造化，生生不息，先天之下无人可破。

　　只是见这些人讽刺柏荀一脉后继无人，荀易心中火起。上前一拍树干，身边浮现十二道剑影。这是荀易参悟的茂林剑。但是他跟自家天祖不同，他的剑道更偏向四季轮回。

　　春夏秋冬各有三剑，组成四剑轮回四季，并非茂公以玉椿和青柏构成的生死剑。

　　他在树下演法，十二剑意化作四色剑光张开四天之光。

　　东方苍天，南方昊天，西方旻天，北方上天，四色天光投入《先天茂林剑经》。在剑经中又多出几种变化。除却剑经所指的造化之路外，更有荀易的时光之道以及一座剑阵。

　　姬令德的剑道由简而繁，化繁至简，只剩生死之道，可炼大神通“生死薄”判人生死。

　　但荀易的剑从始至终法度严谨，合四季五行，以四方天立下剑阵统合万物。渐渐在树上形成一道全新的神通——年轮。

　　这年轮并非荀易所创，《俊极天道书》中就有这种神通的理念。

　　四季五行成天道大纲，炼四季本源，岁月轮回，形成天地大轮回。天地不破，轮回不破，天道不朽，我神常在。这就是帝喾圣皇领悟的宙光不朽大道。

　　荀易帮天祖增加剑经变化，远处白衣人顿时有感：“这小子的时光道虽然是木德，但我帮不了太多。”

　　别说白衣人，就连东皇阁中的西王妃都有几分无奈。

　　东皇死前留在计划书，意图在重演乾坤后定下大势。虽然没有将荀易放在《东皇计划书》，但原本从造化之道领悟无上境界的东皇同位体在新世界居然跑去修时光道。

　　若非西王妃检查过荀易的神魂，都怀疑这人是异界那位神王的转世身。

　　不过这种大道上的冲突，更让人感慨冥冥中的天意。荀易和那位神王因为大道冲突，彼此之间只能活下一人。一如曾经帝喾和那位神王。

　　白衣人略带感慨，但也想到荀易从十二花律中能够领悟出什么。

　　十二花律是百花神女留下的绝学，当十二花律组合之后能形成无上杀招，更化作三门百花神通。

　　一曰万花群芳谱，花主权柄；一曰一气造化珠，先天生机造化之宝；一曰四时岁华轮，象征十二花序的时光之律。

　　“我从花律中领悟万花生机，凝一气造化宝珠，以此护持躲过杀劫。但这小子应该是时光律法的年轮神通。”白衣人心中了然。

　　收回目光，看向旁边驻扎的大军。

　　他跟高祖皇帝来魔渊中探究隐秘，隐约察觉到某件事情。貌似魔渊和异界有部分牵扯。

　　“这种事让天庭去头疼，目前当务之急是怎么回去。”奕妃暗算他，破坏他早先定下的坐标。众人落在魔渊一座世界中修整，高祖皇族正设法沟通龙气，从幽冥折返。

　　荀易在树下盘坐良久，起身离开木德天。

　　孙戬在五典初始之地等待多时。他手中抱着一把白玉琴，琴上凤纹流转，演绎一篇帝经。

　　荀易见了，直接吐槽：“你这学剑的人，不好好学你的下剑和银剑，跑去拿琴干嘛？”

　　“你才下贱、淫荡！”孙戬身子一闪，在荀易脑门狠狠一敲：“我拿得到可是《白帝经》。因为少昊帝喜琴而爱凤鸟，所以是五凤七弦少昊白帝琴。”

　　诸帝功法皆有特殊文字传承。伏祖以龙纹，炎帝以火纹，轩辕为云纹，而少昊则用凤纹。模仿凤凰一族，每一枚文字就可视作一只天凤天凰。

　　“你拿到什么？木德那边有《青帝经》不成？”孙戬笑嘻嘻的，他知道木德天根本没有帝经，所以用此嘲荀易。

　　提起这事，荀易就来气。哼了两声方道：“我拿到帝喾圣皇的传承，不说了，先回去。”


第0370章 不能练？

　　二人回返肉身，荀易识海多出一片苍叶，而孙戬魂魄中多出一只白凤。

　　白凤翱翔展翅，演绎《少昊白帝经》。帝道非杀伐，除却兵戈之音外更有一片祥和瑞气演绎西方太白大道。

　　“荀易，借用你的重天世界。”孙戬想了想，神魂溜入荀易的世界研究白帝经。

　　荀易同样拿叶子跑去世界找青龙请教。

　　《俊极天道书》用的是轩辕云纹，没用帝君独创文字，荀易读起来并不难。但修炼时各种晦涩问题只能求教青龙。

　　青龙没看帝喾之书，而是让荀易口述大致修行境界。

　　听完之后孟晨冷笑：“主神要练《天道书》？敢不敢跟我打赌，如果你照《天道书》修炼，百年之后突破不了第一境界。”

　　天道书只有三层境界，一篇四时五正，一篇日月经天，一篇宙光天纪。

　　第一层修炼完成就意味着天神圆满。荀易一听，忙问究竟。

　　“无他，只因你跟帝喾大神体质不同。”

　　体质？

　　青龙道：“你二人虽同样是轩辕后裔。但帝喾圣皇是黄帝陛下的直系后裔，血脉在五代以内。而你呢？血脉纯度能比么？”

　　荀易仍不明所以。

　　青龙拍着额头：“天帝登基，血脉后人被天地本源礼赞赐福，五代之孙和千世之孙所得祝福能一样么？”

　　“帝喾生言其名，其才不逊黄帝本人。他出身就有轩辕真身，你有么？”

　　青龙指的真身，是神灵真身法相，暗合天道之理。轩辕一族的四面相比目前荀易的天鼋甲更深一层。

　　“而且他是四面神相圆满，以四面观天道，而定四方四季，立天纲大纪。主神如果要练《俊极天道书》先恢复三成血统，练成四面相再说。”

　　荀易盯着手中碧叶，叶子上有一副影像。四面神人观望四方，定四时而开五正方天。

　　荀易如果想要修炼《天道书》，最麻烦的一点就是制衡四时。

　　“如果我能练成四面相，早就有天神之力。”荀易绷着脸，隐约觉得自己貌似选择错了。

　　“天道书中蕴含天地纲纪，堪称一等一的绝学。但这种绝学唯有天神之后才能展露大能，现在主神根本不能练。还是老老实实学茂林剑提升血脉吧。”

　　荀易一听，心中颇不甘心。

　　荀易走功德神道，和其他人有一个极大的不同，那就是他的神力无法通过功法来修炼。他的境界完全是天地赋予。

　　功德道，连神力都不在意。修炼到高层次，天地自行补充神力，无穷无尽不担心损耗。

　　可那个境界太遥远了。荀易的神力目前除却以本命星吸收天界星光转化外，只有通过重天世界以及血脉力量来提供。

　　重天世界这部分力量荀易不愿意多用，他将神力用来推动世界演化和晋升。就连星光神力也统统压在世界里面，他自己用的力量，完全从血脉中提取。

　　所以，他更希望能够学习孟翰那样，找一门心法好好练习，能够自行产生神力。

　　不过青龙对他进行打击：“别想太多，您还是老老实实积累功德，练习茂林剑。”

　　他又看了远处兴致勃勃研究白帝经的孙戬，青龙不屑道：“功法？功法是什么？功法就是垃圾！”

　　“垃圾？照你这么说，我族中《五圣典》一点用都没有？”

　　“用，那是神书，大多数神典都是天神之后才练。天神之前才有多少功法？主神安生学功德道，别握着宝山看废铁。”

　　功法，行道之功，参天之法。所谓修炼路径就是一种道标和纲纪。按照这条路走，就能达到最终目标，也就是道果。

　　但是凡间的功法追求什么？

　　九重天？无上神？

　　别开玩笑了。

　　凡尘之间的功法，如武道追求破碎虚空，文道追求浩然立圣，方仙道求长生不死，练气士求白日飞升。

　　这些目标在神灵而言，无非是浮云雾霭，幻梦一场。不管这些人怎么追求，最终道路都会走到神道，明白神通的修炼法门。

　　《茂林剑法》按照姬令德的道路修炼，可以祭炼“生死薄”。《十二花律》走到最后能练三大神通。

　　神通，神灵通天之权，这是权柄的象征。

　　“凡间那些功法，如果最终能够形成一道神通，就意味着登临神道，这才是砂砾之中存在的零星几块金屑。”孟晨贵为天龙，对凡间那些功法根本瞧不起。

　　“天神所谓的修炼法门，实质上练得就是神通。神通越强，意味神灵从天地间获取的力量越多，意味着他们掌握的本源更强势。”青龙再度化作一副老师的模样给荀易上课。

　　“你看那些武者力量再强，于神灵面前有什么用？”

　　当初文襄君一战，那么多武者杀过来，只需略略修改空气中的成分，就能憋死他们。

　　“《俊极天道书》三大境界，诸般大神通。天地大轮回，五气正天尺，日月壶中天，宙光不灭体。”青龙努力回忆曾经自家句芒主神说过的话。

　　帝喾圣皇曾经是自家主神的顶头上司，对帝喾圣皇的神通很了解。

　　“和《天道书》三大境界类似，凡类求神道，神灵炼神通，而先天大神们则直接研究天地法则大道。那些帝君乃至先天大神的功法，最有意义是这部分感悟。关于天地运行的本源研究，关于世界开辟的各种生克之术，这才是神灵要学习的。”

　　青龙指着荀易鼻尖，就差没当场骂他败家：“主神，你自己说你那太上经蕴含多少神通？”

　　“先天四十八大神通？”

　　“没错，而且天道为你量身定做，九重天道已经铺好。你放着这门无上大道不练，跑去练什么《俊极天道书》？”

　　“《天道书》当然好，这些大神通绝不逊色功德神通，但是你目前根本不能练！”

　　“帝喾圣皇本人是王神，他不求成神，而在凡尘之中凝聚王气，一步跨入日月经天的境界而登临王神。他这篇《天道书》中第一部分对你最无用。第二部分的神通你可以学学，但第一部分是人体蜕变神体的法子，你学这玩意干嘛？”

　　青龙各种分析，荀易摆正态度。是啊，自己跟孙戬和那些普通轩辕人族不同。自己是神主，自己早已经是神灵。自己要学的，是神通。

　　“不对，差点被你绕进去了！我要的是神力的修炼法门啊！”荀易大叫：“我要增加神力修炼的速度。”

　　“那你找天道书更没用。《天道书》主要研究天纲道纪，神力修炼在第二重才有。”青龙摇头：“不成不成，您老老实实吸收星光算了。”

　　但青龙之言难以打消荀易的念头，翻阅《天道书》，观看重天世界中的典籍。

　　地母宫所得上古神书众多，还有黄熙大神留给荀易的天道印记，这些东西和《天道书》印证，让荀易获益匪浅。

　　隐约升起一个念头。

　　“境界是境界，学识是学识。天祖不如先天境界便敢留下一篇先天剑经，我为何不能修改天道书，演绎《苍天青帝经》？”

　　被自家天祖刺激，荀易下定决心，继承自家天祖的理想。

　　“开青帝经者，唯我柏荀一脉！”


第0371章 大周天

　　一夜无眠，荀易让青龙以及烈融配合自己实验，简单搭建一门最基本的练气法门。

　　当然，这是从宝天青华钟上扣下来的。就跟他在五典中所见《宝天青华小注》一样。为的是加速神力积累，顺带为直接修炼《天道书》第二重打下基础。

　　天道书总纲就言明，第一重境界圆满必须领悟先天大日。唯有先天大日才能修炼更下一步的“日月经天”。

　　别说，借助地母宫遗留的上古秘籍，尤其一篇《苍龙七宿录》给荀易莫大启发。

　　提升神力对吧？其实有一个最简单最方便的方法被荀易忽略。

　　“我干嘛自己修炼，让漫天诸神帮我修炼多好！”

　　天庭有一个规矩，每当本命星落入下一个星域，就会得到相应先天神的赐福，以先天之气淬炼星辰。度过七宿，必然凝先天道星。

　　荀易灵机一动，自己与其苦苦熬炼神力，不然设法开源，从泰苍星上作文章。

　　以《苍龙七宿录》对照星图，让荀易琢磨一门炼星之术，加快“跃龙”的速度。

　　过角相龙门，将本命星跨入先天之列，这是天庭诸神的福利。按照个人天资问题，有人在七重天跨入主星，有人在六重天，更有人需要花一辈子的时间。

　　荀茂当年速度很快，还不到天神就走完大半星路。目前杨轩在荧惑星域第三星宿，像龙歌那种天才，已经在第六重天完成七宿之功，稳稳落入辰星主位，耐心等待最后一步淬炼先天神体。

　　“如果有一门功法能够加快这个速度就好了。”这就是荀易的研究。

　　一晚上模糊有个设想，可在黎明之时荀易突然灵机一动。

　　“既然不需人体修炼，我干嘛不将《俊极天道书》让世界来练？”

　　荀易从重天世界翻腾出四个石像。

　　这些石像是当初从地母宫取得的护卫石像。荀易将四个石像并在一起，让烈融按照轩辕四面相将石像熔成四面神人。

　　和《俊极天道书》上的神人一模一样。神人落在中央之地，四面注视四方，被荀易接入地脉，运转四时五行。

　　顿时，世界之内掀起一场大风暴。

　　“我就是天才！”荀易站在头像顶部，猖狂大笑。“让世界来修炼，区区个体怎么跟世界比肩？”

　　青龙：“……”

　　荀易这般大动静将其他人都惊动，众人站在旁边见荀易盘膝而坐，以《俊极天道书》中的第一层法门，由这个神像替代四面相，臂托四季，四面观四方。顿时一片四色天光从世界之外涌来。

　　“夫春生夏长，秋收冬藏，此天道之大经也。”任何一世界都有这种法则，这种法则本身意味着世界之力的循环。

　　四面神像在荀易驱动下先从东方开始，然后转入南方，西方，最后从北方回到东方。一轮循环下来便是一周天。

　　太蒙天掀动狂澜，浓郁的天界元气化作灵液投入世界。

　　春雷、夏雨、秋霜、冬雪。元气运转四季，凝成一滴滴青色水滴流入灵池。

　　天界九重，挂靠着一个个神主世界。神主们利用世界摄取天界元气，依附天庭之下。

　　天帝为王，神主们就是诸侯，拥簇天帝为众神谋取利益。

　　如今，荀易以世界为人体，运转一个大周天便有比原先多出五倍的元气量流入世界。

　　眼见世界中升腾灵气白雾，三位属神面带讶色。

　　“让世界来修炼？”经郎看向四方天门：“的确，主神的理念貌似跟这位圣皇的天道书很契合啊。”

　　烈融不明白这些，只问旁边人：“比其他神主的世界如何？”

　　“让世界自行运转天道书，无形之家加速世界演变，不单单是元气，法则也会更进一步完善，是一个好办法。”青龙不得不承认，自家主神的这种应对很不错。

　　荀易大喜：“是啊，我何必按部就班走帝喾圣皇的路？帝喾圣皇的神主路在天神之后才开启。诚然，我没有轩辕四面相，但我有一个世界。”

　　“以世界为人体，怎么感觉是我们木德一系的那个试炼？”青龙隐约想到某个木德试炼。世界为人体，神灵为细胞，这是木德试炼所代表的理念。木，象征生命，象征拯救和治愈。

　　“主神年纪轻，资历浅，但是这份伶俐劲的确远胜旁人。”

　　“联想主神折腾一晚上的炼星法门。如果能够让本命星开始修炼，或许能够推动整个天庭体系向前迈入一大步？”以星辰炼法，易世界练功，能够让天庭培养神灵的周期进一步缩短。和异界的战事，也会因此而改变。

　　这是大格局，真正于天庭而不朽的大功——立道。

　　见东方昌明，荀易让青龙小心观察石像，自己离开重天世界。

　　站在镜子边，看着里面投影出英俊潇洒、风度翩翩的另一个自己，荀易摸着下巴，摆出各种姿势。

　　“智慧如我，英俊如我，之所以小时候遭劫，绝对是天妒！”荀易感叹不已，像自己这么聪明的人，小时候的劫难完全是老天爷的嫉妒。

　　“不过……我碰到了贵人。”荀易摸着心口，对孙戬很感激。

　　千里送心脏，礼重情也重。

　　越看镜子里的自己越满意，唯一美中不足，就是他顶着一对黑眼圈。

　　因为今天要参加重阳大会，所以荀易用功德钟施展神通恢复精神后，才出门跟曹义师兄相见。

　　曹义拉荀易前去门口接待诸位同门。

　　今天重阳大会隆重，秋华三十子纷纷到场，还有他们的门人弟子们也来了不少。几位朝中官员身穿常服带家人子女而来，以“登山访师”的名义参加重阳大会。

　　荀易和曹义站在门口，问起山鬼图的事情。

　　“一夜过去，只恢复头部，接下来还需几日功夫。不过我已经带上山鬼图，一会儿去南山居或许另有机缘。那里文气浓郁，想必能加速修复。”

　　说话间又有一位师兄来了。这位师兄姓段，想到他，荀易突然想起两个人。曾经在陇川郡见过的段晓天和段掌柜段正天。

　　暗中以司命神职查了一查，笑对段师兄：“师兄家中还有兄弟？”

　　段阳天一愣，点头道：“不错，是有几个不成器的兄弟。怎么，小师弟找他们有事？”

　　“不，没什么。”荀易推算命数，明白段家情况。

　　段家七兄弟，是昔年一个老人收养的七个孤儿。如今这七人长大投入各行各业，皆有成就。

　　比如自己这位师兄便上承北斗文曲星光。而段晓天则承北斗破军星光。还有段掌柜对应北斗廉贞星光。

　　“这七子皆有大运，对应天界北斗七星。”荀易心中暗暗揣测，请段阳天入内。


第0372章 桃源乡

　　不久，诸弟子到齐，众人坐在花园。两侧无数药盏争相绽放，粉黛、碧玉、灿金、杏黄诸色各不相同。

　　老太傅命人上酒，先让诸弟子吟诗作对考教文采。荀易和曹义坐在一起，中规中矩作了一首诗。

　　然后就盯着面前菊花酒。

　　他年纪小，老太傅不让他多喝，只小小饮用一杯。

　　漫不经心坐在位置上思考炼星之术，突然旁边一道文气化苍蝇飞来。荀易拂袖一扫，将文气所化苍蝇打散，抬头看向始作俑者。

　　老太傅众多徒孙都在，这些人瞧荀易这个小弟子在场，一个个心中不忿。他们老师闻名多年，凭什么跟荀易这个靠后门进来的人同坐？

　　于是，几个弟子商议后，暗中在后面做小动作。几人以文气画出蚊蝇戏弄荀易。

　　荀易见这些师侄折腾，心中好笑。

　　不过他到底是少年心性，荀易看了看周边无人注意，他沾着酒水在桌子上写了一行字。

　　“疑心生暗鬼。”墨气流入五个水字，顿时推动水光卷向那几个师侄。

　　秋华诸子看在眼中，有心瞧瞧这位小师弟的手段，故而一个个不吭声。

　　只见水光投入那些人酒杯，状似无意在杯中晃动液体。

　　一开始那些弟子们还没察觉，但当他们举起酒杯时突然一声惨叫，其中一人跌落酒杯，连滚带爬逃离座位。

　　“蛇……有蛇……”那人颤颤巍巍，指着酒杯道：“杯中有蛇！”

　　众人一阵慌乱，这些徒孙们看着酒杯，不少人杯中爬出黑蛇。

　　蛇吐蛇信，慢慢爬向他们。

　　边上一阵慌乱，老太傅微微皱眉。

　　“疑心生鬼，杯弓蛇影。”段阳天摇头，屈指一点，破去荀易的文气，一条条黑蛇散去。

　　“若心生正气，何惧鬼邪。”另一位中年人出口训斥自己的弟子。正因这些人怀疑荀易，质疑荀易，才被荀易引动心绪，生出暗鬼。

　　然后，这位中年人对荀易举杯赔礼。“说来，小师弟的文气修为入第二重，并不比我前些日子所见的楚家兄弟弱。”

　　另一人笑道：“说起来，楚家老二貌似跟小师弟参加同一批恩科？”

　　“是同一批，我俩名次靠近。”这说的，是当初金芸榜上的楚天碧。他在北方游学，最后于陇川郡参加科举。正好被荀易压了一个名次。

　　中年人让弟子们道歉，荀易连忙回礼：“小辈们闹意气，我这做叔叔的岂会计较？”

　　诸人继续饮酒，全不把此事当回事。

　　宴会后，诸人不曾离席。只让那些不曾领悟文气的弟子离开。除却秋华诸子外，还有几个徒孙辈的人站在自家师父或者父亲身边。

　　诸人静静看向老太傅。

　　老太傅拿起自己昨日写好的祭文，用菊花酒一泼，顿时冒出四色文气。

　　光辉绚烂，渐渐升起虹桥。

　　然后从袖袍取出一枚黄玉尺，以玉尺轻轻一划，在场诸人被文气裹住。当众人再度睁开眼时，出现在一片茫茫世界。

　　当白雾散去，众人看到眼前有一片桃花林。旁边立着一块界碑，上书“桃源乡”三字。

　　见此，荀易哪里不晓得此乃何地，脑子里自然而然想到一篇文章。

　　正是这篇文章流传广泛，读者的愿力凝聚在一处，才形成这片桃源之乡。

　　“这就是陶圣的桃源乡？”青龙突然开口。不过他附体荀易，旁人不得而知。

　　他出身近古时代，和陶圣那个时代相差不远，两人都作为天神，分属句芒座下不同派系，彼此还曾打过招呼。

　　“看他也没突破先天，那我就放心了。”青龙有些幸灾乐祸。

　　孟晨借助荀易之手复活，但他复活之后见这个陌生世界，心中感慨不已。当年认识的那些人，有很多已经身居高位。

　　当今的龙相帝，曾经还仅仅是一条天龙。

　　如今岁星那边不少先天神，当年成就还不如他。

　　只有陶圣，青龙能感觉到这位陶圣跟自己一样遭逢陨落大劫。桃源乡凝聚众多愿力，但并无人吸收掌控。

　　“他也死了吗？”青龙心中颇不是滋味。但是那个年代战争惨烈，别说区区一位文道封神的圣人，就连文道著名的几位先天大圣都跟着陨落。

　　诸人站在桃林一侧，另一边潺潺流淌江水，这江水就是众生对桃花源向往的精神力量所凝聚。

　　在凡人心目中，桃花源意味着美好、无忧、自在和逍遥。

　　愿力滋润桃花源，稳固这一方世界在无数年后仍不曾毁灭。若非陶潜昔年下咒，恐怕这股愿力都能诞生一位桃源之神。

　　众人穿过桃花源，荀易见树上硕果累累，旁边曹义笑道：“这鲜桃滋味不错，小师弟可以尝尝。”

　　闻言，荀易和几个再传弟子摘下桃子。打量桃子，见水灵大桃凝如胭脂，红若丹霞。

　　几人一口咬下。

　　“主神，等等。”青龙看出不对，赶紧叫停。

　　但为时已晚，荀易浑身哆嗦，一股愿力充斥全身。旁边几个师侄更被这股力量干扰，不得已用文气抵御。

　　这愿力是众生对美好事物的向往，跟文气冲突太大。荀易接连吐气，将愿力排出。

　　青龙道：“这些桃子都是愿力凝聚的产物。若信仰神在此，可用愿力纯粹神力，更可增强力量。但是主神你又不是信仰神。”

　　荀易将剩下桃子一扔，落地化作丹霞又重新出现在树上。

　　曹义见荀易等人果真去吃桃，乐得哈哈大笑。

　　众人悻悻然，扔了桃子跟曹义赶路。

　　穿过桃林，见水之源头有一座大山。

　　山口立有大树，树下二童子呼呼大睡。

　　众人过去后，一人上前招呼。

　　两童子醒来：“我二人奉长老之命，请各位前去桃源乡赴宴。”

　　荀易打量二人，依稀觉得二人不对劲。他的眼睛视野和旁人不同，因为玲珑心的关系可以看到一些特殊的东西。

　　模模糊糊瞧见两团灵光，偷偷用“天道法眼”一照，心中暗惊：这二人并非人类，而是一种介乎于灵体的特殊存在。

　　“寿岁三百载，长生若童子。”青龙道：“海外有诸不死之国，风情各异。陶潜那家伙仿照某一国将自己族人安置。”

　　“稚为小，幼为长，年老之后返童颜。”

　　荀易一听，想起自己曾经看过的《怪灵志》。“出生如常人，但是在年老之后会一步步还童。到婴儿之时记忆全消，相当于全新个体重新长大？”

　　“换句话说，长生不死？”孙戬插口进来：“这种长生意味着逃离轮回，恐怕不能大行于世。”

　　“没错，这就是陶潜当年的安排，只存在于桃源乡中。所谓生老病死，仅仅是人生一站，衰老之后返还童颜重新长大。所以很多小童反而比成年人的资历更老。当然，记忆全消，重新经历人生。唯有先天灵光在此中不断壮大。”


第0373章 逢故人

　　众人走入山中洞穴，不知过去多久，前方光明来到一片桃园仙境。

　　望着远处乡野，众人入村拜见一位长老。这位长老身穿红小褂，坐在桌子上和陶太傅相见。

　　这位长老年纪不过三四岁，但说话老气横秋，他今年已有二百岁。再过几年就会重返婴儿之身再度成长。

　　这种生存方式，就是在轮回开辟之前的一种普遍形态。先天灵光长存，所以天庭定义中的生命就是先天灵光。

　　“这次老儿不参加，你自去故居等着。”长老送上食盒，打发陶太傅去陶圣故居等待。

　　陶圣故居，因门前有五颗柳树，又名五柳宅。

　　这五颗柳树得五脉陶氏族人祭祀，渐生灵智，化作五位柳树神，分别庇护五脉后人，亦是守护故居的守卫。

　　老太傅带门人来到一颗柳树边上。柳树垂下青光，化作一张张蒲团。

　　“多谢南老。”陶太傅对柳树拱手，柳树上浮现一个笑脸。

　　他得陶太傅这一脉香火祭祀，彼此之间生息与共。

　　荀易盯着柳树看，五颗柳树本是凡物，就连陶圣故居也仅仅是凡间建筑。只不过在陶圣成神后受神光照耀，柳树成精封神，作为族神保护家族安宁。

　　“五位柳老称呼为南、篱、逸、源、五。”曹义低声对荀易说道。

　　荀易点头，看向其他四颗大树。同样各有神灵，四位神灵静静等候自己一脉的族人。

　　南老瞧见荀易，神色微动，瞧出荀易头顶一片青光之气。

　　荀易遮掩神灵身份，可木德神性自带的亲切感瞒不了人。血脉中对木灵的亲和力更是强大。

　　南老见他倍感亲切。老者笑道：“我兄弟五人守护陶圣故居，尔等若愿意，叫我一声柳老大即可。”

　　兄弟五人结拜，以南山老儿为尊。

　　诸人等了一阵，只见另一颗柳树下立着桃源乡的牌子，几个小童在这玩耍。

　　又等一阵，一群同样着大周服饰的文人到场。这是东篱一脉，曾经和南山一脉同是同宗，在五十年前分裂，作为大周两陶之家。在这，有一个荀易的熟人。

　　“苏妄言？”荀易在那些人安顿时过去打招呼。

　　苏妄言见荀易后故作惊讶，也跟他打招呼。

　　苏妄言是东皇扔过来的六个重生者之一，他知晓很多隐秘。比如桃源乡的来历以及这里隐藏的传承。

　　他要成神，就必须取得桃源乡中某件瑰宝。

　　当然，他对荀易来此早有预料。毕竟荀易在重阳节拜见恩师，这件事并不隐秘。不单单是他，栖族神女琼云也已经赶来大周。

　　本来那位神女是要来秋华山庄，不过仔细想了想，那位神女换了一个地方，在龙城守株待兔。

　　荀易笑嘻嘻和苏妄言打招呼，苏妄言心中打鼓。对于荀易已经位列三重天，而且拥有自己的世界感觉很惊讶。

　　按照前世，目前荀易应该还不入地府。他应该在十月的时候被人勾魂，之后才会进入地府，被嬴琇所救。这也是栖族神女所等待的机会。

　　但是不久之前龙子镠暗中跟两人传讯，二人大惊之下顾不得其他，匆匆过来查看。

　　“而且桃花源有一位天神的传承，可助我登临神境。”

　　苏妄言应付荀易，试探询问荀易这段时间的经历。

　　荀易对熟人没太多提防，不然当初也不会被孟翰瞒过一段时间。

　　但是对于神道之事他没多言，略略谈论自己这些日子在晴隆城的状况，然后回到座位上。

　　他对陶太傅解释：“这是我家内侄的朋友，前些日子曾在老家帮忙。”

　　见状，陶太傅没多问。

　　东篱一脉和南山一脉都在大周，老太傅都能看到不少熟人。他门下不少弟子过去跟另一边的人打招呼。

　　段阳天看到对面一个男孩，忍不住过去说话，时不时训斥几句。

　　“怎么？师兄的弟弟？”

　　“嗯，我家老六，没想到他居然来了。”段阳天苦笑：“这小子轻功一流，希望没他出场的份。”

　　最后两家人前后到场。

　　先是隐逸庐一脉前来，一位老者拉着一个女童，二人来到树下和逸老相见。

　　隐宗，是陶潜所立的修炼门派。以陶潜的田园五律为功法，代代相传，至今已有万载。曾经某位隐宗宗主跟某位苏姓大贤乃八拜之交。隐宗出过不少天神，在天界形成一个小势力。

　　“这老者修为不简单。”孙戬对荀易说：“我在大周见过他，当初袁哉都没打过。”

　　隐宗宗主距离破碎虚空蜕变天神只差一步。当日袁哉酒后跟其交手，虽然实力没有完全发挥，但被老者轻而易举用剑法击败。

　　最后是一个穿着官袍的男子带客卿们而来。

　　男子致歉：“我等远在轩辕国，山路遥远，请诸位见谅。”

　　“哼，大家都是用文书和酒水祭祀先灵跨入异度时空，你们哪里来的山路？”

　　那男子笑而不语，带门人来到五柳宅的匾额下。

　　这时，东篱一脉老者突然发难：“先祖一向不理俗世，尔等违背祖训入朝为官。什么五柳宅，我看还是改个名字吧。”

　　这些人志向和陶太傅等人不同。

　　东篱先生出手便是四色文气，荀易见了心中凛然。这些老先生每一位皆有文道三重的大儒境界。

　　只见文气一动，“五柳宅”化作“靖节斋”三个字。

　　靖节是陶圣当年的谥号，东篱阁主讽刺他们贪慕富贵，丢了自家前人名头。

　　那人也不生气：“穷则独善其身达则兼济天下。我之所为，为天地立德，为苍生立命，此乃大道也。”背后文气一喷，四色文气冲散东篱阁主的文气，但靖节斋三个字留下，他对此并无反感。这三个字，同样可以代表自己的嫡传身份。

　　荀易看向这位官员背后的某人，那人身穿儒衫，背负神剑，同样一脸诧异看向荀易。

　　“房衡？”荀易神色古怪，这家伙怎么在这里？

　　房衡心中同样嘀咕，他受人之邀前来助拳，顺带看一看陶圣故居能不能帮自己突破文道境界，没成想在此碰到荀易。

　　“我本以为有我的福运在，不用担心胜负问题，但是这家伙也在就不同了。”福神对福神，这是运气大战吗？

　　东篱阁主和靖节先生争吵，陶太傅没吭声。五脉传人彼此从先祖继承的理念各不相同。

　　南山居一脉信奉入世而出世。东篱阁则真正以出世为主，种田自娱，隐隐偏向于农家。五柳宅入世为官，走立功天封的路子。桃花源则隐居世外，不曾涉足外界一步。隐逸庐以单传为主“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”只要能够掩饰身份，怎样都可。

　　两方争吵，其他人看不过去，在旁拉架。


第0374章 五水坛

　　五脉传人到齐，五位柳树神一一现身。五人样貌仿佛，青发柳衣，各持一坛菊花酒。“尔等贡品已经收到。按规矩五次比斗，胜利最多者祭祀故居，执掌四年祖庙。”

　　然后，五神将菊花酒打开，五种相似而又不同的菊花酒喷洒四周。故居冒出红光，一片浩然正气充斥天地。

　　青冥动荡，霞云四散。上演日星，下化山河，在故居之外另成一方领域。

　　“菊花有日魄之称。”荀易抬头望着太阳，这颗太阳貌似就是一朵菊花。

　　“天日菊。”陶太傅想起鹿山君所言，打定主意回头讨要这朵菊花。

　　所谓天日菊，就是蕴含日精灵魄的菊花。

　　日光照耀，大地上绽放无数金菊，将诸人围在一方菊海。

　　苏妄言昔年成神，见识极高，如今虽然受制于天赋，可眼界还在。这算是东皇给他们留下的便利。不然怎么对付异界神王？

　　五神每人写了五个题目扔到菊花酒中。然后将题目混在一起，又一人抽出一题。

　　“第一题，画菊。”

　　“第二题，吟诗。”

　　“第三题，斗剑。”

　　“第四题，饮酒。”

　　“第五题，登山。”

　　一阵香风吹过，掀起无数菊花瓣在空中交织各个题目的字体。

　　“还成，是正经题目，这次诸位族神没整幺蛾子。”陶太傅松了口气。上次题目，不知哪位族神突发奇想，让他们跑去打铁。相比之下，种树也好，开田也罢，都算很正规的了。

　　更离谱是某位族神有次玩什么猫追老鼠的游戏，让这些儒生们在菊花海中捉迷藏。

　　对这些人而言，四年一度的竞争是争夺故居的归属权。但对族神们而言，这是一种互动，一种娱乐，打发寂寥心绪的方法。

　　关爱孤寡神灵，才会得到神灵眷顾。

　　“果然是陶潜后人，一样的脾气。”青龙低声笑着。

　　陶圣爱酒爱菊，斗酒比菊在情理之中。

　　“丹青？”荀易对旁边曹义说：“看来师兄要大显身手。”

　　秋华诸子，以曹义画技最高。

　　陶太傅见这题目，也吩咐曹义打头阵。

　　荀易看了看其他人，自报奋勇：“老师，不如第三场斗剑交给弟子。”

　　陶太傅正发愁斗剑人选。毕竟他们这边并无几人练剑。而荀易家传渊源，见他愿意出手，陶太傅直接应下。

　　而另一边房衡也跟靖节先生说了几句，他们那边由房衡出战。

　　荀易微微皱眉，青龙道：“主神小心，他手中那把剑……”

　　“他要是不要脸，拿神剑欺负我，那我也用定云锤。”荀易握了握衣袍，定云锤露出小半截，遥遥跟房衡示威。

　　房衡瞧见定云锤，有心考量一下九天功德钟配套钟锤的材质，反而下定决心要跟荀易比一场。

　　苏妄言打量二人，心中嘀咕：孟大神不在么？要是那位来了，福神一脉的三星君就齐全了。

　　最初画菊一题，曹义下场，其他四方各有一人出列。隐宗人少，只有宗主一人连战五局。

　　五人作画，荀易问旁边南老：“一会儿比剑，难道也在此地？”

　　“不在。比剑时威能太大，有可能破坏祖地。我们将地点放在五水坛，你若有心可以先去。”

　　荀易看向房衡：“我跟方兄多日不见，不如先去探探场子？”

　　斗剑是最麻烦的，一轮一轮来，时间最长。

　　见两人有意，五柳神将二人送上五水坛。此外还有东篱阁的一位黑衣剑士和桃源乡的一位白衣剑士。

　　苏妄言听到五水坛之名心中一动，但又挂念胜负，留在此地没有跟过去。

　　“但是这两位来了，福神的强运在，不知胜负如何？”按照前世，这一战应该是东篱阁胜出。可两位福神横空出世，尤其荀易实力远胜前世。这胜负就不好说了。

　　“前世东篱阁怎么赢过东皇阁下的？”苏妄言心中忐忑，前世可没听说房衡来过这里。“那家伙，不会也是重生的吧？”

　　房衡当然不是重生的，他跟荀易一样头一次来桃花源。二人在五水坛上小心打量。

　　水坛在来时的大山峰顶，也就是第五题登山的终点。

　　站在水坛上，荀易俯览桃源乡全景。随着愿力凝聚，桃源乡的范围不断扩大。更有各种生灵死后魂魄无意间落入此地，化作生灵因此重生。

　　五水坛为五边之形，白玉铸三丈高台，各边立有一把丈许高的巨剑。

　　荀易站在一把剑下，对其他人道：“隐逸庐来人少，只有一老一少，不出意外来战之人应该是隐逸庐的庐主。”那位庐主绝不逊色孙戬，是一个大敌。

　　荀易道：“不如我们相比一场，胜者再跟那人交战？”

　　房衡无所谓，其他两位剑士跟着首肯，四人先行对战。

　　房衡邀战黑衣人：“这位兄台，可否领教？”

　　荀易和房衡毕竟搭过手，彼此有默契，自己对上另一个白衣人。

　　先是荀易和白衣人。

　　裁判柳神刚刚喊开始，两方同时出手。

　　荀易保持克制让对方先攻击，自己以虬榕盖天防御。

　　玉冠擎立，碧浪随影，站在树下，密密麻麻剑影斩出，立于不败之地。

　　“桃源剑法之落英缤纷！”白衣人出身桃源乡，这里有一套独特的桃园剑法。

　　摆出架势，挥动宝剑，桃花纷飞，如红光彤霞卷起一片片浪花。

　　“哈哈，这家伙正好撞上克星。”青龙和孙戬旁观。二人见剑客舞剑，哑然失笑。

　　孙戬看落英桃花剑道：“剑法还成，有二重剑道修为，不过在荀易面前不顶事。”

　　荀易在茂林十二剑中对桃剑有独特感情，毕竟是自己父亲手把手教的。他对此剑的造诣之深，荀尘亦满口称赞。

　　见桃花漫天，荀易哪里还有防御念头，随手挥出一击“灼华桃夭”。两剑碰撞，顿时无数桃花相互抵消，随后花卷风气将剑士扫出局。

　　“承让！”荀易拱手，重新回到位置。

　　接下来是房衡和黑衣剑士，同样一剑划出，惊鸿光影把黑衣剑士逼退。

　　“两个神灵跑下来跟凡人玩。”青龙颇为无语，不过他很喜欢这种扮猪吃老虎的作风。

　　五位柳神在旁观看，一个个心中震惊：“这俩家伙从哪来的？”

　　“这剑法已经是三重先天之境？”

　　“还有这个白衣少年，他的剑法蕴含木灵之力。”几位柳神倍感亲切，若非五水坛上不能放水，恐怕都有心给他开后门。

　　荀家血脉对草木亲和力很强。这是姬令德出帝陵时，帝柏神木给予的赐福。

　　能够御使天地间一应柏树给他做耳目，更能让众多花草精灵本能亲近荀家人。

　　第三战是荀易对房衡。荀易催动天道剑魄，将定云锤化作宝剑和房衡同时下场。


第0375章 双星战

　　五水坛上，白衣胜雪，二人遥遥对峙。

　　荀易笑容满面，宛如三月春光：“我说，咱俩到底相识一场，大打出手多伤和气，不如你我用木剑切磋？”

　　“木剑？你当我不晓得你对木灵的亲和力？”房衡帮人出战，自不肯落败：“多说无益，直接比一场，你若胜了，我认输就是。”他举起天剑，上面寒光烁烁，荀易眉头大皱。

　　五柳神心中大颤：“这剑是神器？”

　　他们五个都能察觉神器的威胁力。

　　毕竟是二代福德上帝遗留之宝，上帝之器蕴含无上神力。他们这些族神如果上前，别看他们法力浑厚，一剑一个准，绝对逃不过去。

　　而荀易作为福神，更察觉此剑对他的克制。

　　“鸿天大圣剑能克天下福神？”荀易略带几分诧异，但这也在情理之中，毕竟是福德上帝嘛。哪怕留下一点加持，就足以击败任何一位福神。

　　而且……

　　荀易心中打鼓，二代福德上帝是炎帝之子，也就是功德钟上九大天咒的加持者。

　　荀易不敢用福神之力，下意识将春神神职激发，换上一身青木属性的神力。泰苍星闪耀光辉，木德星光璀璨夺目，更凝聚无边木灵生机在手中定云锤上。

　　这下子，五柳神看他更加亲切：“是春神？”

　　“如果是他，或许能够帮我们忙。”五人交谈，二人厮杀在一处。

　　毕竟两人都是福神，强运在身，险之又险避开对方攻击，短时间内根本打不出结果。

　　至于神剑之间的比拼，荀易以定云锤作剑，天地玄黄气坚固不破，凝聚天道剑魄发挥不逊色大圣剑的威能。

　　青龙和孙戬观战，差点孙戬就忍不住出手帮忙。

　　青龙制止孙戬：“不急，别忘了大圣剑破损严重，虽然恢复剑形，但内中灵性神力损耗大半。反观主神的定云锤可是完全体。”

　　九天祈福功德钟损毁严重，可唯独定云锤完完整整保留。

　　天道化剑，和房衡打得旗鼓相当。

　　等到其他人比完两场过来，两人还在五水坛上斗剑。

　　第一战画菊的胜利者是隐宗宗主。曹义丹青之术精湛，以金菊引来飞鸟蜂虫，堪可以假乱真。但隐宗宗主的画，可以将画中青菊取下，让诸人拿在手中把玩。

　　由此，高下立判。

　　幸好，第二战段阳天凭借文采小胜一筹。南山居和隐逸庐各胜一场。

　　紧接着，众人来五水坛观战。

　　青霞、赤云在五水坛上交击。

　　在场大多数人不懂剑法，也就看一个花架子。

　　陶太傅胜了一场，心中大定。

　　那位身穿官服的中年男子神色忧虑，期待房衡能够给自己一脉带来胜利。

　　这些人看热闹，但苏妄言是识货的主。

　　“这两位拼了啊。”苏妄言喃喃自语。这两位福神完全是手段齐出，根本不顾隐藏神力，已经在台上以神力大战。

　　荀易一手茂林剑法，在观看茂公剑经后荀易对剑法更有一些领悟。剑意生生不息，一招招轮转不休，演绎勃勃旺盛的生命力。而房衡则是一片火云，他的火云剑法是从轩辕国找来的剑法。《赤云十三剑》据说跟炎帝一族有关。

　　火云对青霞，二人不分轩轾。

　　反而因为剑意引动五水坛内部的五道剑气。

　　“遭了！”孙戬忍不住惊呼出声，五道水光冲天而起，天神级别的剑意碾压而下，绞杀五水坛上一切生命。

　　苏妄言面皮一紧：“不好，他们引发五水坛的自主防御。”

　　五道碧色水光化作滔滔大浪，荀易观身边水光浪条若有所悟：“五水苍浪剑？”

　　昨天夜里，荀易和孙戬在《五典》中看到黑帝门中各种典籍。其中有一门《五水苍浪剑》被帝嬴所破。

　　帝嬴，指秦始皇，轩辕一族仅次于颛顼大帝的水德王神。他出手破除《五水苍浪剑》，而创作这门剑法的水神正巧就是桃源乡第一代主人。

　　回忆桃花源的来历，荀易恍然：“原来如此。”桃花源是为躲避秦时战乱而建的世外隐秘之地。

　　那位五水剑主精通机关之术，曾助帝嬴统一六国，证圣皇果位。但之后帝嬴暴虐，他卷走帝嬴手中某物，带族人建桃源境避难。

　　五水坛立在大山之巅，暗含其毕生所学的剑道精华，可抵御一应外敌。帝嬴花时间搜罗，奈何诸事繁忙渐渐将此事抛在脑后。

　　后来陶潜曾访此地，因主人陨落故继承桃源乡，又用自己诗词凝聚的愿力重新改造，当做自己的重天世界来用。

　　对于原先的先民和其中设施悉数保留，五水坛原样留在山巅。

　　如今被荀易二人激发剑意，五道天神之剑对荀易二人斩下。

　　房衡面色平静，持大圣剑护身。

　　帝剑上冒出一层层火云龙鳞，彤光映面，伴随龙吟声，火焰冲霄震碎水剑。

　　而荀易手中定云锤融合天道剑魄，轻轻一划，天道巍峨，峥嵘剑意抵消水剑。

　　漫漫水光层层不绝，一股天神剑意笼罩五水坛。坛中另成乾坤，激发那位剑主的精神烙印。空中雷云呼啸，撕裂长空，下方洪水滔滔，翻江倒海。

　　雷鸣之声响彻天地，五道剑魄如灵蛇穿梭时空，五合一后再度分化两条大蛇冲向荀易和房衡。

　　幸亏二人彼此分担压力，外加五水坛多年不曾修缮，所以二人面对灵蛇时心中一松。

　　房衡握住大圣剑，大圣剑重新化作一把遍布裂痕的断剑。剑身蕴含刚猛霸道的神力：“接近五重天的剑意灵蛇？好对付！”

　　挥剑斩出，夹杂无数赤光烈焰：“火烧云。”赤云十三剑中的一招，天空雷云被剑意映出火烧云奇观。随后密密麻麻的天火从云中打落。

　　灵蛇不多时被房衡击退。他抬头看向另一边，荀易身边升起一片茂密葱郁的剑林。

　　水中生青林，荀易站在林内身形飘逸，转四季剑意，一道道剑光削去灵蛇本身的灵力，以水生木的法子壮大剑林。

　　二人不约而同跨出时空，重新出现在五水坛。

　　白浓水汽弥漫，热气腾腾，遮蔽二人视野。

　　这时，就看谁反应快了。

　　苏妄言见二人毫发无损，心神一松：这两位可都是对付异界的强大战力，内耗在这里就亏死了。

　　东皇保留的六位“重生者”，彼此目标各不相同。

　　龙子镠绝对不会让人族天帝诞生。胡定戎要的是执掌天武宫，登临武神之极。栖族神女追求东皇陛下。相比之下苏妄言是真正按照东皇的遗嘱，考虑如何对抗异界，真正干实事的人。

　　团结一切可团结的力量，寻找那些不影响其他天才们的机缘。尽可能提升自己力量的同时又不会影响诸多天才的发展。最后，扶持“东皇阁下”战败异界那位神王。

　　看到荀易和房衡无恙，他心神大定，期待二人的决斗。

　　荀易，东皇阁下在这个世界的同位体。未来东皇，拥有帝穆之称，统治五国的先天王神。

　　房衡，福神一脉名列第二位的上帝继承人，具有天寿少君之名的先天之神。

　　在前世，二人针锋相对，不分伯仲，因此福德上帝的位置一直悬空。

　　那么现在，二人第一次交手到底谁能胜出？

　　鸿天大圣剑对九天功德钟，同样是福神至宝，上帝之器，彼此之间的交锋又如何？


第0376章 五柳神

　　烟云弥漫，伸手不见五指，更有热气打湿衣裳，如蒸笼一般。

　　二人握剑戒备，荀易率先反应，出手攻击房衡。

　　荀易视角不同于凡人，虽然惹来路痴的毛病，但他的视野穿透空间，反而比房衡看得清楚。

　　疾驰而来，一剑劈下：“青柏茂陵！”剑汇枯荣意，凝聚生死气，大圣剑自动护主挡下这一剑。

　　速度好快？房衡心中一惊，但见神剑护住挡下攻击刚刚松口气，突然胸口一疼，不由自主飞跌出去。

　　荀易暗中左手凝聚剑气：“清风拂柳。”荀易轻轻一推手，房衡被清风压制，强迫其跌出五水坛。

　　“不算，你这不是剑道。”旁边靖节斋几人叫出声。

　　荀易眨眨眼，一脸无辜看向五柳神：“晚辈将剑意融入手掌，无招胜有招，难道不算赢么？”

　　“算，算，为什么不算。”五柳神目光火热盯着荀易。荀易刚刚那一招剑法摆明是柳树意境的剑招，对他们启发意义极大，怎么不算？而且是春神啊！他们有求于人，自然不会驳了荀易的面子。

　　从五水坛上走下来。回头望了一眼五水坛。白玉坛上还有一层浅浅水洼，慢慢蒸发。

　　“这五水坛中貌似另有隐秘？”

　　“荀易，五水坛里面绝对藏着宝物。”孙戬鼓动荀易去五水坛找宝，荀易没吭声，看向隐宗宗主。

　　“先生可要现在比剑？”

　　“你内力损耗太过，老夫不占你这个便宜。”隐宗宗主吩咐身边女童：“丫头，你去跟他打打。”

　　荀易看向老者身边少女，少女红裙红衣，扎着两个小辫，手持糖葫芦，一副天真无邪的模样。但是暗中用命轨一查，这丫头竟然有先天剑心，领悟三重剑境，单论剑法造诣还不逊色于他。

　　“不过比这位老先生好对付多了。”荀易没反驳，任由小女孩上来。

　　小女孩也不用剑，吃完糖葫芦后用竹签当剑。

　　见此，荀易也不好占她便宜。想了想，荀易伸手一勾，将南山郡这边一个师侄的腰带解下：“我让你一步，我拿腰带作剑。”轻轻一抽，剑气凝聚腰带之上，笔直如剑。

　　隐宗老者神色微动：“好扎实的剑气。”将剑气凝聚在腰带上，不断维系腰带的强度和韧度，这比自家孙女陶灵儿的内力浑厚多了。

　　“这位少年刚刚和那仰仗神兵之人一战，竟然还保留这份内力？”

　　宗主哪里晓得荀易的木灵之气最重生息。生生不息，勃勃旺盛，这就是茂公剑法的精髓。

　　女孩点头：“隐宗陶灵儿，请大哥哥指教。”女孩身形一动，飘逸若仙，手中竹签率先一招“见南山。”

　　隐宗传承的田园剑法以《田园五律诗》为招数。

　　桃李堂、见南山、筑东篱、道桑麻、浪莽林……各种招数蕴含田园意境，淡泊平静，悠然自得。

　　女孩本就不是荀易对手，隐宗宗主也看得出，无非是让荀易陪女孩练剑罢了。

　　荀易以茂林剑抵御，茂林剑法暗合木灵生机，同样有飘逸、渺然的剑意。荀易索性用桃柳竹梅四种剑意来回招架。少女从五律第一诗施展，最后到五律诗的绝密剑招——天旭剑。

　　“欢来苦夕短，已复至天旭。”

　　叹息良宵夜短，东方昌明升日。

　　这一剑蕴含日夜之气象，大气磅礴，宛如旭日冉冉东升。

　　“大哥哥，小心了！”这是陶灵儿所学得最终杀招，暗藏时间之律。

　　荀易略有触动，反手一招四时之剑。汇聚“灼华桃夭、鬼槐迎客、桂香离魂、青柏茂陵”，四剑化轮抵消女孩凝聚的旭日，最后又是一记“清风拂柳”将陶灵儿送出五水坛。

　　“承让。”荀易手中腰带一抖，还给师侄，飘然下台。

　　陶太傅见己方胜了两场，心神大定，接下来只要不出差错，自己赢定了。

　　“荀钰这个孙儿果然继承荀家德行。”老太傅抚着胡须满意点头。旁边诸弟子打量荀易，暗暗盘算日后跟荀易的交集。

　　第四场斗酒在菊海进行。

　　当荀易看到五柳神准备的酒樽时暗暗一惊。这酒樽他也有一个，就是当初龙歌送他的桃花杯。同样的酒樽他在另一个自己手中看到过。

　　“跟芙蓉花樽一样，这是十二花樽之一？”酒樽上刻画菊花之影，还有一首跟菊花有关的诗句。

　　苏妄言同样盯着花樽杯：“青昙神女的得意神器。”

　　青昙神女，荀昙未来的神号，百花之主，聚十二花樽重开花宫一脉。

　　苏妄言有心和荀家兄妹交好，暗中准备设法将花樽取走，日后卖荀昙一个人情。毕竟那可是天界有数的神女，而且其风姿样貌……

　　苏妄言心神一晃，愣愣出神。

　　五神将酒樽倾斜，里面不断涌出菊花酒，无穷无尽落入五个等身高的大翁。

　　“来吧！以翁计算，谁喝得多就算胜出。”

　　喝酒这种事荀易等人可不在行，南山居众人没一个酒狂。反而是东篱阁那边，因为天天农耕为乐，众人把酒作伴，一个个大口饮酒，和靖节斋一脉争锋。

　　靖节斋传承问酒壶，同样擅长饮酒。

　　桃花源众人根本不在意胜负，随便让两个人出来玩，就当做游戏。

　　隐宗宗主小酌品酒，全然不把胜负看在眼里。

　　他即将飞升，根本不在意陶圣故居的归属。到时候自家丫头也保不住。

　　“目前唯一可虑就是丫头未来的人身安全。”他盯着荀易，隐约升起一个念头。“不如将丫头交给这小子照顾？南山居一脉传人，品性应该不错。”

　　东篱和靖节两方人争执半晌，最后靖节斋小胜半筹。东篱阁主面目通红，冷哼一声，回到座位。

　　“那么接下来就是最后一场登山。从菊海走上五水坛，就算胜出。”

　　顿时，狂风大起，掀动菊花缭乱，无数花影露出一条通道。

　　荀易本想跟着登山，却被五柳神拦下：“这位公子可否移步一叙？”

　　五柳神态度恭敬，将荀易再度请到五水坛上。

　　“五位前辈找我，不知有何贵干？”

　　五神相互看看，一人道：“我等想请公子指点，助我等脱离本体，转入天界修行。”

　　这五神得香火祭祀，又在桃源乡中无灾无劫，潜心修持神灵之道。奈何成也如此，败也如此。他们在此无法跟其他木灵神怪一样渡雷劫飞天。只能苦苦守护桃源乡，一日日蹉跎。

　　如今见荀易在，五人想请荀易这位“春神”相助。

　　荀易沉吟不语。青龙赶紧大叫：“主神，帮他们！这五个柳树精虽然境界不高，但他们修持万年，灵性十足，找他们讨要好处！”

　　万年老树，如果在外面早就度过雷劫登临神道。别说万年，五千年道行便够。可桃源乡无忧无虑，更无劫数。万年苦苦等待，无可奈何。


第0377章 破水坛

　　荀易一向助人为乐，当然不会拒绝五柳请求。

　　至于条件，因为陶家跟自己老师的关系，荀易本不想要多少东西，正准备帮忙时青龙不干了。

　　他化作迷你小龙蹿出：“你们让我家主神帮忙，准备给多少报酬？”

　　“孟晨。”荀易很不高兴：“说什么报酬！这五位前辈都是我长辈，我帮他们成神理所应当。”

　　“那可不行。帮他们飞天，需要主神的春神本源，这会折损主神你的神力！”青龙大声嚷嚷不肯让荀易出力。

　　五老见状，连忙道：“应该的，应该的，我们请公子帮忙，理应准备谢礼。只要能帮忙的，必然尽力而为。”

　　成神飞天可不容易。

　　草木精灵在这方面堪称天底下最悲催的一类。动物可以随便走，但植物留在原地，时不时诞生一些灵叶灵果引来外人窥视。很多灵树没有长成就被人砍伐。

　　凡间兴盛古木家具，百年老树遭殃不知凡几。

　　当初楚麓的柳公若非碰到荀家前人，但凡换上任何一位普通灵修，恐怕也被断根当法器用。

　　而树木修炼，唯有三法。一，吞吐日月精华增进灵性，待天雷击打，百年一次，最后勘悟天神道果。二，得上神点化，将一身积累瞬间转化为神性，立地飞升。三，接受香火祭祀走入神道。御木神女和柳公目前都是木灵得道的神灵。但他们修行年岁太短，不足以飞天。

　　五柳神修行万年，若论灵气积蓄早已足够。可桃源乡没办法接引雷霆，所以只能请神灵相助。

　　荀易乃春神，又有本命星光，正好可以帮他们纯化神魂，拔地飞升。

　　五神求荀易帮忙，各种低声下气。

　　荀易闻言，连连谦让，将青龙抓住，一脸歉疚：“我家属神不懂事，还请诸位前辈不要介意。”

　　一位老者含笑：“这位龙兄弟说的不错，我们岂能让公子白忙一场？只要我们做得到，公子只管吩咐。”

　　荀易一个劲推辞，最后见推脱不过才道：“这样吧，我帮助五位前辈飞天，五位前辈各自帮我做一件事。你们看可好？”

　　“可以。”

　　“第一件事，关于我师继承南山居。”

　　“这件事我们不能帮你徇私，但看情况他胜算很大。你可另外提一个条件。”柳神们看诸人登山。山路很长，众人气喘吁吁，虽然南山居胜算不大，但已经赢了两场，差不多保持胜算。

　　“那就请诸位将刚刚的菊花酒樽送我。”荀易指着刚刚用过的酒樽说。

　　“这……”

　　五柳神略有几分迟疑。“此物能将泉水化作菊花酒，但对神灵而言并无大用。而且此物关乎一脉神灵复兴因果，公子要它作甚？”

　　青龙一听，叫到：“我家主神可是春神，春神句芒统帅天下草木精灵，花神一脉便是春神座下。我家主神有一妹妹，是花神候选，怎么不能用？此花樽想来是花神神器，我家主神要拿来复兴花神一脉，实相赶紧拿来！”

　　木德诸神以太岁和句芒为首。

　　太岁为木星诸神之首。管理青龙星域诸神晋升，执掌甲子纪年。座下有七宿星主和值年、值月、值日诸神。

　　句芒为春神之首，主生机春发，座下有花、木、稷诸神。又监管天下万物，司掌毛羽鳞介蠃等天地五虫。

　　这是木德诸神的两大体系，木德星君和句芒春神都是八重天的大神。

　　五柳神转念一想：“也对，花神本就是春神一系。我等执掌花樽，本就是为后日花神一脉振兴做准备。如今这位春神阁下欲兴盛花神一脉，正是为我们承接因果，让我们毫无顾虑专心飞升。”

　　五神欣然将花樽取来，赠给荀易。

　　荀易拿出桃花花樽对比，两个花樽彼此共鸣。

　　“朔桃醉春。”

　　碧桃花围着桃花樽旋转，另一边渐渐出现一朵万寿菊托起菊杯。

　　“秋华揽日。”伸手轻轻一碰，这一招花律无形中自动领悟。

　　“这么说，只要寻得十二花樽，就可学会十二花律？”

　　十二花樽本是花宫之宝，百花神女之物。而十二花律同样是神女绝学，当然有相通的地方。

　　五柳见荀易拿出另一个花杯，更不疑有他。果然是花宫复兴的征兆，花神一脉即将崛起。

　　“公子可说第二件事。”

　　荀易托着下巴思考。他衣食无忧，人脉广布三界，那需要这些柳神相助？

　　忽然，荀易想起鹿山郡之事，便道：“能否请诸位前辈赠我一些种子？”

　　荀易说了鹿山郡情况：“鹿山山险水恶，请五位前辈助我一臂之力。种垂柳增加绿荫，恩泽后人。”

　　“此事亦是功德之举，我等理应相助。”五人备下一个锦囊给荀易：“此中装满柳絮，来年春天公子只管散布鹿山郡，其中蕴含我等神力，自会扎根生长。三五载后，绿柳遍地，青山可见。”

　　荀易再度拜谢，说起第三件事：“五水坛貌似另有隐秘，能否让晚辈观摩？”

　　“五水坛在我家主人来之前就已存在。我家五柳宅的风水有部分就参照此坛。但其中玄妙即便是我等探究多年也不曾领悟。公子要看，尽可自便。”

　　荀易上坛观察，只能看出这水坛遍布剑气，其余一概不知。

　　孙戬道：“荀易，换人。”

　　荀易放开意识，让孙戬接管身体。

　　“总算出来了！”孙戬活动下身子，原本对木灵的亲切被一股锋锐的剑意取代。自然而然引起五水坛的感应。

　　上前出手在五水坛的巨剑上一一拍过，孙戬再度进入另一方时空。

　　这方时空截取水元力，在孙戬眼中浮现近古时代的往事。

　　沧海中央有两道光影，白色光影身边浮现五道剑气。

　　“他就是桃花源创始人？”荀易在脑海中跟孙戬对话。

　　孙戬点头，看向另一人。那人身穿黑色龙袍，头戴十二旒冕，不用说，这就是曾经破解《五水苍浪剑》的帝嬴，也就是秦始皇。近古时代最后一位圣皇。

　　帝嬴战败五水剑主的那一幕在空间中不断重演。

　　帝嬴持天子剑，以一种特殊剑意破解五水苍浪剑的所有招式。空间充斥一股怨恨之念，不断回放被帝嬴击败的这一幕。

　　孙戬低头打量，突然身边同样飞舞五道剑意。

　　倚天、震天、撼天、焚天、破天，五大剑意呈现五色。

　　孙戬御剑如使臂，五道剑意冲向沧海深处，引出五道剑影。

　　这五道剑影就是五水剑主遗留的五把钥匙，灵蛇盘在孙戬五剑意上。随后被孙戬一一打碎，露出一座水坛。

　　和外界五水坛一模一样。

　　“投影神域。”

　　这种结构，分明是土地神的神域。利用阳世建筑构件阴间领域。

　　孙戬过去，在坛上看到三物。

　　一颗水灵珠，一卷五水苍浪图还有一辆马车。

　　将三物带回去，五柳神看罢道：“原来如此，五水坛卡看护三宝，难怪一直以来不明其妙用。这是一颗先天水灵宝珠，一门剑法传承还有一辆神车？”

　　五柳神打量神车，似乎觉得有些眼熟。

　　青龙盯着车看了看，突然飞到车上，只见车上升起华盖，一片五色瑞霞自动垂下将青龙挡下。

　　霞光中真龙盘踞，帝气巍巍。

　　“这……这是帝车？”


第0378章 造父车

　　帝车，帝御之车，是王神们专属辇车。可当做战车横行八方，可当做祭祀之物，象征帝族传承。

　　而这辆车上的纹理让青龙呆愣：“造父车？帝嬴的造父车竟然在这里？”

　　造父，帝嬴先祖，以驾御而闻名。

　　帝嬴统九州后，曾命人取九州之材料打造一车，取名造父车，纪念先祖之余也是为跟周穆王比肩。

　　此车上通青冥，下入九幽，又有无边神力铸造华盖、指杖等器物。这辆车本身就可视作一件神器，是帝嬴为自己准备的王神御驾。

　　奈何五水剑主心生反意，盗取御驾后逃之夭夭。

　　“当初这件事帝嬴闹得很大，在人间大肆诛杀牵连方士，引得天怒人怨。最后被黄帝陛下削了天命，命他早日归入天庭。并且天庭出手将大秦帝国精神烙印凝聚，化作重天世界供其执掌，永为大秦之主。”

　　强大的王神永世不衰，他们归天后于天界再开一方世界，将凡间王国高举天穹，这就是王神的尊贵之处。

　　炎帝以福神而掌天，黄帝以王神而称帝。他是诸王之祖，万王之王。

　　“主神，好东西啊。”青龙一脸兴奋：“你看这车上的九州纹，那是跟九州鼎一般无二的禹王云纹，可施展禹步穿梭九州之间。”

　　“你看上面那副华盖，华盖上镶嵌定风珠、分水珠、避火珠、净尘珠、清凉珠、夜明珠等宝物，克地火风水，烛照九天。更有先天五色星光霞云落在华盖之上，单单此物就可防御绝大多数神术攻击。”

　　“神车的轮子叫宙光轮，据说可御使时空，穿梭时空。”

　　“你看帝车四周的旗子，那是四时五色旗，当年帝嬴请句芒等神所炼。”

　　“头起的指杖蕴含道司神力，又可指四方四季。龙头对东，天下皆春，龙头对西，天下皆秋。”

　　……

　　青龙对荀易点出神车各种妙用。

　　荀易直接向五位柳神讨要此车。

　　五柳神不御车，也不晓得此物价值，当然无所谓，将此车送给荀易。

　　“主神，单单此车就值得帮他们封神。”青龙兴冲冲道：“他日再寻天马拉车，主神这才是真正的神主威仪。”

　　乘龙出行虽然潇洒，但哪位神主没有自己的辇车座驾？

　　尤其帝嬴准备的造父车按照圣皇规格，够荀易用一辈子的。

　　“公子，第四件事。”

　　“第四件事，请五位前辈在飞升之后莫忘照顾陶家。”

　　“这是应该的。我等受主人点化，承陶家香火，未来飞升之后会在陶家留下分枝，以化身庇护。”五位天神的化身守护桃源乡，足以保全此界安乐。

　　“第五件事，请五位前辈专心渡劫，务必成功。”荀易郑重其事，对五柳行礼。

　　这就是第五件事？

　　青龙闻言，正要反对，被荀易捂住嘴巴。“第五件事便是此事，请前辈们安心飞升。”

　　五老见了，心中复杂。

　　荀易的要求太简单了，完完全全为他们着想。

　　第一件事帮他们了结花神因果。第二件事还能送他们功德。第三件事让他们放心桃源乡，了却多年心愿。后面两件更是为陶家和自己五人着想。

　　五人越想越愧疚，觉得自己从荀易这边占尽便宜。

　　“不行啊，这小子宅心仁厚，找他帮忙总觉得心里过意不去。”

　　“是啊，他要的太少了。”五柳心中不舒服。他们在五柳宅之外守护多年，受文气渲染而深明道德。

　　见荀易谦让有礼，总觉得自己等人让荀易吃亏。于是五柳神合计一番，想办法多给荀易一些东西。

　　一人送上一道柳枝。

　　绿柳垂条，碧霞青光。这柳条蕴含勃勃生机，有五柳上千年的元气。

　　青龙心中一跳，再不反对之言。

　　单单这道精气就能让三重天的神灵自动跳跃至四重天，这可比其他东西好用多了。

　　“这怎么成。”荀易连忙回绝：“五位前辈送出这份大礼，岂非耽搁自己成神？”

　　正要推辞，被南老拦下。苍苍老者含笑道：“我等五人存活万载，若论元气储备早已足够。只可惜无人点化，境界不到。你以春神神力接引天界元气，为我等打开天界之门，垂下天界星光。我等立地登临天神业位，区区一点元气，送你了。”

　　这五柳神格低微，本是五棵柳树精怪，受陶家香火祭祀才勉强成神，具备神格。庇佑陶家获取神职，凝聚神性。但神性微弱，需要纯净的木德之神以天力点化。荀易乃春神，血脉中蕴含帝柏赐福，这对任何一个草木精灵都有莫大裨益。

　　五柳各自送出柳枝，蕴含千年法力，相加起来不逊色四重天的神灵。

　　“以退为进？主神好手段。”青龙督促荀易接过柳枝。

　　刚刚入手，柳枝化作五道青光盘在荀易手中。每一道青气重若千斤，荀易赶忙扔到重天世界。

　　那尊四面石像神光一闪，将五道青气慢慢吸收。只是这份元气太雄厚，一时间难以熔炼完毕。

　　荀易想了想，从重天世界拿出一根柳枝。这是昔年他从楚麓柳公手中所得枝条。将精气封入其中，留着日后用。

　　柳条上十二碧叶流转光泽，每一片碧叶蕴含莫大生机。

　　接受五柳的礼物，荀易以泰苍星光混合春神神力凝聚五颗宝珠。同时，将清风拂柳剑意压入宝珠，暗合柳树之意。最后，小心翼翼从泰苍星抽出一缕先天青木之气。这是荀易挪移星辰时，得星宿之主的加持。如今抽出一缕，就有损星辰根基。

　　泰苍星在虚空晃动，五柳神连忙出手以自身法力补充荀易的消耗。

　　五人面带歉意，但想要真正纯化自身，唯有这种先天之气。

　　青龙想了想，喷出一道龙气附着宝珠上：“我这天龙之气精纯，更附带一道雷光，你等渡劫时应该有用。”

　　宝珠落入五柳之手，只见宝珠山盘旋青龙，时而化作垂柳，时而演绎星光，时而变化青霞，最后又复原青龙之影。

　　五神察觉其中蕴含的纯净神力，再度拜谢荀易。

　　将五水坛上的其他二宝重新封还，五柳迫不及待坐在旁边静静体悟五颗春神宝珠的属性。

　　五人气脉相连，彼此之间还有增幅。

　　这时，登山大会结束，最先到来之人是房衡。为靖节斋一脉取得胜利。但南山郡胜了两场，自然取得主权。

　　五柳神宣布结果。

　　“未来四年，故居匾额换做南山居。”

　　之后，五神下去准备渡劫之事。

　　青龙收走帝车，偷偷对荀易说：“干得漂亮，公子这招以退为进果然不错。单纯谈条件，这些人未必肯给这些东西。”

　　荀易默默炼化柳神精气，低声说：“刚刚我的确有心免费帮忙。”

　　“啊……？”青龙忙道：“难道主神不是跟我唱红白脸？”

　　“白痴，这五个柳神在桃源世界得到加护，真惹怒他们势必对我下手。虽然我不怕，但桃源世界和我老师那些人怎么办？”也幸亏这五神性子好，不然吃了荀易来纯化神魂，绝对更管用。

　　当然，那样就是一拍两散。荀易往重天世界一躲，或者招来房衡帮忙，这五柳神反而要吃亏。

　　“现在双方满意，可喜可贺，可喜可贺。”


第0379章 荡群星

　　天界，第五重境，清曜太常天。这是群星闪耀之天，无数颗星辰闪耀在天宇，围绕太古诸星运转。

　　突然，一道紫气从太一星域乍现。

　　太一星域中北斗群星，这是作为天帝帝车的标志。

　　如今群星闪耀，和那道紫气相呼应。先是造父五星动荡，然后辇道星官有感，几位星官张灯结彩，迎出一辆华贵帝车。

　　太一星域中不少星官下意识行礼：“这是哪家王神到了？”

　　王神，诸神中特殊的一种。唯有人王功德圆满才可化作王神高举神朝。重天世界自生，自己作为一大神系的主宰者统御天地。

　　登临天帝有九个条件，实力、功德、九重天……其中一个就是凝聚帝魂。

　　凝帝魂者，可统帅诸神，而王神们身居帝气，天生可以统帅万灵，百邪辟易。换言之，王神具备天帝九个条件之一，地位尊贵。

　　“先天王神？”察觉帝车上闪耀的先天霞光，诸神低下头。突然有人觉得不对劲：“那帝纹貌似是轩辕一族的族纹？”

　　北斗七星纷纷走出神灵遥遥观望。

　　北斗七星自黄帝时代有重要意义，轩辕承北斗七星而降世，北斗七星对轩辕族而言，是帝车的象征。

　　“斗为帝车，运于中央，临制四方。分阴阳，建四时，均五行，移节度，定诸记，皆系于斗。”

　　“帝车入北斗，这是哪家王神在冲撞天庭？”

　　帝车光辉煌煌，搅动北斗诸星，跨过北斗辇道直冲北斗七星。

　　七星动摇，帝车更摄取太一星域中的紫气本源。

　　巡天大圣诧异，法眼一看，帝车凭空消失不见：“轩辕家的帝车？”

　　天庭诸族皆有帝车，龙族以云纹为贵，凤凰偏爱梧桐之木，各族帝车样式不同。但以北斗为制，星光云纹，唯有轩辕一家。

　　那帝车破碎虚空，幻化无形，更激发北斗群星加护，引来诸神瞩目：“轩辕家的人截取我天界龙气？”

　　方才帝车一动，群星动荡，更有几道元气坠落大地。

　　巡天大圣沉着脸，派人去轩辕家询问。

　　“真以为而今还是黄帝时代？”

　　黄帝时代，轩辕一族王神众多，每日都有先天帝车横跨虚空，抽取星界之光。但龙相帝后，轩辕家唯有帝车二十四辆，其中大多失主，哪里还有曾经的气焰？

　　而今有轩辕帝车横跨虚空夺取帝气，巡天大圣派人入轩辕家查看情况。

　　帝车行北斗，轩辕一族也有察觉。

　　几位大神心中疑惑：“我家帝车不在外界，这是哪里跑出来的帝车？”

　　翻阅族中记录，也没找到这辆帝车的来历。毕竟帝嬴的帝车被盗，后来又重新打造帝车——秦皇车。最前面的造父车不被族中记录。

　　一位轩辕神人接待巡天使者，巡天使者在轩辕族看到六道天光。这是轩辕族仅存的六位先天王神，每一神执掌一方国度，各有帝车挂在世界边缘采集天界元气。

　　紧接着，巡天大圣又跑去平行宇宙，每一个平行宇宙边缘都挂着一辆帝车。轩辕族精通工艺，帝车有穿梭时空之能。借助帝车降临他方宇宙，跨越平行世界。

　　六大帝车都在，最后使者又转入轩辕帝陵。

　　帝陵中一颗擎天苍柏垂下万道光辉盖住帝陵。王神威压充斥帝陵，莫说使者，便是巡天大圣都不敢擅闯帝陵。

　　帝陵之外同样有十二辆帝车。帝车拉着帝陵，漂浮在虚空之中，游离大千之外。

　　于是，使者回去禀报。“轩辕族二十四车皆在。”

　　巡天大圣疑惑：“怪了，二十四先天北斗车都在，那是谁的帝车忽然出世？”

　　帝车出世，意味着轩辕家又有一位王神即将诞生。

　　巡天大圣派人探查诸天：“查！我倒要看看，是哪位神灵大胆夺取北斗星光。”

　　“帝车入斗，动荡群星，有轩辕复辟之兆。”天庭嫡系心中紧张，太一星域不断有星官下界，巡查帝车下落。

　　轩辕族中，同样掀起一场动荡。

　　“新的帝车出世？哪位王神先祖的帝统复兴了？”

　　诸人振奋，更有人摩拳擦掌准备下界夺取帝车。

　　这可是一位先天王神的帝统。取得帝车，就可重建一方王国，有登临七重天的可能性。

　　无数天神跑去祖地询问，三位长老无奈之下传令：“尔等下界搜寻帝车可以，但必须阻拦龙族，不可让龙族摧毁我族帝车。”

　　轩辕族的帝车另有隐秘，每一辆帝车上都有“轩辕真篆”，帝轩辕亲手施加的赐福。如今帝崩后，轩辕族再无新的帝车打造。而原本帝车用一辆少一辆，除却少昊和颛顼二帝的九重帝车外，唯有二十四先天帝车照耀祖地。

　　如今新的帝车出世，又划过天际，夺取北斗星光，太一紫气，怎么看怎么有反天之兆。

　　联想曾经神建族在轩辕时代做的事情，谁不怀疑轩辕族准备反龙族的天？

　　天界动荡，神宇族、神润族等七十二族王神也心中意动。轩辕一族的帝车可穿梭时空，远胜其他各族帝车，这是轩辕族的至高造诣。众多王神纷纷派人下界追查帝车下落。

　　此时，荀易和青龙在重天世界打量造父车。

　　“果然有轩辕真篆。”青龙在车上翻找，指出一道闪耀北斗星光的真篆。

　　北斗为帝车之象，天枢、天旋、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光各有其属性，天枢为七星之枢纽；天旋掌旋转；天玑主宰变动；天权掌权衡；玉衡则是衡平轻重；开阳是开阳气；摇光乃摇光芒之意。

　　“好东西啊……主神，这可是好东西。”青龙抑制不住心中激动。他死得早，根本不清楚当今天庭的忌讳。

　　在青龙孟晨的时代，天庭时常有帝车划过云霄。因为北斗帝车都是轩辕家的王神。是黄帝后裔，当然不担心出事。

　　轩辕百子，帝运永昌。那是何等壮丽的场面？

　　轩辕一族崇拜北斗，因为北斗就是帝轩辕的象征。

　　“主神，日后找人拉车。”青龙指着帝车前方空位：“天龙不行，最好用天马拉车。”

　　“帝车能源有三，一是天界灵云所化的云灵宝玉。一是太一星域的北斗星光。一是王神所有的天子帝气。目前主神都没有，但日后可以慢慢来。”

　　荀易想了想，将帝车放在土台。这土台是荀易从地母宫所得。一片黄气遮阳，帝车光辉隐没，不被漫天神灵所查。

　　正是这份巧合，才没让荀易在一开始就被天神们诛杀。

　　要知道，帝车出世，天界至少有上百位天神亲自降世。

　　“我家灵兽丢了。”

　　“我徒儿在下界有难。”

　　“我有缘人刚刚出生，本神要去瞧瞧。”

　　诸神各有理由，就算天将们知晓这些人另有目的也无可奈何。诸神穿梭虚空，寻找帝车下落。


第0380章 度雷劫

　　收好帝车，荀易前去和老师汇合。

　　按照陶家传统，换上“南山居”匾额，在陶太傅带领下五脉后人进入故居祭拜先祖。

　　故居充斥文气，文道修士在此，顿时激发文心，一个个站在门口体悟浩然正气。

　　其他四脉只能短暂体悟，但秋华山庄的人除却今天外，明年、后年、大后年都可以择重阳节前来。

　　房衡和荀易在一旁，二人身上冒出文气，借助浩然正气感悟陶圣的文心意志。

　　至于苏妄言，悄然留下化身在此，自己偷偷跑去五水坛盗宝。

　　他知晓五水坛中的三宝，这是三百年后某位陶家后人发现的东西。因为其中那辆帝车，引来外界神灵窥视，桃源乡因此而覆灭。

　　“如今我取走此物，也可让桃源乡少一番战火。”

　　潜入五水坛，拿出五把剑，按照特定顺序定住五水坛的五把钥匙。

　　五水剑主留下的灵蛇五剑意，孙戬以剑道造诣强行打碎获取宝物。但是若真有这般剑意，岂会看得上五水剑主道统？

　　这其中，还有另一种简单方法，即便是凡人也可取得宝物。后来桃源乡之时传开后，这种解锁法子众所周知。

　　当苏妄言打开五水坛后，看到宝珠和剑典面色一喜，可当他再往旁打量时，心中怪异：“那辆造父车呢？”

　　找了一圈没找到。

　　“难道五水坛还有隐秘机关？”苏妄言没想到其他人先行一步。毕竟如果先行一步，为何不对其他二宝下手？

　　找了半天，担心打草惊蛇，收走二宝后又再度回去。

　　可他心中忧心忡忡：“造父车关乎未来轩辕族帝运，必须想办法隐藏异象后送给东皇阁下。”

　　前世，造父车出世，引来一场腥风血雨。帝车航行天界夺取太一帝气动荡群星。各族围绕帝车较量，最后帝车被天雷摧毁。

　　苏妄言是人族，当然希望人族能够趁机诞生新的天帝。他想要将帝车送给荀易，并且帮荀易掩盖最初帝车出世的异象。

　　前世就是因为没有掩盖异象，所以帝车刚一出世就被诸神发觉。

　　当然，现在也是。只不过帝车被收入重天世界，又有地母宫的神台遮蔽，暂时避开诸神目光。可荀易和青龙茫然不觉，根本不知道天界危机慢慢逼近。

　　墨气提纯，经纶维天，荀易收功看向四周，诸人还在研究文道烙印。

　　“公子，来桃源入口。”五柳神将荀易叫过去。

　　五神得荀易赠送宝珠，一个个身上青气隐没，宛如五个耄耋老者。五人各自持柳杖，对荀易拱手：“公子，我等五人飞升天界，请公子观礼。”

　　“理应如此。”荀易坐在旁边观看五神飞天。

　　五神气机交感，站在桃源乡门口引动天道之力。

　　桃源乃隐世圣境，劫数不落。而五柳又不能去外面渡劫，所以需要荀易动手。

　　荀易取来天道剑魄轻轻一抛，以泰苍星为标，引来天界雷云。

　　泰苍星八角垂芒，光辉照耀，青色星光渲染桃源，有五朵浓云雷光浮现。

　　“还好，是青雷。”青龙盘在荀易脖子上：“木灵渡劫，按五行来说，风雷属木，刀兵为金，腐雨为水，天焰为火，毒虫为土。”

　　“因为他们借用我的星辰来引雷，所以是木属之劫。”

　　二人坐在旁边大石头上，静观五柳神飞天渡劫。

　　五柳见木雷之劫，心头一松。他们在迁移到桃源之前也经受过木雷之劫。

　　“比起其他几种劫数，木雷之劫更好过。”

　　五神摇身一变，化作五颗支撑天地的垂杨柳。雷光闪耀，打在柳条上被碧浪洗去，不伤五神本相。

　　雷分四波，一波九道，故有“四九天劫”之称。只不过五人雷劫合在一起，绝非一加一那么简单。

　　浓云汇聚，一片玄青色神云裹住泰苍星，内中不断打下银光。

　　“五人雷劫属性一致，借助主神你的本命星更添几分力量。”

　　荀易没吭声，星辰和他息息相关。虽然是引劫，但雷霆环绕星辰，荀易自身谨慎防御。生怕一个不好摧毁自己的本命星。

　　第一波，雷霆化作无数银色雷球轰下，九重雷霆安然被五柳抵住，层层青霞抵消雷云，以雷霆转化为神力。原本万丈神树自行缩短半截，但柳树的神力更加浑厚。

　　天雷本就是试炼。借助雷霆淬炼神体，五颗柳树不断向天界神树的方向转化。

　　第二波是金色雷霆，九道雷蛇穿越而下，和五柳硬抗。

　　雷声隆隆作响，携带天公之怒轰然而下。五柳不断有枝桠被雷霆打碎，紧随其后以神力复原，生出蕴含天神属性的柳枝。

　　“生灭一念。”荀易喃喃自语，回忆天祖的《剑经》，渐渐明白天祖的剑经真谛。雷乃阴阳之枢纽，天地之造化，但同样亦是刑罚之主，雷刑万物。拥有一体两面的道路。姬令德的剑便是如此，可枯朽万物，也可赐予生机。

　　“不妙，不妙啊。”当五柳即将扛过第二波雷霆时，青龙喃喃自语。

　　“怎么？”

　　“天雷按照能量来算，自行感应渡劫者的力量。这五位柳神在凡间滞留多年，元气浑厚。因此，为转化天神之躯，雷霆的威能必须增加。只不过他们的元气虽然雄浑，但魂魄灵性不够。”

　　五柳灵格不高，神性驳杂，借助荀易的手点化灵性。如果按照元气储蓄来算，他们那点魂魄之力不足以抗拒天雷。

　　在天雷打击下，树身渐渐转变为神木。可他们的魂魄逐渐模糊，意识魂魄已经扛不住天雷附带的威能。

　　“不过这样也好，他们渡劫失败后身体留在原地，转化为天界神柳。到时主神设法重新点灵，移植重天世界，自己便多五个天神级别的护卫。”

　　青龙算盘很妙，这五柳死亡后只要本体在，就可以点化新的意识，作为自家打手。

　　“当——”突然，荀易敲响景天幽元钟。钟声清脆，深深震撼心田唤醒五柳神。

　　“还不速速醒来！”

　　五柳神被荀易唤醒，相互之间交织柳条，一片青色大网张开，和空中雷霆相互抗击，最终度过第二波雷霆，引来第三波。

　　第一道，第二道……

　　五柳咬牙坚持，而雷霆范围进一步扩大，除却五柳之外荀易和青龙也在打击范围内。

　　“我去，主神你胡来什么啊！”青龙咬住荀易，将他扔到五柳中央。

　　“看看，你帮他们渡劫，天雷也把你瞄上了。”

　　荀易没说话，拿出其他四口钟，不断敲击奏乐。

　　万幸有龙歌赠送的蟠龙金钟，以金钟上的各种音色勉强演绎一曲《阳关三叠》。

　　“古钟终究不如琴瑟方便。”感叹之后，荀易专心演奏。

　　乐曲在荀易身边环绕，青光中升起青茫之色。

　　青垂绕指柔，千缕柳色新。

　　那青茫化作一片柳林和五柳神呼应。柳林回荡钟声，醒神醒脑，恢复生机，更有大圣天虹咒加持神力，携手共同抗下第三波攻击。


第0381章 善有报

　　第三波雷霆渐渐散去，空中雷云再一步凝聚。

　　最后一波雷霆，雷云中翻腾九条青龙，每一条龙都是无数雷光凝聚。密密麻麻的龙鳞闪耀天雷，荡动清波，宛如雷泽一般。

　　“惨了惨了！”青龙哀嚎道：“主神，这是震天雷龙。”

　　每一条雷龙都不逊色天龙，是雷海孕育的精灵。九龙蜿蜒，一条条交替而下。

　　“万物回春”荀易脚下张开春神领域，背后柳林飘出无数碧叶。片片柳叶携带“青华长生咒”愈合五柳神的伤势。

　　“公子，多谢。”在乐曲中，五柳逐渐恢复精神，而五颗大树更进一步缩小。

　　树身如玉，荧光烁烁，每一颗柳树在天雷打击中只剩下九丈高。五颗九丈垂柳拱卫在荀易边上。青龙也不断喷出神文，在阵外构建一层层防御阵法。荀易默默敲钟，演奏《阳关三叠》的第二叠奏。

　　《阳关三叠》曲分三叠，每一叠威能翻一倍。如今第二叠后，千柳林吹过清风，卷起柳叶化作一只青鸾神鸟迎击九龙。

　　轰——

　　第一条雷龙俯冲，被孟晨的阵法所阻，密密麻麻的雷光渗透而下。荀易只觉浑身酥麻，身上垂下五条柳枝将雷霆收走。

　　五柳摄取雷霆，渐渐身上冒出天神之光，柳树再度缩小一丈。

　　第二条雷龙落下，孟晨的阵法散去，五柳再度缩小一丈。

　　第三条雷龙降临，青鸾和雷龙碰撞，五柳树只剩六丈之高。

　　第四条雷龙坠落，此时已经没有其他防御，青龙缠住荀易，二人躲在五柳之下，以五柳为伞盖，抵挡雷光电蛇。

　　第五条、第六条……就这样五柳一步步缩小，当五柳之神挡住第七条雷龙时，已经只剩二丈之高。

　　第八条雷龙飞下，荀易的《阳关三叠》也到了最后一节。

　　“西出阳关，再无故人。五位前辈，一路走好！”荀易狠狠一敲，背后柳林化作一颗三尺玉柳迎风而起。最后两条雷龙被根根青枝抓住。青龙看准机会，狠狠一抓，二龙绞碎为雷霆被五柳吸收。

　　第八道雷霆和第九道雷霆同时落下，五柳从二丈缩短到一丈，最后保持在九尺。

　　九尺青柳爆发青光，空中雷云散去，唯有一团雷光精华没入泰苍星。

　　五神渡劫成功，拔地而起，五道虹光顺着泰苍星飞入天界。

　　忽然，荀易想起一事，赶紧扔出一道手书：“五位前辈，日后若无去处，不妨去我们福神一脉看看。”那手书是帮五人引荐给紫丹神人。

　　柳可为棺，又有生机之意，可主生死。若进入福神一脉，就会前往崇宝大阎君座下。

　　天神一出，天界自发诞生本命天星。五柳神属木，不用说，本命星和荀易一样出现岁星星域。

　　而且五神气脉相连，一开始就是五颗合在一起的星辰。化作柳树之形自成星宿，扎根箕宿。

　　箕宿之主按例赐下先天之气，突然星光一闪。五星化作巨大柳树吞吐风云，从最后的箕宿跨入尾宿。

　　尾宿之主见状，也只好以自身先天之气为五神浇灌。“这五位神灵一体而生，组合无敌，生而拥有星宿。”

　　而且相如垂柳，和二十八星宿中的柳宿隐约相合。不过柳宿有八星，而这五颗星辰除却化作柳树外，更像一口棺木。

　　柳木之棺，主死。五神刚刚入天，因为自身特殊性，惊动天界几位大神。有三位春神和五位木神看重。

　　最后，五人因荀易手书去福神一脉找人求教天界势力。正巧，被福神一位同样自柳木得道的先天大神招去。

　　五柳神根基不稳，在进入尾宿后稳固在最后方，默默吸收先天元气转化神木之躯。

　　从凡木蜕变为神木，下一步就是转化为先天灵根。

　　荀易的泰苍星和青龙的本命星都在尾宿，这时五柳星爆发星光，将荀易不久之前赠送的那点星光本源重新还回。而他们背后那尊先天神柳，更赐下一片叶子化作先天木灵之气，将荀易不久之前抽取的先天星辰本源补足。

　　“小子，你很不错。”那先天神柳低声传音，荀易一惊，随后想起这人身份。

　　古有桃精柳鬼之说。

　　这先天柳树正是崇宝大阎君座下属神，身具双相，一相在外持杨柳枝普度众生，一相在冥，手持柳木棺材护持死者。

　　“公子，多谢。”五柳成神，又被柳树一脉的前辈找走，对荀易心生感激。

　　南老送给荀易一颗柳钉。“公子，这枚柳钉蕴含我等五人神力，可助你自保。”

　　除却五柳神所赠外，刚刚施展雷劫也让泰苍星周边围绕一层雷云，更得到一枚先天雷精没入星辰深处。

　　青雷闪耀，苍风常伴，荀易伸出手，指尖自动冒出春雷青光。

　　“是春时天雷，属阳雷，蕴含生机，但也可以带来死亡。”说着，青龙传授荀易掌雷之法。

　　地上那片柳树残骸汇拢，化作五根柳条插在南山居旁，这是五柳神在此界留下的化身。

　　至此，因果了却。

　　只不过五柳神在桃源乡渡劫，虽然凡人不得而知。但隐宗宗主心中有感，于一旁观望全程，心中触动，也渐渐引动雷霆。

　　此外，更有一缕劫气流入桃源乡。

　　“桃源乡本是避劫之地，如今有天劫降临，桃源乡日后必有一道劫难。”荀易和五柳神商议道：“不如五位前辈将劫气收敛至一人体内，我将他送入他方世界应劫？”

　　前世，正是五柳神渡劫之后引来劫气，才让桃源乡失去清净之意，最后被人覆灭。如今荀易建议五人转嫁劫数，五人合计后将劫气凝聚在一位童子身上，托荀易照顾。

　　所谓应劫，就是让他作为勇者奋斗。回头桃源乡的劫数消了，那方世界的魔头死亡，届时可让应劫之人回家。

　　两全其美，还能让荀易这位赐福天官多一个业绩。

　　于是，荀易将那个孩子收入重天世界，作为眷属扔到某个正在被魔头侵占的世界。

　　这个世界魔劫刚刚开始，在遥远的彼方出现魔兽攻击凡人。荀易将童子送去，拿柳木做了一把勇者之剑后再不管他。

　　至于桃源乡丢了一个人，回头自然有五柳神来安抚。

　　荀易随后跟老师回返秋华山庄。协同一并前来的人，是隐宗二人。

　　隐宗宗主观看五柳神渡劫，也抑制不住自身天劫。请荀易帮忙护法后，同样飞升而去。

　　这位宗主准备足，天界又有人接引，轻而易举渡劫飞升。只是在最后，将陶灵儿交给荀易照顾。

　　“小友只管照顾这丫头三年，回头让她自行闯荡即可。”

　　老先生见荀易帮五柳神渡劫，对荀易人品很放心，将孙女一扔自己飞天走了。

　　然而这还没完。

　　陶老太傅带回天日菊、陶圣书等物后，协同鹿山大神炼化郡中魔头。大神炼魔后功德圆满，白日飞升。

　　“一天之内，七人飞升。”荀易无语了，虽然是九九重阳佳节，但你们未免也太赶了吧？

　　连看七人飞升，荀易心中羡慕，什么时候才能轮到自己？

　　当然，这七人飞升给他留下不少功德。天神得天垂青，助人成神必有大功。帮一人渡劫便有一万善功，还有数件善行记录。


第0382章 入龙城

　　前往龙城的官道，荀易坐在一辆马车上，看着趴在自己旁边酣睡的女孩陶灵儿。

　　“那位老爷子可真放心。”荀易无奈。隐宗宗主传位给陶灵儿，自己拍拍屁股飞天。

　　“他怕什么，他已经成神，难不成你敢欺负他孙女？而且他走之前不是给你一大笔钱？”隐宗不缺钱，为让荀易照顾陶灵儿，老宗主直接给他一箱子金条。此外，老宗主还帮荀易将《山鬼图》复原，回头只要有空，就可将山鬼重新召还。

　　“七人飞升，天界多出七位天神，且都跟你有关，这可都是人脉。”青龙盘算这一行所得：“五柳神飞天，五位木神在未来必成助力。鹿山郡乃天界神鹿下凡，背后定然存在靠山，你这便跟天界某人搭上关系。再说，他们飞升后给你不少宝物。”

　　最实际的一点，七万善功！

　　帮一个人飞升得一万善功，荀易顺水推舟帮助七个人。五柳神是他大力扶持，隐宗宗主飞天是因其而得感悟。鹿山神，因为荀易帮忙而炼魔成道。

　　原本荀易有三十五万善功，而今一口气积累到四十二万，距离下一个神通更近了。

　　而且，五柳神赠送青木之气外还有一颗柳钉。柳钉蕴含五神神力，可定人生死。鹿山神飞升之前帮荀易在八索易天镜上刻录“十岳镇魔阵”。又给他一壶金土，并且让他观礼白鹿君登临郡城隍位。

　　陇川和鹿山的恩怨了结，荀易和白鹿君讨论来年重建鹿山郡的计划后，荀易带陶灵儿前往龙城。

　　荀易很多师兄在朝中为官，他们带家人来拜见恩师。如今荀易搭上他们的车，跟他们一路同行，这又是一个人脉。

　　可以说，荀易这一次游学收获不小。除却物质上的收益，最关键的一点在于人脉。和几位天神攀扯交情，未来行事无疑更为方便。而且定下鹿山郡计划，这可是未来一桩大功德。

　　荀易心情愉悦，给陶灵儿哼着摇篮曲。

　　快到龙城地界，忽然听闻一阵喧哗。

　　撩开窗户，只见不远处山丘上聚集一群少女。有五匹烈马突然发狂，周边人一窝蜂散开，只有几个少女跌倒在地，眼看着就要被马踏下。

　　荀易见情况不对赶紧过去帮忙。

　　这时，一道白衣身影飞快跳上黑马：“给我停下！”身上一道银光闪过，烈马顿时老实下来。

　　嬴琇见自己压下一匹马，赶紧去安抚第二匹马。只是另一匹马高高仰起，蹄子对下方的冯小姐踏去。

　　一阵清风吹过，远处跑到一少年：“乘鹿驾鹤！”

　　神通一闪，几匹烈马统统停止，老老实实站在荀易旁边。这个神通针对马鹿之类的动物，轻而易举抚平暴动。

　　荀易把缰绳交给旁边下人，看到骑在黑马上的嬴琇。

　　嬴琇一身男装打扮，压制胯下黑马。“易哥？”

　　荀易见了无奈道：“你又拿嬴鋆的衣服？”

　　嬴琇一声娇呼，御马跑去旁边棚子换衣。

　　包玉珠扶起冯小姐，上前跟荀易见过：“姐夫怎么来了？”

　　包玉珠是嬴琇的好姐妹，跟荀易算相识。

　　荀易笑道：“这次上京参加我家姑奶奶的大寿。”

　　想到那位老太妃，包玉珠了然。一边张罗善后，一边给荀易道谢：“我们姐妹几个出来骑马。不想这些马匹未驯养好，幸亏姐夫在。”

　　包玉珠看了看几匹温顺骏马，目光闪了闪。这是针对冯妮子的？

　　“这次姐姐扮男装保护我们几个，姐夫千万别介意。”

　　“嗯……”荀易鼻子嗅了嗅，若有所思。这次马匹暴乱，可没包玉珠说的那么简单。

　　“汪汪……”陶灵儿醒来，在丹参和白参带领下一路小跑过来。

　　“易哥哥。”陶灵儿被自家爷爷交给荀易照顾，一脸紧张过来找他。

　　白参落在荀易肩上，丹参想了想，也跳到荀易另一边，二人争夺“阵地”你来我往。

　　远处还有一个男子骑马而来：“小师叔，有事？”

　　“没什么，你跟我师兄说一声，我要留在这边照顾一下，你们先走。”

　　那男子姓刘，其父和荀易师兄弟相称，看到旁边包玉珠等人，又看到嬴府的轿子，恍然：“小师叔玩好。”说完，骑马归队，一行人继续回城。

　　不多时，嬴琇换装完毕，一身鹅黄翠柳裙，过来跟荀易见面。

　　女为悦己者容，嬴琇平日里不在意自己装扮，跟一群姐妹外出时常男装而行，但现在荀易在，当然不肯这般作为。

　　荀易笑了笑，和嬴琇耳鬓厮磨：“这事有人算计你？要我帮忙不？”

　　“不用，我知道是谁。”嬴琇扫着旁边马匹，目光闪烁。“这是我们女儿家的心机，你别管。”

　　刚刚嬴琇下去换装时让人查了。马匹被人下药，而近几日诸位贵女用龙城新兴的一种红桃胭脂。这种胭脂里面有一味香料和马相冲。

　　“果然是为前几日的事情？”嬴琇心中明白，不露声色安抚荀易，跟荀易在旁交谈。

　　陶灵儿拉了拉荀易的衣角，嬴琇看到这位小女孩：“易哥，这位是？”

　　“陶灵儿，我家老师的远方亲戚，暂时让我代为照顾。”

　　嬴琇饶有兴致打量女孩。见女孩年纪小，暂时构不成威胁，笑着上前将女孩拉过来。问了家中情况后，继续和荀易攀谈。

　　做荀易的未婚妻并不是一帆风顺，嬴琇是打压众多女孩才稳稳上位。

　　包玉珠见二人视若无人，横插过来：“姐姐，姐夫，你们夫妻恩爱我们都清楚，但两位能不能去无人地方秀？”

　　荀易一声轻咳：“刚刚出事，你们回城我不放心，我跟你们一起回去。”

　　荀易骑上刚刚发狂的那匹黑马，诸位贵女上轿。陶灵儿跟着嬴琇一起，不久就被嬴琇套出师承来历。

　　包玉珠跟一个女伴同坐。女伴看到窗外骑马少年意气风发，心中有些羡慕。

　　“别看了，再看也不是我们的。”包玉珠放下帘子：“真敢对这位下手，咱们那位姐姐可不是吃素的主。”

　　这几年不是没人对荀易表爱意。但最后结果如何，姑娘们都清楚。嬴琇的性格，绝对不会跟别人分享自己的丈夫。

　　回城之后，荀易先回荀家官邸，也就是茂公府，曾经荀家的权力中心。

　　而今国公匾额摘下，换上荀府的牌匾。在自家祖父还乡后，一直是三叔在此居住。

　　现在，三叔被自己请回家折腾荀景那件事，府邸反而无主居住。

　　荀易鲜少来此，找来管家询问之后让他收拾屋子：“你去准备几份礼品，回头我要去赢家拜访。”

　　“好嘞。”张管家是荀家老人，马上下去操持。

　　不过，还没等荀易出门，立刻有人前来踹门。

　　“荀易，出来，这次我跟你决斗！”七皇子兴冲冲带着两大箱子登门。

　　荀易刚一入城，七皇子就接到消息。他一脸亢奋，这次说什么也要击败命运中的宿敌。

　　从晴隆城回来后，他跟剑王学习剑法，又命座下方士研究荀易的剑法和言灵，专门拿了几件法器来挑衅。

　　“这家伙怎么又来了？”孙戬默默吐槽。

　　“切，男孩子的女装有什么看头。”青龙撇撇嘴：“主神，你要有空不如去找找阴阳水。我看这小子还算俊俏，到时候喂他一壶阴阳水，直接变女儿身算了。”

　　“找死，这位皇子可是皇后的小儿子，我敢这么对他，到时候李周一家还不坑死我。”


第0383章 神农族

　　荀易出来迎接。

　　只见七皇子和一群方士、侍卫站在门口，还带着几箱子东西。

　　荀易对左右下人道：“你们下去忙，我来接待殿下。”

　　请七皇子来自己小院，这次七皇子准备更充分。从方士手中取得一件法器，可封印言灵之术。

　　加上七皇子嗑药，三重天的霄龙劲外加各种法器威能莫大。

　　“姓荀的，这次说什么我也要你穿一次女装！”七皇子实力空前爆发，惊得荀易连连后退。

　　“能赢！”七皇子大喜，加快攻击，拿出一件件法器催动风雷地火。

　　荀易见《茂林剑》难以建功。索性跳出战圈一打响指，七皇子外衣化作麻绳将他五花大绑摔在地上。

　　“……”七皇子愣了，这……这是什么？这家伙居然还有新招数？

　　“哎，本来不想这么用的。”荀家的御木之术，只要衣服，布料，木竹家具都可操控。

　　荀易手持木剑拍击七皇子的脸颊：“小样，就你还敢找我麻烦？”

　　“……”七皇子哼哼不语，怒视荀易。

　　荀易不理他，继续问：“我大外甥呢？今天怎么没见他？”

　　李兴鸿成天缠着荀易，今天荀易来龙城他竟然没过来找荀易，简直不合乎常理。

　　“他前两天打架被皇嫂拘在家里。”七皇子不情不愿道。

　　“哦？”荀易思索一番，蹲下身子笑嘻嘻道：“殿下，老规矩，你懂得。”

　　……

　　不久之后七皇子怒冲冲出门：“你等着，下次我连本来利赢回来！”

　　荀易收起七皇子的女装画像，吩咐张管家：“先准备一下，去拜访瑞郡王府。”

　　瑞郡王，荀易的表哥。目前刚刚回家，准备几日之后的老太妃大寿。

　　荀易前来到访，夫妻二人亲自迎接。

　　瞧见李兴鸿不在，荀易道：“兴鸿那小子呢？”

　　“哼！”王妃冷哼：“他前两日闯祸，我把他关在后院，省得他日后再去惹事。”

　　荀易忙看向瑞郡王。瑞郡王仪表堂堂，英武不凡，摇头道：“他若赢了也就算了，偏偏还输了，且罚他几日好好思过。”

　　“再过几日是姑奶奶大寿，那时候不好看。”

　　“放心，当天肯定放他出来。”瑞郡王道：“今日祖母外出访友，你见不到。如今看看天色，你不如早点去嬴府一趟。”

　　嬴府？

　　王妃道：“李兴鸿这小子被人揍，跟嬴家有些关系，你去那边一问便知。”

　　夫妻俩遮遮掩掩，荀易疑惑不已。

　　于是前往嬴府拜见岳父。可还没进门，就远远看见嬴鋆虎头虎脑在门口张望。

　　“你小子干什么呢！”荀易上前拿定云锤一敲，嬴鋆瞧见荀易后大喜：“姐夫，你可算来了。来的正好，赶紧帮我和李兴鸿报仇。”

　　“报仇，报什么仇？”荀易皱起眉头：“刚刚跟你姐一起回来，你姐到家了？”

　　“姐姐难道没给你说？”嬴鋆一听，大惊道：“这么大的事，她难道一点都没给姐夫说？”

　　“说什么？”荀易摸不着头脑。

　　“姐夫，你可得给我们做主啊。我和李兴鸿是帮你出气，结果被人给打了。”

　　“就你多嘴！”嬴琇正好出门迎接，瞪了嬴鋆一眼：“还不赶紧回去做功课？”

　　嬴鋆吐吐舌头，对荀易打了个手势：“姐夫，加油！”顺着东边小道回房。

　　“这俩活宝。”荀易哑然失笑，跟嬴琇入大堂：“嬴鋆这小子说你瞒着我什么事，说来听听？怎么就让我给他和兴鸿做主？”

　　“也没什么，回头我自己解决。”嬴琇面色不改，轻描淡写说：“他俩自不量力找人麻烦，结果被人家给揍了。易哥你别管，回头我来解决。”

　　“易哥来见父亲，我已经让人去请。我跟灵儿一见如故，这两日就让她在我这边住着。”虽然陶灵儿年纪小，但未来说不定就是一个大敌手，需要从一开始斩断威胁。

　　“也好，我这边没个女子在，总归不方便照顾她。”

　　说话间，突然门口进来一位男子：“表妹，这就是荀家公子？”那男子身材挺拔，剑眉星目，进来后审视盯着荀易，敌意大显。

　　嬴琇神色变幻，皱了皱眉，勉强忍住怒气：“表哥不在后院歇息，怎么出来了？”

　　“没什么，来看看表妹和姨夫选的未婚妻。”

　　荀易感觉不对劲，暗中以命轨窥探，不过这一看只觉火云弥漫，根本看不到其来历。

　　那人笑了笑，手持牡丹折扇悠悠对荀易拱手：“在下齐正安，见过兄台。”

　　“主神小心，这是神农家的人！”青龙毛骨悚然，察觉到男子身上的火神之力。“神农族，而且觉醒神血，至少有三重天的神力。”

　　“荀易。”荀易神色凝重：“阁下是嬴琇的表兄？”他如果是神农族，那么嬴琇……

　　“不过，琇表妹母亲乃我族中人，当年曾与我母定下婚约。这次来大周，就是找表妹完婚的。”

　　喀嚓——

　　嬴琇手中茶盏摔碎，她冷着脸：“来人，将这收拾了。”

　　这件事她本不欲让荀易知道，准备自己解决。没想到这位远方表哥故意跑出来见荀易。

　　几日之前，就在荀易让嬴琇帮忙陇川郡之事时，这位远方表哥拿着自家母亲当年信函而来。说明两家渊源，更拿信物要求晚婚。

　　当然，嬴父自然不同意，言明道：“亡妻当年不曾留在此言，且嬴琇已许诺他人。这婚事，就此作罢。”但看在齐正安是嬴琇母族那边的人，嬴父仍好好命人招待，一切规格按照嬴鋆来。

　　不过嬴鋆和李兴鸿得知此事，哪里肯甘心？二人暗中教训齐正安，孰料被齐正安反教训一顿。

　　“完婚？”荀易脸色变了，面上怒气一闪。嬴琇赶忙过来拉住他：“易哥，这件事我来解决。”

　　“没事，都被人欺负到门上了，还是我亲自来吧。”荀易面带杀机，自己和嬴琇情投意合，本来都已经在谈婚论嫁的边上，这是哪里跳出来的煞星？

　　“你们在做什么？”这时，嬴霄虎步跨入大堂。

　　“父亲/岳父/姨夫。”三人一同行礼，嬴霄装模作样点头，对嬴琇道：“为父有话对易儿说，你带你表哥先下去。”

　　嬴琇欠身，带齐正安离开。

　　他这一走，荀易马上问：“嬴叔，这家伙什么来头？”

　　“不清楚。”嬴霄皱起眉头：“这人几日前拿着亡妻信物而来，貌似是嬴琇母族。而且还口口声声说嬴琇跟他有婚约。关于自家亡妻的出身来历，嬴霄知道不多。二十年前，他跟荀源一起结识两个女孩。这就是嬴琇和荀易的母亲们。”

　　“若论来历，你母亲知晓恐怕都比我多。”当时嬴霄只认为这是两个孤女，在自家妻子死后也一直认为她娘家没人。没想到而今突然跳出来一个嬴琇表哥，还声称跟嬴琇有婚约。

　　“不过你放心，你二人情投意合，婚事又是在我等长辈见证下做主，断然不会让旁人干扰。”


第0384章 争意气

　　虽然有嬴霄保证，但荀易心情不爽。原本一帆顺水的婚约凭空蹦出一个表哥，当头一棒，荀易哪里高兴得起来？

　　于是，荀易阴着脸去找陶灵儿。

　　荀易不高兴，嬴琇当然也不高兴。

　　所以嬴琇想要亲自解决这件事，连告知都没告知荀易。

　　她带齐正安来到后院僻静处。

　　齐正安微微一笑：“表妹，这里貌似并不是我的住处？”

　　“齐表哥，明人面前不说暗话。我自问没那种魅力让表哥一见钟情，更别说不远千里而来。表哥这次来，真是为这桩婚约？”

　　“当然，父母之命，这件婚约在表妹未出生前就已经定下。”齐正安一脸严肃：“这次来大周，就是为表妹而来。不然，我何必从烈山之国费工夫来中州？”

　　人族五大国，轩辕、少昊、颛顼、青桑以及烈山。烈山之国是神农一族的自留地，在南方大洲，历经二帝而不朽。

　　“那么，表哥能不能自行回绝这桩婚事？”嬴琇目光一寒，身边温度下降，银光照耀中寸寸寒冰冻结万物，覆盖房屋、大地以及周遭花草树木。

　　嬴琇这几日一直低气压，很大原因就是齐正安的存在。自己和易哥都已经在设想未来婚后生活了，这时跑出来一个人搅局。若非是自己表亲，嬴琇杀人的心思都有。

　　衣袖翩然，暗藏以月光凝聚的袖剑。

　　齐正安轻轻一跨，走出寒冰范围，轻声道：“表妹天赋卓绝，因此更不可和凡俗为伍。我等传承神血，有天命在身，唯有我的神农帝血才最适合表妹。”身后火云弥漫，一轮骄阳腾空，和嬴琇的月轮呼应。

　　嬴琇忍不住，袖中银光闪出，直刺齐正安喉咙。

　　“表妹的太阴月典还不到家，还未曾领悟月星之妙。”齐正安屈指一弹，热浪吞吐，气化太阴袖剑，上去握住嬴琇手腕。

　　正要说话时，空中惊雷炸响。青色雷光劈碎火云，一道道青光噼里啪啦打向齐正安面门。

　　齐正安心中一惊，抽身而退。扭头看去，荀易站在不远处，笑眯眯道：“嬴琇，我在你家迷路，你来帮我带路。”青光闪耀，荀易手指缠绕春雷，威胁之意尽显。

　　嬴琇收手，点头便要走过去。

　　“哦？原来是灵修。”齐正安看了看，心中了然。“而且，轩辕血裔？”荀易神性内敛，齐正安这一瞧只看出荀易身上的轩辕之血。

　　“表妹，你嫁给任何一个神农族人我都不管，但是轩辕族……嘿嘿，还是算了吧！省得回头族里老人再唠叨我。”

　　孙戬听齐正安的话，依稀觉得不对劲，猛然想起一事，喃喃道：“不会这么巧吧？难道……难道嬴琇这丫头竟然是——”

　　嬴琇没理齐正安，大跨步要走到荀易跟前。

　　突然，齐正安拦下：“我来引路，表妹自己去忙。”

　　嬴琇微微皱眉，荀易抚掌大笑：“好啊，那就请表哥引路，带我去找灵儿。嬴琇你放心，你表哥就是我表哥，咱们俩之间不用在意这些。”

　　不着痕迹宣告主权，荀易伸手作请：“表哥，请带路。”

　　“荀兄先请。”齐正安皮笑肉不笑，他年纪跟荀易差不多大，族里面有感嬴琇血脉觉醒，刻意让他前来求婚。

　　齐正安在前带路，等离开嬴琇视野后汇聚火云之力的一掌拍向荀易。

　　荀易双目呈金青色，看破这一掌内敛的法力后，身上浮现一层暗黄色的天鼋之纹，硬生生抗下这一掌。

　　火花四溅，地气玄黄，二人不分胜负。

　　“啧——天鼋甲。”齐正安神色不耐，轩辕一族的龟甲和熊力，一向是最让人头疼的。

　　那么看我赤云剑意！齐正安另一手凝聚剑意，火烧云吐出黄昏日光。

　　“荀易小心，这剑意和不久之前的房衡一样！”孙戬赶忙提醒。房衡不久之前所用的赤云十三剑。

　　“火烧云。”同样剑意施展而来，比房衡更加精妙和纯粹。

　　不过同样的剑法岂能奏效两次？荀易天天和孙戬聊剑术，已经想出破解之策。

　　荀易沉着应对，右手画圆，指尖绽放金光，一朵大波斯菊反手迎上。秋华揽日，金菊映空，火云中金阳冉冉，云光被金光抵消。

　　“朔桃醉春。”见一招得手，荀易得理不让人，马上作桃花印，一道道细碎桃花环绕在右手，青木之气压住齐正安。

　　二人下身不动，上半身你来我往，交手十几招后，克制收手。

　　荀易手掌如被火烧，一片焦黑。而齐正安捂着胸口，木气源源不断从肝脏而入。荀易凝结木种扎根其体内，正分解他的五脏六腑，从根本上破坏他的身体。

　　“好手段！”

　　“彼此彼此。”

　　炎黄本是同根生，两家手段谁不知道谁？

　　默默在旁疗伤，荀易率先用神通治疗手上烫伤，而齐正安接连吞吐元气，渐渐腹腔透明化，五脏六腑闪耀各色光辉，化解木气。

　　轩辕家的天鼋甲堪称防御一绝，而神农族以尝百草而著称，有“水晶肚”可解百毒，万邪不侵。

　　其后，齐正安带荀易见陶灵儿。

　　陶灵儿在小院爬树，荀易过来，她立刻跳入荀易怀中：“易哥哥。”

　　荀易笑了笑，问及她的情况：“这几日我在家中忙着待客，恐怕顾不上你。等十四日你随嬴琇姐姐一起去瑞郡王府找我。”

　　陶灵儿乖巧应下，荀易道：“嬴琇姐姐是我未婚妻，你有事只管找她。若她解决不了，你来找我。”

　　过了一会儿，嬴琇不放心荀易，又过来陶灵儿的院子。

　　嬴琇看到荀易手掌，如今在神通治疗下渐渐淡去伤痕；“易哥，你没事吧？”

　　“没事，刚刚跟表哥切磋，表哥一身玄功精妙，回头你可好好领教领教。”荀易话中略带深意。

　　齐正安没吭声，在旁思考刚刚荀易的话。“十四日瑞郡王府？”他有心跟去瞧瞧，跟嬴琇打过招呼，回去找人安排。

　　他来此地，并非毫无准备。从烈山国出来，先在轩辕国认识一位财神。用《赤云十三剑》剑典和财神换了中州货币后才赶来大周国。如今想了想，他再度去找那位财神，借助那人的人脉设法参加瑞郡王府的寿宴。

　　孙戬见嬴琇到来，道：“荀易，你问问嬴琇知不知道这个印记。”孙戬操控荀易的手在面前画了一道花纹。

　　和神农家的兽角赤龙纹相似，但更为精巧细腻，还有一缕阴气盘旋。

　　荀易问嬴琇：“这图腾纹你可认识？”嬴琇一看花纹，脸颊飞霞，瞪了荀易，嗔怪道：“当日我们泡温泉，你们真偷窥了？”说完，拂袖离去。

　　当初在地母宫，众人一起泡温泉，那是嬴琇唯一一次外露图腾纹的机会。如今荀易这一问，嬴琇当然想到当初的事，羞恼离去。

　　“看样子，她的确有了？”孙戬语气沉重：“女登之体。荀易，你们的婚事有波澜喽。”


第0385章 女登氏

　　“女登之体？什么鬼？”荀易一脸茫然，完全不知孙戬感叹什么。

　　这时青龙插进来：“孙戬，神农族的女登计划又开始了？”

　　“开始了，毕竟现在已经是龙族天下。”

　　“难怪，难怪啊……”青龙和孙戬唉声叹气，荀易本就憋着一肚子火，咬牙切齿：“两位说人话，如果再答非所问，看我怎么整你们。”

　　孙戬也不恼，问道：“你可知天帝和种族的关系？”

　　“天帝登基，所在种族因天帝缘故，种族血脉成为天道钦定的眷属族，气运浑厚。”荀易背出青龙教的常识：“天帝关乎每个种族兴衰。天道洗礼可以增强任何一种族的本源潜力。对天道更为亲和，更容易诞生上位神。”

　　就看黄帝时期人族诞生九位无上神，而如今龙族有诸位龙帝便可见一般。一位天帝的诞生，本族气运独霸天下，可多诞生好几位无上神。

　　青龙道：“在我那个时代，神农一族暗地里已经进行一种计划，想要再度诞生一位神农族的天帝。当然，因为炎黄族一体，所以这个计划在黄帝娶神农女后已经搁浅。”

　　“又开始了。”孙戬道：“龙族登天后炎黄二族已经开始各自准备，想要塑造人族第三天帝。神农族进行女登计划，精益求精。轩辕系培养王神，血脉散布人族，广撒网而求杰出后辈。”

　　“炎黄一体，当年可以停止，但是现在毕竟是异族天帝。”青龙感慨不已，他出身龙族，觉得自己好尴尬啊。

　　“喂喂，你们在说什么啊。能不能说明白点？”

　　“轩辕族血脉散布在外，培养后进杰出之人于《五典》中取得传承。因为基数大，所以不断有强大而杰出的王神出世。

　　神农族另辟蹊径，妄想培养炎帝一般的存在。炎帝之母号称女登氏，上古时代炎黄这一支先民的首领，先天神人。”

　　四代天帝垕娲氏创七十二族，炎黄族是七十二族之一，并非最强大的种族。神建族、神宇族等大族都可碾压炎黄先民。

　　直到，炎黄二帝后，这一支彻底脱颖而出，成为诸族中排名在前的种族。因其数量和势力，即便是龙族亦不敢小瞧。

　　“炎帝之前，女登氏为首领，感天而孕炎帝。”

　　“为再度诞生炎帝一样的人，难道神农族要培养女登？”荀易恍然：“嬴琇就是女登？”

　　“不，应该是女登候选人之一。女登血脉实质上就是女性神农血脉。女登计划在炎帝死后就进行过一段时间。”青龙道：“炎帝死后，神农族不甘心帝崩失势，欲让族中女子承天帝之灵复活炎帝。”

　　“不过天帝复活何其艰难。而任何一位天帝皆有其自尊和傲骨，断然不会接受这种复活。”

　　在后辈身上复活，有辱天帝之名，任何一位天帝都不会这么做。而且，跟新帝交锋，更会影响天地大局，所以天帝复活只会秉承大势而来。如同昔年凤凰女帝留下预言，要在神龙一族衰落时承天命复活，斩落龙族大运。并且当年其见神龙崛起，女帝主动涅槃，根本没让后面的天帝杀她。

　　“炎帝陛下不会在后辈身上复活。但如果神农族能够再出一位女登氏，接引天道之力孕育全新的神帝呢？”

　　“这就是神农族的计划。以一位神农族的女性修炼《女登感龙图》，炼‘伪女登’之体，然后在血脉下咒，服用垕娲陛下遗留的‘子母泉水’。此后，这一支神农血脉就被称呼为‘女登之体’。”

　　荀易听二人讲解，心中渐渐明白。但问题来了：“女登之体有什么坏处？为什么你们觉得我们的婚事会有波澜？神农族的阻拦？”

　　荀易回府，正巧齐正安在逛街。

　　齐正安找房衡安排，房衡作为财禄之神，在大周有一位眷属做官，于是走通门路给齐正安搞到请帖。

　　接着，就是准备贺礼。齐正安在城中挑选古玩贺礼，恰巧被刚刚入城的苏妄言看到。

　　他突然一呆：“这家伙怎么在这？”齐正安啊，未来神农一族有数的高手。当然，更有名的是其追求西王妃的传说。

　　“为什么不能在这？”背后一只手按住他肩膀，苏妄言一惊，反手一招五水苍浪剑。

　　女子口诵绕口神咒，一方黄圆盾挡下剑气：“是我。”女神出身栖族，为东皇而来龙城。她审视打量苏妄言：“《五水苍浪剑》，你选择五水剑主的传承？小心帝嬴一脉找你麻烦。”

　　“帝嬴本人都死了，怕什么。”二人不敢在外多言，来到一间茶楼密谈。

　　“齐殿下是你找来的？”

　　“不错，我让他来转移嬴琇的注意力。”琼云神女浑身散发渺渺云光，她出身栖族，修炼垕娲氏一脉功法。是东皇预留的六位重生者之一。

　　二人坐在茶楼，云光扭曲时空，避开旁人窥探。

　　琼云神女轻轻道：“东皇阁下修行远胜过前世，没想到嬴琇同样比前世更快。且并非金德之属，而是太阴月神道。”

　　“太阴月神道实质上更契合她的身体。因此女登之体早一步觉醒？”苏妄言捧着茶杯，思索一番，谨慎看着琼云：“怎么，难道你还痴心妄想？”

　　苏妄言苦笑：“你真认为你能争过西王妃？”西王妃啊，金圣帝君的传人，地位不逊色帝穆多少。

　　“为什么不能，女登之体不能生育，只要抓住机会我就能抢先上位。”

　　“等等，你告诉我女登之体不能生育？”荀易震惊，连忙追问：“女登之体不能怀孕？”

　　孙戬：“女登之体代代以女性传承，血脉只能孕育女子。当下一代女子出生后，母亲身上的神农血脉就会自动转入女儿体内。代代积累纯化，哪怕跟龙族、栖族等其他天帝遗族结合，生下来的也必然是女婴，而且是继承女登血脉的传人。”

　　“炎帝至阳至刚，女登之体的理念就是一代代传承炎帝的阴属性血脉，在最后一代时阴极生阳，彻底爆发，诞生炎帝之神。”

　　“只要具备炎帝之躯，就会自动得天道眷顾，至少是九重神人，更有野望天帝的资格。”任何一位天帝就是一时之宠爱，他们的道体烙印在天道。连带同族道体被天道所眷顾。

　　而今龙族执掌风雨，凤凰背负五德，盖因上古龙凤二帝也。

　　“那么这跟我和嬴琇何干？”荀易想了想：“生个女儿也无所谓，我不在意男孩女儿。”

　　“哼！生女儿？嬴琇母亲早死了吧？这就是女登之体的特殊性。女登之体只会生下女儿，并且生下女儿后母体绝对活不久。”孙戬认真说：“就凭这一点，轩辕族虽然不阻拦女登计划，但绝对不会让自己的嫡系后裔，尤其是那些杰出之人迎娶女登一系。”这简直是让轩辕族绝嗣，轩辕族的人当然不肯答应。

　　“同理，神农一族也不希望轩辕族人迎娶女登氏，以避免轩辕血统的出现，让炎帝的诞生再度推后一代。”

　　换言之，就算凡人层次无人干涉二人大婚。但就凭借二人展现的天赋，两神族绝对不会让两个天才结合。

　　一加一，相互抵消，等于零。


第0386章 郑家主

　　“换言之，那姓齐的找嬴琇提亲，实质上就是要让她生下一位女登？”荀易含怒，面带杀机：“哪怕嬴琇因此而死？”这把嬴琇当做什么？专门生养用的工具？

　　“如果是神农一族的人，生下女登后母体可以跟夫君立下血契分享生命。”青龙轻轻道：“但是其他种族如果和女登之体结合，必然绝嗣，只能生下女登之体。且剩下女儿后，母亲会自然死亡。”

　　正是这样一代代将浓厚血脉传承下去，才能培养真正的“女登氏”。

　　“主神，你认为你家那几位祖灵能容忍这种情况？”

　　“……”荀易憋了半天：“我俩不生不就得了！”

　　孙戬：“你觉醒轩辕血脉，依照你的天赋，你觉得轩辕族能够放任你在外？不生？轩辕家的政策一贯多生多养，巴不得天下都是人族。你觉得他们能容忍一位女登氏？”

　　曾经，东皇和西王妃就面临这种处境。二人顶着莫大压力走到一起，在两族不看好的情况下打拼事业。

　　二人不曾孕育女登氏，这相当于断了神农家一支传承，毕竟神农族的女登传承只有十一支。哪里会给嬴琇好脸色？

　　而轩辕家因为帝穆无子，虽然仍会支持柏荀一脉，但肯定比不上其他族系的支持度。几位长老心心念念让帝穆氏生孩子，奈何东皇阁下死活不肯，也因此帝穆难以在福德上帝的争夺中真正压过房衡。

　　“太出众不是一件好事。”琼云神女语气悠然：“如今二人已经入二帝族视野，在二人没有完婚之前，只要两族上神从中干涉，婚事岂能成就？”

　　苏妄言默然。反观琼云神女，她拥有大地之力，只要和东皇阁下联姻，非但能够借来栖族的助力。还能联手轩辕家对付地母，若铲除所有叛逆地母，她可以地母之名登临无上神，这是妥妥的天后资格。

　　“融合地母之道登临天后，会让天庭真正的大一统。姓苏的，这才是我们重生的目标。以我为天后，辅佐东皇阁下执掌两界。”

　　男子皱着眉，现在已经隐约察觉他们六人之间的分歧。

　　从本心论，苏妄言本想和同伴们携手，一起抗拒外敌。

　　从那个时代归来，他们亲眼见证那个时代的惨烈。苏妄言一心想着跟同伴们挽救那个时代的悲剧，从根上解决一切。只是这些同伴们都不这么想，一个个都有自己的算盘。

　　“胡定戎那家伙破了天武宫运数，四大弟子惨遭毒手，若因此害凌天元帅不能归位，他朝凌天元帅的那几桩著名战役可怎么打？胡定戎来？”

　　“龙子镠自诩龙族王脉，恐怕不肯跟我一起扶持东皇阁下。至于这位神女……”

　　琼云满心想要跟西王妃一争高下，就算帮东皇，但她的目标是对付嬴琇，夺取嬴琇的机缘。

　　而苏妄言可不愿意这么大改变历史。要知道，他曾经被西王妃救过，还是比较希望东皇西妃能够走到一起。再说，历史的熟知度，是他们最大的利器，改变历史意味着失去先知之能。

　　看着这些目标不一样的队友们，苏妄言心中叫苦：大道一条，牛走四方，跟这些人组队，好累！

　　“看来必须去轩辕国一趟，那俩家伙同样是人族，而且跟东皇阁下没有利益争斗。唔……好吧，其中一个思慕青昙神女，到时候恐怕是我跟他争。但燕侠秉承仁义，东皇阁下救下我等六人，他应该会成为东皇阁下最忠实的拥簇者？”

　　苏妄言盘算清楚，告辞离去。

　　“姓苏的，看在你支持东皇阁下的份上我不对你下手。但你实相别捣乱，若你干涉我的布局，看我回头怎么整你！”这位美丽的神女突然爆发威势。

　　栖族血脉纯净，和柳子明一般具备正统传承，远不是苏妄言现在可比。

　　“就算同样归来，但这些人占据先机，也不是我能够比肩的。东皇阁下，你说你把他们扔回来作甚？这不是摆明添乱吗！”苏妄言连退几步，胸口爆发一道水光，水灵珠飞出来抵抗压力。

　　也真应该庆幸，这位栖族神女目前痴心一片，还没有自立为王，再演栖族第三帝的打算。不然，到时候更乱。

　　却说荀易回返府邸，马上有郑家人造访。

　　看到郑家来人，荀易嘲笑说：“上次来了个没分量的，这次居然来个分量这么足的？”

　　来人，郑家家主，郑秋月和郑春宝的祖父，当朝权臣。

　　“荀家主。”郑家家主神色冷淡，但他晓得轻重。如今以家族和家族之间来对话。“听说，你们荀家想要离合？”

　　“不错。”荀易拿出早先准备好的文书：“景姐已经签字，只待郑春宝下笔，请官府公证之后我两家再无瓜葛。”

　　郑家家主面色一沉，他本就瞧不起荀易这种刚出茅庐之人。“小子，这种刚烈手段，小心你们荀家栽船！”

　　“年轻人血气刚烈无所谓，但你作为一家之长也敢这么甩脸色？给谁看呢！”郑家家主到访后，荀易连茶都没上，态度明确，不准备跟他们好好谈。

　　“当然是给你甩脸色。”荀易一拍桌子：“让你孙女带人打上我们家老宅，居然还敢来我们荀家兴师问罪？”这指的就是鲁大成那件事，因为是郑秋月带来的人，说跟郑家无关，外人谁信啊。

　　“凶手现在还跑了。”荀易装出一副怒气冲冲的模样：“别的话都不用说，签了字，两家断了，日后景姐母子跟郑家再无瓜葛。”

　　老家主一听，顿时怒了：“郑宝姝她姓郑！还有荀景肚子里的孩子，那也是我们家的！”

　　“回头改姓就成。”荀易将文书推到家主面前，家主当场撕了书信：“小子，谅你乳臭未干，这事还是回头找你们家大人吧！”

　　看他甩袖离去，荀易冷笑几声，端着茶自言自语：“大人？若非要借这件事立威，我才懒得花这么多心思。你们若想补救，我巴不得你们去找荀昆。”

　　只要把荀昆跟郑家绑上，到时候一口气都撂倒。

　　郑家老家主气冲冲离去，上了马车后顿时恢复冷静之色，沉思道：“看样子，荀家这代当家人对我们郑家态度很不好。”

　　所谓意气之争都是假的，利益才是关键。

　　“是我们郑家哪里得罪他了？前几年我们一直不曾插手荀家内斗，按理说他不应该这么对老夫。”

　　荀易谦和有礼，郑家也有风闻。可如今荀易大发雷霆，摆明给郑家脸色看，总觉得这是在挖坑啊。

　　“但他既然摆出这份态度，我郑家也不会再往上贴，换一代家主便是。老夫就不信他们家一块铁板，没有派系之争。”回家后，老家主吩咐人再去跟荀家联络。当然，这次联络对象就是荀昆和荀晟。


第0387章 李荀氏

　　荀家枝繁叶茂，根基雄厚，不单单是荀姓族人，更有他们培养的亲信、学生以及姻亲。

　　大周世家和李纯一起建立大周国，各家势力盘根错节，牢牢扎根在大周王朝的各行各业。朝廷、商贾、江湖、农民、工业……各方面都有世家的人。

　　荀家半壁江山，这可不是一句虚言。当年那些开国功臣，不少都是茂公坑蒙拐骗来的。若非茂公需要李纯这位天帝后裔撑门面，他能不能做皇帝都两说。

　　荀家力量不容小觑。正因此，皇族在一直以来跟荀家保持紧密联系，确保两方阵营同步。不然，当一方强盛时，就意味着另一方的毁灭。

　　如今荀家势力低谷，祖灵们早早准备另开一国，摆脱受制于人的打算。但即便是目前荀家势力最弱的时候，仍然稳稳列在众世家之中。郑家不能断去荀家的人脉，只能设法让荀家进一步靠拢自己。唯有这样，才能在大周变革之时占据主动。

　　荀易送走郑家家主后，开始接待各家之人。有荀家这些年资助的官员，也有跟荀家保持姻亲关系的人。更有荀家埋在龙城的暗子。

　　一一接待，联络交情，荀易忙忙碌碌在府邸中忙活，直到十三日才总算都见上一面，沟通之后表明荀家态度。

　　次日早朝。郑家摆明车马加入削郡阵营。

　　朝中大大小小十数位官员同时禀报，引各种论点，认定陇川郡的存在不合理。如今时代变迁，需要将茂公设立的陇川郡废除。

　　当然，这些人刚一出来，以礼部为首的众多大臣反对。荀家势力在朝中展露，态度言辞激烈：“此乃先祖之制，如今既不见弊端，不可轻易改制。”

　　嬴霄听闻郑家之事，看向另一列的郑杞明：“这是对荀家施压？”郑家和荀家撕破脸，暗中也代表新旧两方世家的争斗。

　　他对自己身后同党递了个眼色，立刻有一群人反驳郑杞明。

　　殿堂之上，太子站在龙椅之前。成元帝这几日斋戒祈福，于是由太子暂时摄政。

　　太子沉吟不语，听着下方两群人的说法，考虑背后的阵营冲突。

　　“郑家和荀家果然闹翻了？”

　　“荀家那小子在做什么？这时候突然和郑家闹翻，这不是摆明着要废郡吗？”太子和荀易关系不近，两人年级差的太大，就遥遥见过几面，那还是好几年前的事。不过太子亲弟弟七皇子和荀易关系好。当然，外人眼中也是交恶的那种。

　　太子思忖后，暂时悬而不决，压在后面不肯表态。

　　对于荀家撕破脸的举动，有人疑惑，有人嘲笑。“换了一个新家主，荀家是越来越不行了。”

　　质疑之声此起彼伏，唯独荀易本人老神在在。

　　“神世影响人道。陇川神道已平，朝拜司命之神，若人王敢削陇川郡之名，便是对天神反抗。”

　　正因为荀易知道不会出事，才敢趁机跟郑家决裂，狠狠抽郑家一巴掌。

　　“顾先生放心，我从别的门路得到消息，这次断然不会废郡。”

　　“是陛下透出口风了？”对面坐着一位中年男子。头戴青绶巾，手持鸿羽扇，他是荀家门客，一直以来跟着荀易三叔。目前被荀易三叔派回京城给荀易做参谋。

　　两人正在院中下棋。靠着一颗老桂树，树上零星散落将凋的桂花，醇厚香气弥漫在丹桂园中。

　　荀易持黑子落下：“我不担心陇川郡被废，唯一担心的就是陇川郡下一任太守是谁？”

　　“没有李叔在，下一任太守万一跟我们家作对，很麻烦。我可没心思到时候再慢慢拉拢关系。”

　　李太守因为李俊德的关系跟荀易亲近，但是下一任太守呢？

　　顾先生摇动羽扇，随后落子：“若为权衡，就算不被废郡，下一任太守也断然不是我们的人。”

　　“荀家本姓轮不到，那么从门人党羽中难道也找不到？”荀易忙道：“这次和郑家当朝对峙，我刻意隐去几人，只需未来再派人将这几人提出，或许能够争一争？”

　　荀易隐藏几个暗手，准备到时候插在其他阵营里，当做其他阵营的人调入晴隆城。只要不暴露身份，没人知晓跟荀家的关系。

　　“不好操办，公子没问问清安李家的意思？”

　　“李家忙着将李叔送入朝，哪里有空帮我们？毕竟利益不同。”

　　这又不是清安县城，清安李家没心思帮荀家这么大一个忙。

　　顾少阳出身陇川郡，祖父跟荀家大有渊源。他思索一番：“下一任不成，但是下下任可以考虑。不过比起下一任不知来历的太守，公子准备怎么应对郑家？”

　　“打蛇打七寸，这次当然要好好让他们吃一壶。”荀易当众翻脸，就是避免日后被郑家谋反那件事牵扯。

　　随后，荀易转移话题：“说来今天姑奶奶大宴，先生可要同往？”

　　“自然要去。”

　　“到时先生自知我意。”荀易神神秘秘，和顾少阳准备后，中午前去瑞郡王府。

　　瑞郡王府宴请的人太多，所以分为午宴和晚宴。

　　晚宴有宫里来人，午宴才是宴请外人。荀易带顾先生来赴宴，直接入内堂拜见。

　　瑞郡王府的第一代瑞王是先帝明宗皇帝兄弟。荀易的大姑奶奶，当年在荀坚和英宗的安排下嫁给还是皇子的瑞王。

　　后来第二代瑞王，也就是荀易的那位表叔，和今朝成元帝同辈的瑞郡王。他早年战死沙场，爵位承袭给长子，也就是荀易的表哥。

　　如今瑞郡王府除却郡王夫妻外唯有老太妃还在。这位老太妃地位尊贵，荀易进来后行大礼道贺。

　　老太妃慈眉善目，穿着一身杏黄大袍：“起来起来，快起来。”老太妃看到荀易后，忙将他招在身边打量。

　　“瞧瞧，跟你爹你祖父长得越来越像了。”老太妃是荀家人，乐得荀家壮大，子孙兴旺，看荀易俊朗英武，越发合不拢嘴。又对旁边瑞郡王说：“你表弟年纪轻，意气胜，你这做哥哥要多照顾。”

　　朝中风言风语，这位老太妃亦有耳闻。

　　郡王这位孙儿和荀易一起在旁低首垂眉，赔笑道：“祖母说的是，孙儿自会照顾表弟。”

　　“到底我们这才是正经亲戚。百年传承，情谊不假。哪是那些不上门面的暴发户可比？”老太妃是皇家人，同样是荀家人，属于两家纽带。她摸着荀易的头，随口说道：“你们日后少跟不三不四的人来往，景儿的事老身刚刚听闻。断了就断了，一个宠妾灭妻的小畜生，咱们这种人家也不稀罕。”

　　拉着荀易的手，老太妃笑道：“小易子做的不错，那种人家何必对他们低头？当日景儿下嫁，老身便反对，区区郑家有什么好？咱们家的体面，要配也是配王爷。”

　　“李荀两家一体，这才是我朝稳定的根基。”老太妃意有所指，荀易面色一紧，低声道：“孙儿受教。”

　　这次荀易没让其他人来，最关键一点就是不希望荀星、荀昙和王族联姻。但这位大姑奶奶的意思，恐怕两个妹妹中必然有人要嫁给王族。而且李家的人选，肯定还很亲。


第0388章 郡王宴

　　“难不成，老太太瞧准哪位皇子，想要再续两家情谊？”荀易坐在宴上，心中不住嘀咕。

　　荀李两家联姻多年，渐有“后族”之称。他们的态度很重要。但从世家角度上看，荀家也一直被李家削弱。

　　世家和皇权，在保持利益一致的同时，彼此之间一直在内斗。

　　世家权利大，皇权自然就弱。而皇权集中的本性，也不容许世家骑在皇族头上。从这些年各大世家渐渐衰弱，以及新兴世家的崛起，能够看出皇族的提防。

　　荀家早有去意，海外再立一国，就算“鬼火”再怎么烧，能烧到海外去？给人做臣，永远不如自己当家。所以，荀家嫡系这一支对所谓官位名利毫不上心。荀易现在都有心思转入海外，研究更大的局面。

　　然而，世家不可能彻底消灭，与其统统灭绝，不如扶持几家进行联合打压。荀家和吕家这种上头有人的世家，就是李家一直以来的拉拢对象。就算你将家族覆灭，上头两族的老祖宗可都是天神。得罪两位天神，未来大周衰败时便是人家反击报仇的时候。

　　从座位上，荀易和当代吕侯紧挨着。

　　两人谈笑风生，看了看周遭，吕侯悄声问：“用不用帮忙？”百年世家留有不少恩怨，但大家都在一个阵营。今朝能废陇川郡，他朝就能对他们这些世家的地盘下手。

　　因为前朝道德崩坏，大周立国时制度难以推行，无奈之下各大世家分而划之，以诸侯强压，推行礼制。将那些不遵孝道，易子而食的习惯慢慢改变。但因此，世家影响在地方上超越皇族，隐有诸侯之势。

　　陇川荀家，清安李家，在前面挂着地名，无形间彰显势力范围。就算皇帝想要册封虚邑，也不能从世家的这些地方下手。

　　先帝有长公主领德阳郡虚邑，号称德阳长公主。但她绝对不能拿清安县或者陇川郡这些地方当做头衔。这是皇室和世家们的默契，世家们的地方不能动。动了就意味要削世家之权，世家们必然联手反对。英宗曾经试过，给自家女儿南阳头衔。然而南阳世家反对，顿时天下哗然，各种弹劾奏折飞入紫宸殿，生生逼着英宗将手下御史拖出来顶罪，再不敢提及此事。

　　“不用，区区郑家还掀不起风浪。”荀易低声笑道：“若论关系，咱们这些人家上头祖灵庇护，和皇家关系紧密，岂是旁人可比？再说，地下不是还有曹侯在么？”

　　吕侯恍然。他有办法跟祖灵沟通。曹侯如今位列天神，谁敢随便削陇川郡？心知荀易早有安排，故没有过问，只道：“若有事，直接来找本侯。”

　　二人说话间，渐渐客人到齐，开始大宴。

　　按照礼制，郡王设宴一百五十道。可老太妃是亲王之妃，又是高寿之人，皇族长辈，所以皇后今早刻意下旨，一切礼数按照亲王制。

　　当然，按着这几日透露的风声，似乎瑞郡王即将晋升亲王。

　　所以，一百六十道大宴，还有宫廷赐下的八道寿膳，共计一百六十八道。

　　而且，祝寿喜庆时和一般宴会又有不同。在这种时候，一般用自助分食的形式。

　　换言之，郡王夫妇定下一百六十道菜谱，照这些菜谱上席准备，大厅按照“寿”字进行布菜。然后诸人择菜而选，选择一盘，就让仆人端到自己面前，然后厨房会再度准备一模一样的菜补充。源源不尽，但这样比每人都准备一份大宴要方便简单的多。

　　当然，个人按照自己的等级规制挑拣，侯爵一百，伯爵九十，不超越即可。

　　仆人给荀易和曹侯送来单子。

　　荀易扫了一遍，一百六十八道菜，宫廷御赐八道，有四山四海之称。山指南山，寿比南山。有南山不老青松果，南山金丝红寿糕，南山仙人奉蟠桃，南山白鹿签肉卷。海指东海，福如东海。有东海四色飞龙面，东海长春万寿卷，东海珊瑚玉珠汤还有一碟东海三星水晶饺。

　　这是皇后赐给老太妃的御膳。荀易凭借撒娇卖萌，往年能混着吃点。不过今年看了看菜色，突然没了兴致。这几日事情多，他没什么食欲。而且，这几道菜中明显有他忌口的东西。

　　又看向前菜，今日寿宴，又名八宝福禄寿宴。

　　开席有八鲜果、八干果、八香药、八蜜饯、八酸咸、八腊味、八垂手、八福饼。六十四品在大厅摆成一个“福”字。

　　正菜有荤素十四盏，共计二十八道。另外又有烤猪牛羊三牲以及八宝塔这四种祭寿神的专属菜肴。这是专门祭祀给寿神，也就是大司命的祭品。祭祀之后，诸人分食，不算在正菜二十八道之类。二十八道正菜摆成一个“禄”字。

　　旁边放着烤三牲，还有一座八层米糕、水果、鲜珍堆成的八宝饭塔。

　　荀易盯着看了看，尤其是八宝饭塔散发纯净的信仰之力。他作为大司命神，面带愉悦之色。猪牛羊三牲全烤没什么吃头，但是八宝塔里蕴含的信仰之力是好东西啊！

　　三十二道菜之后的副宴与前菜对应，有八盘劝酒，八盘醒酒，八色馒头，八品汤面，八种寿糕，八盘白霜蜜饯，八盘时季果拼和八类浓粥鲜汤，暗合八宝之数，组成一个“寿”字。

　　一般来说，菜都吃不完。每人根据自己的喜好点菜。

　　旁边吕侯只要六十盘。初坐二十四盘，正菜八盏十六盘，副宴十六盘，剩下四个空着吃祭菜。

　　荀易略略点了四十八碟，只要初坐十六盘，正菜二十，副宴八盘，同样点了四祭菜。

　　二人算是比较少的。旁边有不少人大点菜肴，单单初坐前席就已摆满。

　　荀易和吕侯上了前菜，继续聊天。

　　“对了，你的军练准备什么时候去？我家也有一个小子，到时你们可作伴。”

　　军练，茂公和高祖当年定下的规矩。为防止公侯后人不肖，每代继承人都必须去军队中操练几个月。就连皇子们都必须前去，不去军练就不能封王，更别说登基。

　　荀易听后，剥着柑桔，随口道：“这几年北方不太平，如果单纯为混军功，不能往北去。”

　　“你指的是瑞郡王晋升？”

　　瑞郡王凭什么晋升亲王，就是凭借不久之前在北边的军功。当日瑞郡王府亲兵刘迅带回战报让朝廷准备得当，暗中化解北方一次“打秋风”。

　　“嗯，未来几年更不安稳。”刚刚荀易和自家表哥谈了：“单纯军练，别往北边走，我的意思去南疆。”

　　吕侯暗暗记下，又道：“那你小子早点准备，到时候我们才好上报给你承爵。”

　　三公十侯，这些开朝勋贵们彼此抱团，爵位削则削矣，但绝对不能让皇帝握着不给。像目前荀易这种，你说他是庶人，但悬空着爵位，不能以庶人视之。你说他是勋贵爵爷，但又没有相应品级，不知道按照哪个等级算。

　　现在，大家的默契是，让荀易按照祖父荀钰的规制来，等他袭爵之后再行安排。

　　“你好好拼一拼，说不定还能回来。”

　　茂公当年是超品国公，传到荀煜时是一品国公。到荀尘时只剩下侯爵，但荀尘死后被追封国公。可荀家传承的爵位已经落到伯爵一档。

　　传到荀易这辈，到底能给一个什么爵位，谁也说不清。不过成元帝当日给荀源伯爵追封，就算再差也只能是伯爵。

　　“索性我朝爵位好得，尤其我们这些人家，回头拼一拼，至少能回到侯爵。”


第0389章 献寿桃

　　宾客落座，奉上鲜果蜜饯等物，诸人坐在席位上彼此聊天调笑，气氛热络。

　　在场有荀易很多熟人，嬴琇和嬴鋆代表嬴府，陶灵儿跟在嬴琇边上。包玉珠跟着母亲而来，还有荀易认识的不少勋贵之后，或跟着长辈，或自己便代表家族贺寿。荀易的几位师兄以及荀家势力的不少官员都在。

　　七皇子在主席上和瑞郡王同坐。他代替皇后来为老太妃道贺，属于皇家代表。除却中午这一场外，晚上他还要留在这里参加皇族大宴。据说皇后和斋戒中的成元帝都会出现。

　　“说起来，这几日陛下怎么斋戒了？”荀易来龙城才得知陛下斋戒数日的消息。

　　“不清楚。”吕侯道：“貌似是数日之前偶得天感，所以进入清元殿斋戒。”

　　这种斋戒，谁知道是祭祀神灵、先祖亦或者是单纯的借口？说不定皇帝在修炼功法，也说不定懒得干活自己偷闲去了。

　　宾客们吃着果品，嗑着瓜子，一一上前给老太妃道贺，有人当场送礼，有人则将礼物早早交给管家。

　　齐正安跟着某位官员而来，以域外之人的身份给老太妃送礼。

　　“烈山国人？”老太妃似乎知道一点什么，神色淡淡：“少年时老身曾去轩辕国游历，曾见过几位烈山国人。姜元黎你可认识？”

　　“认得，他在国中立剑堂教导弟子。晚辈也曾去剑堂旁听。”他的剑法便得姜元黎指点。

　　九州千国，以轩辕国为首，少昊、颛顼、烈山以及青桑五国，时常带着本洲之人进行交流切磋。这属于人族内部的联络往来。

　　姜元黎和老太妃有旧，太妃问了几句，感慨道：“已经快成神了？不愧是烈山国杰出的剑客。”当年他二人剑法仿佛，如今姜元黎即将封神，而她垂垂老矣，再无登临神道之望。

　　打开齐正安的贺礼，他送的是一颗摇钱树。金玉宝树上挂着无数金叶以及一颗颗珍珠。

　　齐正安家底丰厚，随便花了几万两金子就准备好贺礼。

　　“这家伙手笔够大气的。”嬴鋆对嬴琇低声道：“姐，你这表哥什么来头？”姐弟俩并非同母，所以嬴琇的表哥和嬴鋆无亲戚关系。

　　“理他呢。”嬴琇懒得搭理齐正安。对她这种半只脚跨在神道的人，凡俗之物没太大价值。

　　倒是青龙眼力价不错，看出名堂：“主神，这摇钱树上有明珠八十一颗，暗成一座清凉法阵，有点意思。”

　　齐正安拘礼道：“这颗摇钱树又名留荫树，摆在家中除却镇压风水外，更可夏日解暑。”荫庇后人，更可夏日乘荫纳凉，故而有留荫之名。

　　老太妃年纪大，一辈子见过珍奇宝物不知凡几。端详瞥了几眼：“以方士之术构建阵法，倒也属新奇。”遂命人收下此物准备改日用来镇风水。

　　这时，齐正安突然发问：“荀兄，听说瑞老太妃是你姑祖母，不知你准备什么礼物？可否让余见识一下荀家底蕴？”

　　荀易手一顿，放下榛子看向齐正安。

　　齐正安一副挑衅之色，除却在嬴琇面前落荀易脸皮外，也是想要让他在老太妃面前出丑。你这本家人送礼不如外人，脸上好看？

　　老太妃瞧出不对劲，温言说：“易儿早在六月便命人送来一品莲花。”

　　“是啊，老太妃手里头那株七星邀月可让妾身眼馋很久。”一位和荀家关系不浅的夫人连忙圆场。

　　“七星邀月？”一位官员感叹：“不愧是荀家财力，这种孤本奇葩也能搞到手。”

　　“莲蓬呈月合色，上有七颗莲子呈北斗七星之状，暗合天理。另一边有弯月垂挂，如广寒之神灵韵非常。”两位官员一唱一和，帮荀易宣传。

　　众人一听，恍然大悟。又有深明此道之人解释：“培养此莲需春日设法‘点莲’，堵住莲孔让其形如弯月，不生莲子。经数月之演化才有这种奇观。但成功率不高，数月时间失败难度极大。可谓费神费力，也唯有荀家这种人力才能培养此物。”

　　齐正安动了动眉角，他当然晓得此物。他家擅长培养百草，知道此物不好养。

　　“不过，这是你六月送礼表孝心。难道你现在就不准备准备？就拿这份莲花给抵了？”齐正安死咬着不放。

　　李兴鸿正要反驳，被王妃一把按住：“给我坐下，没你说话的份！”

　　荀易起身又取出一个木盒：“当日我让小鸿送莲，本意是今年不能前来，以莲花代为祝寿。但今日有幸给姑奶奶拜寿，自当另备一份贺礼。”

　　将木盒送上，李兴鸿跑来接过，掂量之后有些不明白荀易送的是什么。“这重量和声音不像是珠宝首饰。”

　　老太妃亲自打开，里面是一枚水灵灵的大红蟠桃，宛如凝脂美玉，香气飘逸。

　　老太妃精深一震，察觉蟠桃中的灵力。

　　“桃子？”郑家来人是郑春宝的婶娘，她坐的远，远远观望是一枚桃子后，出言讥讽：“人都说好事成双，这单桃形单影只，你这是咒人呢？还是咒人呢？”

　　“而且，只送一个桃子，难不成你们荀家就这么穷？”周边有几个夫人吃吃笑出声。

　　“荀家穷不穷轮不到夫人说，只是夫人眼皮子浅，就别出来丢人现眼。”嬴琇在另一旁幽幽轻笑，指着蟠桃问：“夫人可知此乃何物？”

　　“普通桃子想必荀家也送不出手，侄女认可识得此桃？”包夫人在旁好奇问道。

　　嬴琇笑而不语，再问郑夫人。

　　那郑氏盯桃子看了看，冷笑道：“左不过是人间凡桃罢了，难不成还是天界之物？你想帮你未婚夫冠个好名，不如给这桃取个名堂。”

　　嬴琇面带笑容，神态安然：“此桃珍贵，倾郑家万贯之财而不可得，何须小女人再另立名堂？”

　　“还真是天界出品。”齐正安面色闪过一丝讶然，看起来这位轩辕族的少年不简单啊。

　　他上前端详看了看，道：“若没看错，想必是天界蟠桃落在凡间之后，经神灵之手培养而成。可延年益寿，增长寿元。”

　　“一派胡言，所谓天界蟠桃无非是传说巧言。外面大街上成天有桃贩卖桃，哪家不说自己蟠桃来历非凡，乃天后宝根遗留所育？”郑氏牙尖嘴利不认输。直说嬴琇等人帮荀易说话。

　　“再不然，便是深山老林中的孤品，虽然珍贵但哪里能跟天界之物比？”

　　郑氏气焰猖狂，荀易心中暗笑：越猖狂，就越打脸。

　　此物，是荀易大司命神庙出品。司命神庙院落生长一棵桃树，荀易以神力培养灵果，专为姑奶奶贺寿而来。经过他的神力培养，的的确确有増寿之能。


第0390章 山海菜

　　吕侯盯着蟠桃若有所思：“但凡増寿之物，皆有寿神光辉。非寿神礼赞皆属邪物，这正神光辉难以欺瞒，太妃一试便知。”

　　天地间灵物奇多，但能够增加寿命的宝物一直是最珍贵的一种。除却寿神之外，不容许任何神灵随便使用宝物给凡人增加寿命。天界蟠桃园，就是寿神们代诸位大圣看守。除却寿神们赐予宝物，其他神灵赠送増寿之果皆属邪道。

　　老太妃眼神不济，找王府供奉方士检查。

　　那方士小心翼翼检查后，说：“太妃，的确有一股神光垂青，此物必是神灵之物。”

　　老太妃一听，奇道：“易儿，此物你从何而得？”

　　“姑奶奶不知，我家晴隆城这段时间青霞漫天，有天界神灵司命降临凡间建立神域，号大司命庙。这蟠桃，便是孙儿从大司命庙所求。”

　　提及神灵，郑氏闭口不言。神明不可轻辱，这点她还是懂的。

　　“主神真是不放过任何一个宣传机会啊。”青龙默默吐槽。难怪自家主神在开庙之时就刻意照顾桃树上的一朵桃花。感情就是为在这时候宣扬司命信仰？

　　荀易来龙城，有一个不为人知的目的。

　　国朝祭神有三等，大祀，中祀和小祀。司命的祭祀属于小祀，荀易不满足于这一点国运祭祀，想要趁机将司命神庙的灵异宣扬出去，得到朝廷进一步认可，成为中祀之神，享受大周更多的气运，提升位格。

　　若能成为中祀之神，司命庙可以按照四重天的规制扩充，陇川之位再不动摇。

　　宣传大司命庙，最好的办法就是从上层社会入手，通过这次寿宴，将蟠桃之说传入宫中，让皇帝加封大司命神。

　　老太妃命人将蟠桃放在八宝塔上。这座八宝塔请弘寿帝君的神官赐福，闪耀寿神光辉，凝聚信仰之力。

　　在场诸人给老太妃贺寿，一道道恭祝祈愿之力投入八宝饭塔。有的人心诚，有的人心不诚，驳杂念力汇聚在塔上被寿神光辉净化、提炼。

　　当蟠桃落在八宝塔上，顿时爆发一片红霞。

　　瑞霞千道紫光出，寿延万岁福泽绵。

　　一片司命光辉闪耀，齐正安神色不对劲：这家伙是从哪里找到的寿神灵果？

　　嬴琇似笑非笑，静静看着异象。

　　荀易的蟠桃引动八宝塔上神力，他自身神力呼应。

　　爽啊。桃子放在八宝塔上，荀易顿觉一股信仰之力涌入体内，转化为司命神力。

　　原本有一位寿神准备接受信仰，不成想被人半路截胡。低头一看，是司命同伴，只好让出八宝塔中的信仰之力。

　　“阁下放心，我只要这一份信仰力。剩下三牲之祭都给你。”

　　“你送人蟠桃，可报备了？”

　　“我从自己的份额中拿的，今年我给人注寿，剩下不少寿元之气。无妨。”二人谈妥后，荀易专注吸收力量。

　　最后，慢慢坐下对齐正安道：“金钱如粪土，唯有寿命长。”荀易说话饶有深意，在摇钱树上看了看，似乎明白齐正安跟某个熟人认识。

　　联想房衡的《赤云十三剑》和齐正安同出一源，哪里不知道这俩家伙是熟识？恐怕，这颗摇钱树的准备，以及齐正安这次来赴宴，都跟房衡有关。

　　荀易赠送的蟠桃可以増寿，当场便让老太妃食用。吃了之后，荀易暗中推算，这一下至少増寿一年半。

　　接着，其他人送礼。可在荀易这份能延寿的贺礼后，其他人的礼物哪里能比？

　　前菜结束，开始上正宴。

　　众人饮酒作乐，荀易等年轻人年纪小，喝了几杯果酒后渐渐离席去花园玩耍。

　　荀易对七皇子递了个眼色，二人偷偷离开，躲在一座假山后面。

　　“正好你在。省得我留到晚上找你。”

　　“怎么，你准备参加晚宴？那就来呗，坐我旁边？”

　　“算了吧，一群王爷，我可没心思磕头。”荀易拒绝后说：“明天来家找我，帮个忙。”

　　“嗯？”

　　“到时候再说。”荀易神神秘秘，和七皇子碰头后又去找嬴琇。但还没过去，李兴鸿一把扑住荀易：“小舅舅，你可要给我做主！”

　　李兴鸿一把鼻涕一把泪，对荀易哭诉说：“就刚刚对你挑衅那人，前两天他把我和嬴鋆给打了。而且他还——”

　　“还准备给嬴琇提亲？”荀易随手拿了一块青纹福饼塞住李兴鸿的嘴：“事情我都知道了。我跟他对过一场，平手，不分胜负。”

　　李兴鸿神色一正：“舅舅都打不过？”

　　“认真起来我能杀他。但毕竟是嬴琇表哥，反正嬴琇也没准备悔婚，暂时先看看。”荀易不怕齐正安，关键是担忧背后神农和轩辕两家的态度。

　　这两家可谓庞然大物，如果齐正安失利回家，引来别的神农族人强行带走嬴琇，那就不妙了。

　　所以，荀易宁可让齐正安留在龙城。等回头荀易慢慢收集关于两族情报后，再行和嬴琇商议。

　　毕竟是表哥，嬴琇和荀易总不能真杀人吧？

　　接着，荀易又跑去找嬴琇和陶灵儿，几人在花园停留一刻钟后才回到宴席上。

　　“刚刚下去解酒，吕叔莫要在意。”

　　吕侯看到另一边嬴琇回席，暧昧一笑：“放心，我懂。”

　　这小两口的婚约有六年了。二人彼此情投意合，堪称佳话。吕侯望着二人，心中不禁羡慕：自己当初被家族定亲，就没碰到这种称心合意的人。

　　荀易尴尬一笑，没说话。这时，四道祭菜被庖厨切割，一一送到诸人面前。至于宫廷八道御膳，老太妃刻意命人给荀易留一份。

　　看着这些御膳，荀易微微皱眉，尝了一口后突然愣住了：咦，这味道不对啊。

　　“感谢我吧，我来之前派人给你换了。”七皇子在旁挤眉弄眼。

　　七皇子奉命赐御膳，每样准备十分。七皇子早就算好，除却自己和老太妃、郡王夫妻、李兴鸿外，剩下五份绝对会赐给旁人。美其名曰“沾喜气”。

　　但七皇子查过菜单，这里面明显有两道菜让荀易至今保留心理阴影。

　　南山不老青松果是一种腌渍过的腊肉，包在以酸为主的青鸭果中糖醋炒制而成。但是小时候荀易和七皇子偷御膳吃，荀易不小心啃了一枚青鸭果。酸涩苦逼，荀易当场脸就绿了。从此以后，再不吃青鸭果。

　　七皇子给他换上另一种青果，里面不曾包肉，但外表一样。

　　还有那碟东海三星水晶饺，里面有一种鱼肉，荀易嫌弃腥苦从来不碰。七皇子换成素三鲜的，荀易勉强吃了两口。

　　“嗯，这小子挺懂事的嘛。要是个女的，当个贤内助绰绰有余。”

　　宴会散去，荀易在瑞郡王府小留，黄昏时在晚宴开启前带顾先生回返荀家。


第0391章 设偶遇

　　是夜，荀易梦中接到天界传旨。

　　紫丹神人在梦中显化神像：“荀易，明日上午辰时前往龙城张府，入桃园见你的少司命搭档。”

　　少司命！

　　和大司命相配合的搭档。荀易作为大司命多时，但配套的少司命从始至终找不到。

　　一般来说，随便找个人配对即可。但荀易在天界有人，众大神各自有属意人选，彼此争论研究多时，不断筛选排除，最后三个女神名额迟迟难以抉择。

　　最后，经过几人投票后，定下一个和荀易大有渊源之人。

　　梦中传神，荀易下意识激发“梦入千秋”神通，再度于梦境中和嬴琇私会。

　　白云长空，绿茵原野，二人躺在草地上望天。

　　“白天在外被齐正安捣乱，又有李兴鸿那群小子捣乱，现在总算可以安稳见一面。”荀易伸了个懒腰，再度躺下闭目歇息。

　　“易哥，你说我那表哥……”

　　“别理他，我们过我们的。”荀易毫不在意，拉起嬴琇的手。

　　手如柔荑，肤如凝脂，把玩少女手掌时，荀易低声问：“嬴琇，你可知女登之体？”

　　“嗯？那是什么？”嬴琇正了正身子，看向旁边的荀易。

　　二人侧躺，四目对视。

　　“一种特殊的灵体吧？前几日听人偶然提及，不知道就算了。”荀易状似无意跳过话题。

　　看少女貌似并不知晓自身体质，他心中暗道：想必是其母死得早，没有说明她的身体情况？

　　“不过既然是人造神体，那么绝对有破解之法。”

　　女登本人才不过先天神人，只要嬴琇能够凭借自身力量登临九重天，就可避免女登之体的影响。

　　荀易和青龙讨论过，除却登临九重外，还可以去混沌之海接受元气洗礼，也可避开女登之体造成的影响。不过混沌之海凶险恐怖，唯有先天神人才能进入，所以嬴琇仍需登临先天。

　　在登临先天之前，还是瞒着吧。希望两族反应慢点，不会对我们小两口动手。

　　嬴琇见荀易沉思，试探性呼唤。

　　荀易回过神，笑道：“刚刚紫丹神人托梦，让我明日去见自己的少司命神。”

　　少司命！

　　嬴琇打起精神，齐正安已经够折腾人，如果再来一位少司命可怎么办？

　　要知道，少司命和大司命是搭档，经常以兄妹或者夫妻的面目出现。万一日久生情……

　　嬴琇警觉起来：这可是未来的大对手。相比这位未曾见面的少司命，连王觅芸的威胁力都被嬴琇暂时抛却。

　　王觅芸不过凡人，真正视作永恒生命的对手，唯有荀易的搭档女神。

　　“若非我不走少司命道路，岂会让旁人占据先机？”嬴琇银牙暗咬，赶忙追问：“易哥明日要去见面？什么时候，在哪里？”

　　“明日早晨，从龙城张府跨越通道入桃园。”

　　桃园，又名司命院，是几位先天神开辟的小时空，专门让司命们聚会的地方。至于张府，是某一位大司命神在凡间游历时所买下的宅邸。此后，一直作为和大周的连接通道。

　　嬴琇记下，嫣然笑着：“这样，明日我去接你？”

　　荀易不疑有他，应承下来。

　　十五日大早，荀易出门前往张府。

　　同时，琼云神女梳洗打扮后兴冲冲来到一处小巷子口。她按照荀易的喜好换上一身碧桃青烟广袖袍。

　　荀易喜欢青色，更喜欢长发，所以她将长发散开，以素巾系上，静静等候荀易。

　　张府在龙城僻静处，目前无人居住，对百姓而言是一座荒废多日的鬼宅。琼云神女对此了然于心，毕竟她也是一位少司命神。

　　重生前，琼云神女就是一尊少司命神。可惜的是，她虽然跟荀易合作过几次，一起施展组合神术，但并不是荀易的少司命搭档。荀易的少司命另有其人，她对那人嫉恨多年。这次给荀易匹配少司命时，琼云便把自己的名字报上去跟那人争锋。

　　奈何上头人另有考量，虽然因为她的出身而入选最终范围，但最终仍然如前世一般将那位少司命配给荀易。毕竟那位少司命和荀易有一件旁人难以企及的因果。

　　“但是，就算是神人们也必须尊重我们自己的意愿。那人冷面冰霜不好亲近，只要我把握机会，从一开始先跟东皇阁下结识，就能先一步获取跟东皇阁下搭档的机会。”

　　前世，其实是自己先那人一步认识东皇。只是那时候自己天真无邪，根本没想那么多。棋差一招，和荀易擦肩而过。不然自己和荀易搭档，这份情谊绝对可以比肩嬴琇。

　　午夜梦回，琼云神女将此视作一生之中的憾事。如今重生，再度回来这个时代，琼云神女想要挽回曾经的错误。

　　神女宛如情窦初开的少女，双手紧握，一脸紧张，计算时辰后将一块木雕扔到巷子里，装作一副焦急寻找的模样等候荀易。

　　曾经，琼云就因在龙城寻找自己丢失的木雕而结识东皇。

　　那日，琼云和荀易一样前往张府见自己的对应神。琼云不小心丢失木雕，路上碰到东皇。东皇帮她找到木雕后，二人一同前往司命院。

　　可惜的是，当时琼云没想太多，虽然是一同去司命院，但给琼云配的是另外一位大司命神。当时二人因为不熟，都没说换搭档的事情，就这样擦肩而过。

　　“姑娘，你在做什么？”

　　“我帮你吧。”

　　“咦？这么巧，你也去张府？”

　　“等等，你不会是神灵吧？”

　　“原来是少司命？正好我是大司命，说不定我们还能搭档呢。”

　　“该不会我的对应神就是你吧？”

　　“姑娘是哪里人？看起来不像龙城出身？”

　　……

　　第一次和东皇相见的场景历历在目，至今琼云还能回忆起东皇跟自己的谈话。尤其最后一句：“真是有些可惜。不过日后肯定还有合作机会，到时希望我们合作愉快。”

　　“东皇是希望跟我搭档的！”琼云想着当年东皇的话，心中暗恨。如果跟自己搭档，而不是跟那人，是不是自己几人的命运就会截然不同？

　　一遍遍在内心背诵当年场景的对话，琼云寻找木雕时不断张望巷口，满心期待东皇阁下伴日光而来。

　　此时，就在这条小巷之外的另一条街道，荀易慢悠悠向琼云所在走去。


第0392章 葬花仪

　　一百步、九十步、八十步……三十步、二十步，当荀易即将靠近琼云所在的小巷子时，突然碰到一个跌倒的老太太。

　　“哎呦——”老太太提着菜篮跌在地上，旁边无人敢扶。

　　荀易见状，赶忙上前扶老人，然后按照老人所指方向将老人背回家。这下子，路线图岔开，渐渐离琼云远去。

　　当他将老人送回家，本想回来继续前行时，又碰到一位老汉在修马车。

　　荀易血脉天赋有御木之能，上前轻轻一敲，断裂的木条重新合上。

　　“多谢公子。”车夫连忙道谢。荀易帮他修车，可避免去木匠那边被宰一顿。

　　荀易摆手，表示不在意。拿怀表查看时间：“有点晚了，不知赶不赶得上？”

　　老汉一听，忙问：“怎么，公子赶路？可要我送你？”

　　“不用，大叔去赚钱吧。我去张府，回头走过去就成。”

　　“嗨，张府啊。老汉正好知道一条近路。”于是，老汉免费载荀易抄近道送到张府。

　　“大叔谢了。”荀易跳下车，到张府门口跟远去的老汉挥手。“一路保重，今天多赚点。”荀易的祝福化作咒灵，无形之间加持在车夫身上。

　　接着，顺时空通道前往司命院。

　　同时，琼云在巷子里焦急等待。时间一点点流逝，她满心忐忑不安，希望自己能够给荀易留下第一好印象。

　　但望着日头：“辰时将过，他怎么还没来？难道路上出事了？”

　　司命院种满桃树，又有桃园之称。众多大少司命在此，神光辉映间让此地孕育神能。司命的生机之力，大司命的寿元之力。让此地灵桃有肉白骨，延年寿，孕子嗣之功。

　　花影夭夭，仙桃硕硕，株株宝树立沃土。碧水潺潺，泉声叮叮，道道清河环灵苑。

　　刚进入司命院，就察觉院落天地内充斥着无尽造化之气，令人精神舒泰。

　　桃林遍野，云雾环绕，紫霞氤氲，不时有仙子腾飞，穿梭林间采集灵桃，以寿神之力加持后贩卖到天庭其他神脉。

　　清净，空灵，俗世喧嚣在此地被洗涤一空。

　　不远处有楼台屋舍，紫丹神人和一老者在舍中下棋。荀易连忙上前拜见。

　　紫丹神人笑道：“这老者是福神一脉的天司之神，开司命院教导后辈。”

　　荀易一听，赶紧行礼。

　　天司之主，司掌天道总纲，众生一应命运，在福神中属于地位尊贵的一类，只听福德上帝调遣。

　　“不比紫丹大人你这位先天之神。”老者和荀易见过。讲述司命院来历：“上古之时，福神司命之神皆为天神，五重以上才可任职。然异界入侵，为培养后人，避免青黄不接，上帝命我等天司之神立司命院，且将司命权限下放。”

　　因此，荀易这种三重天的小神才能染指大司命神职。不过这种大司命，称呼为实习期最妥当。

　　“我这司命院，专为大少司命而立，你们中州这些实习期的神灵在我这相互组队，进行任务。履行神职，赐生灵寿元，培养子嗣，驱除邪魔干涉，击退魔神异神，都属于你们的任务范畴。”

　　“给你匹配的少司命神，她名叫许梅，来自中州大陈王朝。目前那人正在后面桃林，她脾气怪，鲜少理人，你一见就知。”

　　荀易道别后前往桃林。

　　林中无杂草，碧叶常青，花开盈面，果香扑鼻，霓虹彩光高悬树梢。

　　不多时，荀易在一颗桃树下看到一位青衣女子在收集凋零的桃花瓣。女子默默将桃花瓣收集，然后埋在土中。她周边环绕一股难以散去的孤寂和伤感，跟周边桃林格格不入的气氛，让人轻易不能靠近。

　　福至心灵，荀易自然而然明白，这人就是自己的少司命神。

　　天司神和紫丹神人在旁观望。天司神皱眉：“你们怎么决定把许梅配给荀易这小子？”

　　少司命许梅曾经历一次巨大打击，失去作为搭档的大司命神。此后修为再不增进，卡在三重天巅峰。而她跟其他大司命组队时，那些大司命神会因为各种缘由惨遭死亡命运。因此，许梅成为人见人怕的扫把星，并且主动拒绝和其他人组队。所有任务都是自己一个人完成，但现在她渐渐失去少司命的灵力。

　　哀伤和悲戚的情绪，不适合司掌生机和守护的少司命。长此下去，她会迷失本心，轻者神职破碎，神性毁灭。重者，神心凋零，道化消亡。

　　“不是我们的意思。”紫丹当然不想给荀易配这种人，但这是弘育帝君，也就是少司命一系的女帝所下命令。那位帝君亲自开口点了这一件事，他们这些先天神也不好拒绝。

　　“算了，如果搭档结不成，回头我再帮你们找一个人。”天司神抖着名单：“我这还有一个叫做琼云的女神，栖族出身，正好合适。”

　　二人偷偷观望，只见荀易不假思索走上去，打破沉寂哀伤的气氛，站在许梅身边：“你在做什么？”

　　女子没理他，默默挖坑，将收集的花瓣埋下。

　　荀易看了看，俯下身子：“要我帮忙吗？”

　　女子还没理他。

　　“你不说话，我就当你同意。”荀易自来熟上前，蹲下身子跟女子一起埋花。

　　过了半晌，荀易再度上前攀谈：“你看，我帮你这么半天，就算是凡间还有工钱可拿，你总给回我一句话吧？”

　　终于，女子难得开口：“葬花。”

　　葬花？荀易眉头一挑，他可不喜欢听这个“葬”字。他敬畏死亡，虽然没有曾经那份恐惧感，但能不接触，还是不接触的好。福神，是给人带来福祉和吉祥，死亡并非福神的领域。更别说一位擅长生机与孕育的少司命女神。

　　荀易低头看了看四周：“玉树常青，硕果唯食，这桃林中的确只有碎花沉积。”

　　桃林树叶常年青郁不落，果实成熟之后就被摘走，唯有花瓣随风凋零，在林间掀起一场场香风花雨。

　　“花开见人，以花喻人，为花而葬倒说得通，不过……”

　　“不过什么？”

　　“花泥入土，自然轮回，这本就是大道一环。”荀易起身摸着旁边宝树树干，感慨万千。“生于斯长于斯，最后沉于斯，重归天地。”

　　忽的，一阵香风吹过，掀起落英缤纷。

　　许梅抬起头，看向树旁的少年。

　　葬花葬人，今日葬花，他日葬人。许梅埋葬一位位大司命同伴，心中哀叹命运，悲叹人世。神心触动而衰老，心死了，神自然便灭了。而今的她失去生机之能，为天地散播生机的少司命只能给人带来死亡。

　　现在，她为自己准备坟墓。默默在桃林中葬花，等待自己神灭道消的一日。随花而灭，散于天地间了无痕迹。


第0393章 命不同

　　副标：一如前世定桃约，两相交错云落泪

　　“花落大地，未必不是一个好去处。”

　　心中一颤，许梅看向说话的荀易：“那换做是你，甘心死后重归轮回？”

　　“生命的价值不在于长短，花开花落，以香侍人，以色奉观，孕果传承，最终又化作花泥重归大地孕育生机，它这一生实现最大价值，又有什么不满足呢？”

　　“你又不是花，怎么知道花怎么想。”

　　“但你也不是我，怎么知道我不知花怎么想。”荀易笑嘻嘻回嘴。

　　“你崇南华？”

　　“不崇，南华太逍遥，不符合我的价值观。”荀易歪着头，映着辉光笑吟吟看向许梅。目光清澈，仿佛看入一个人内心。“我们看花开花落，天神看我们人生百年，不都是弹指一夕？”

　　“与其哀叹我们这一生春秋苦短，不如安安生生将我们的时间最大化利用。将人生的价值发挥到极致。”

　　七岁之后，荀易有感自己岁寿不久，每天在外助人为乐，就是在尽自己最大努力，在世界上留下自己的印记。

　　“春蚕到死，桑丝方尽。蜡炬成灰，烛泪始干。”荀易伸出手：“正式认识下，我叫荀易，大司命神，你未来的搭档。”

　　漂亮！远处紫丹和天司神暗赞。荀易这小子擅交际，正需要这种阳光少年来温暖拯救许梅。

　　“……”许梅良久后，轻声道：“如果你想活命，最好离我远点。而且，我厄运缠身，不适合跟别人搭档。”跟她搭档的那些人一个个惨遭厄运。她不愿意再去祸害下一个人。还是老老实实在此等待神消的那一日。

　　“适不适合不是由你说的算，而是我。”荀易跳上树，摘下两颗桃子，其中一颗抛给许梅：“大司命荀易，司掌寿元和安康，代掌赐福之职。”

　　“福神具备天眷，一个个强运在身，我不相信厄运能够压服我们。就算你被厄运纠缠，那么作为搭档，我的强运来帮你驱散厄运，你的未来由我来定！”

　　光辉披肩，宛如神圣。骄阳昌明，驱散阴霾。

　　远处天司神捂着脸：“这小子是老手啊。看来能够成就一桩姻缘？”

　　“不，他有婚配。应该没想那么多。”紫丹默默吐槽：无意攻略，最为致命。你小子自求多福吧。

　　“名字？”荀易再度询问。

　　握住灵桃，许梅迟疑下：“许梅，少司命，司掌子嗣、丰收、姻缘。”

　　名字，具备力量。但二人通报名字后，一股无形力量纠缠住二人。

　　“哎，你的神职不少啊。”荀易双手托下巴：“看起来，比我大几岁？”这时，他看到许梅双手上的泥土。还有自己，刚刚葬花埋土，双手是泥。

　　跳下抓住许梅的手：“呼风唤雨”。神通之光一闪，微薄水汽弥漫在二人之间，洗去二人身上的污秽。

　　“行了，可以吃了。”

　　见少年灿烂的笑脸，许梅犹豫下：“现在你还可以后悔。目前的我已经失去少司命的力量，仅仅是一个累赘。”

　　“是不是累赘由我而定。”

　　“我拥有万物回春的神通，你办不到的事由我来做。”

　　“作为搭档不就是要相互帮助？”

　　“伙伴，日后我的后背就交给你了！”

　　“不行了，不行了。”远处有一男一女偷听，浅绿裙子的少女捂着心口，满面通红：“这是哪里来的大司命。”

　　“……”她旁边跟着一个暗红神袍的男子。男子绷着脸，宛如冰山站在她旁边。这俩位神灵便是一对搭档。刚刚回来交任务，正好听到荀易和许梅的对话。

　　少女瞪着身边同伴：“看看人家，再看看你！就不知道说点好听话来哄我！”

　　“交任务。”大司命懒得理她，转身去找天司神交任务。

　　“切——臭冰块一个！”少女一跺脚，紧跟上去。

　　许梅和荀易吃下桃子，定下契约，大少司命的神职光辉相互照映。

　　荀易身后打开神灵华盖。华盖呈暗红色，汇聚八方祥瑞之气。高三重，每一层皆有不同事物。最上一层镶嵌星光宝珠，紫光垂照。第二层青龙盘绕，明霞涌动。第三层明珠熠熠，彩带飘飘，朵朵祥云雾霭渺渺茫茫。三层之上还有一片虚幻不定的第四重华盖，象征陇川之主的身份。

　　华盖是天庭规制，和诸神息息相关。荀易的华盖上流转神文，大司命光辉普照。

　　与此对应，是许梅的青绿色华盖。同样高三重，第四重若隐若现。姻缘、子嗣和丰收三种神职各占一层，只不过青绿光辉之外有一片黑云笼罩，更腐蚀华盖千疮百孔，神权跌落。

　　见自己华盖自动激发，许梅面带羞色，心中惭愧。“你……如果现在后悔……还可以……”

　　“还好吧，比我预想中的要好。除却生命力量外，你仍然保留更强大的神力。”荀易打量华盖，虽然许梅三大神职破碎，摇摇欲坠。但许梅这一身接近四重天的神力磅礴而浩然，是一位战力卓越的女神。

　　“对了，把桃核留着。”吃完桃子，荀易将两枚桃核埋在土里。

　　浇水之后，对许梅伸出手：“一起来吧，算是我们初见的纪念物。”

　　许梅迟疑，她目前已经失去生命之力，杀人可以，但没办法催发生命。

　　见状，荀易拉住许梅的手，两只手盖在土上。荀易施展春神之力，一片青光从指缝逸出，渐渐催发两枚桃种。

　　“我说过，作为搭档，你做不到的事情，我来做。”

　　……

　　琼云神女站在巷子里，空中红日渐渐被乌云笼罩，淅淅沥沥下起秋雨。

　　“终究还是没来吗？”呆呆站在雨中，渐渐雨势越来越大，琼云神女默默上前捡起自己落下的雕像。

　　“是因为时间不对，还是因为我们的存在改变历史？”

　　曾经他们相识，在一个大雪天，是寒冬时节。但现在时间提前，因此两人不能如同前世一样顺利见面？

　　那么，他还会跟前世一样和许梅成为搭档吗？

　　第一次，琼云神女察觉到世界的不同。

　　在族里，她凭借自己的先知先觉占尽优势，信心满满欲要和嬴琇争锋。但是现在，她和东皇的第一次见面突生变故，心中茫然失措。“正如苏妄言所言，先知先觉是我们最大的武器，随意改变未来会造成这么大的分歧？”蹲在地上，冰寒的雨水打在脸上，分不清是雨还是泪。

　　终究，这不是他们曾经经历过的那个时代。东皇以大神通扭转乾坤，但曾经发生的一切并非都不存在。而是在时光之上重新覆盖。

　　“这位妹妹，你在做什么？”突然，女子持伞立在琼云身边。

　　嬴琇看外面下雨，持伞来迎荀易。路上看到少女孤零零蹲在巷子里，于是过来询问。

　　“天凉水寒，妹妹衣着单薄，不可久淋。”

　　琼云扭头看向身边人。嬴琇挂着恬静笑颜，身穿淡紫色长裙，佩金饰玉镯，挂兰玥香囊，手持青山烟云伞帮琼云挡雨。

　　果然如同曾经那么刺眼！琼云看到嬴琇的笑容，下意识握紧手。嬴琇的笑，仿佛看到那位西王妃站在群山之巅，相伴于东皇之侧。仪态雍容，笑览众生。

　　“你家在何处？若不介意，我送你回去？”

　　从容，淡定，这位西王妃哪怕受阻于体质，受到各种阻力，最终仍然和东皇走到一起，相伴相依。在终极之战共赴战场。

　　痴痴望着嬴琇，琼云泪流满面。曾经东皇身边没有自己，现在同样没有，而未来或许也没有……

　　不过，我不会认输！

　　深吸一口气，琼云恢复平静。换上笑脸迎上去，直面嬴琇：“刚刚在想事，现在已经好了，多谢姐姐关心。我刚来龙城，正准备找客栈，姐姐可以介绍一下吗？”

　　既然不能按照前世的命运走，那么我就自己争！


第0394章 通天塔

　　司命院。

　　荀易和许梅前往天司之神处报备。

　　何为天司之神？统掌命运，执掌至少七个福神神职，拥有自己编织的命运法则，这才是真真正正总司天道的神灵。竞争福德上帝之位，唯有天司之神和福德真君。一个凝聚众多福神神职而上位，一个靠着纯粹的福德之气而统万物。截然不同的道路殊途同归，最终登临上帝业位。

　　二人来见天司神，此时紫丹神人已经离去。天司神静坐舍内，背后浩浩荡荡浮沉一条光河。光河串联七方世界，众生命运交织在这条七彩大河，除却凡人外更有无数仙魔妖鬼等灵道人士。

　　“执掌七大世界？”荀易心知这是天司神的专属世界。每一位天神都有自己的专属世界，少则一个，多则成百上千。但这位天司神的七大世界对应他七种神职。寿元、财运、官禄、文智、武安、丰产、解厄，这是天司神所凝聚的七大神职。根据个人不同，天司神的神职各不相同。但至少有七个神职，这才能构成一位天司神的本源。

　　大河滔滔流淌，演绎诸世界悲欢离合。河中升起巨像，天河环绕巨像一点点完善其先天法相。

　　这时，天司神睁开看。看到二人身上连接着的气带，他伸出手：“拿玉牒。”

　　二人递上玉牒金册请天司神修改。

　　荀易手中有两道玉牒，象征他大司命和赐福官两种身份。荀易虽然执掌春神之位，但这个春神位只是法则神的领悟，不列入天庭正统。荀易连春神那边的木德神府都没去过。他一直以来就把自己看作为众生谋取福祉的神灵。

　　手持大司命玉牒和赐福金册。金册被瑞福天王融入功德树，只要功德树在，就可拥有赐福天官的功能，彰显身份。但是大司命玉牒不断更新变化，这时交给天司神修改。

　　两份玉牒合一，大少司命气运息息相关，彼此叠加相互壮大。

　　暗红色华盖和翠绿色华盖呼应，二人气运随玉牒融合而变化，只不过荀易背后又升起一颗功德树。树上闪耀福德光纹，紫气压住部分气运不曾跟许梅串联。

　　“也好，他的气运不跟我真正融合，或许不会惨遭厄运。”许梅见状，心中一安。

　　玉牒随后分离，飞回二人手中。二人在玉牒上的资料自动出现在同伴玉牒中。更有一页专门罗列二人合作的任务。当然，现在是一片空白。

　　“赐福天官？”天司神看了一眼，没说什么。

　　荀易翻了翻玉牒，跟原先没太大区别。

　　第一页写自己的身份。“大司命，木德，七等天权，三重神力，功德神道，司掌寿元与安康。”

　　第二页：“陇川之主，四重假格之神，以司命之尊统治陇川，享受四重神制减半福利。”大司命身份执掌陇川，无形之间让陇川气运流入司命一系。

　　城隍原本就是从福神分裂出来的附庸，如今回流一部分气运对福神高层而言有功。所以给荀易开方便之门，按照四重天福神减半的福利给他。

　　四重天福神可有神兵九千，三重天六人，二重天十人，一重天属神不限。

　　目前折半给荀易，有三位三重天属神，五位二重天属神，一重天属神不计数。至于神兵，则让荀易拥有五千规格的神兵，用来镇压陇川郡之不平。总算能够满足属神们的军队要求。

　　对大司命一系而言，这已经是下界较为杰出的后辈。

　　但是许梅的资料不逊色他多少。因为二人玉牒融合，轻易查阅到同伴的情况。

　　“少司命神，木德，七等天道权限，三重神力巅峰。修《青梅天玄经》，掌子嗣、丰收、姻缘神职。”

　　“因曾有大功，特命其享四重福神折半福利，可立神军，自开神系。”

　　许梅资质极佳，若非情绪郁结，动摇神心，恐怕早已进入第四重境界。

　　“你俩都能自开神系，只可惜你们根基太薄，一个人手底下大小猫两三只，一个人更孤零零不曾册封属神。”天司神看罢后笑道：“来吧，你二人选择第一个合作任务。是选择在域外建立神系，还是选择斩妖除魔？”

　　“我二人想要参与福神试炼。”荀易和许梅在路上商量过，主动开口：“听闻咱们福神有大行动，晚辈二人想去看看。”

　　“你们去晋升试炼？”老者皱起眉头：“福神们的确有大行动。鉴于下界福神后辈难以凭借自身实力晋升天权，故取异域三百六十个小千世界立通天神塔，帮助八等天权之神斩杀异神获取天权。但你二人皆有七品天权，何必参与这个试炼？”

　　荀易笑了笑，拱手：“请大神成全。”他和许梅彼此不熟，需要借助一个安全且费事的任务来培养默契。

　　“你二人神力要求达标，你们要去也可。不过尔等晚了一步，紫丹大神刚刚前往试炼塔。你们没跟上他，只能自己去了。”天司神拿出一道符箓：“你二人上太和天，持此符箓可前往试炼塔。”

　　二人依言而行，来到九天最初的清安太和天。

　　白云渺渺，彩雾飘飘，许梅痴痴望着凡尘，下方九州山河在云境中若隐若现。

　　“你很久不曾出来了？”

　　“嗯，很久。”许梅受到打击，一心求死，心结难消，孤居一隅之地。这次陪荀易上天界，方才打破孤居状态。

　　二人联袂入福神驻地，绕过金砖碧瓦的琉璃殿，看到紫丹神人正在一座七重高塔旁录花名册，让众多福神一一入塔。

　　此地福神汇聚九州万国的福神，放眼看去不下万数。除却五大洲的人族外更有人身蛇尾、蟒头虎身、肋生双翅以及独眼巨人等众多种族的福神在。但因为炎帝立福神神脉的关系，人族福神占据一半。

　　紫丹见二人来，没多说，讨过符箓送二人入塔。

　　最后关门时说：“三百六十个小千世界，其中有不少被镇压之天神，你等小心。”

　　二人进入宝塔，只见眼前一片五彩流光。一方方世界碎片在眼前幻化。

　　世界是什么样子的？

　　天庭和异域选择两个截然不同的发展方向。天庭以九州为主体，无数小千世界都归于神主和天庭，宛如葡萄架上累累果实。九州是世界主干，而果实则相当于神主们演绎的小千世界。对于小千世界的人而言，九州是主世界，是神界，是圣域。

　　但异界不同，异界如流沙一般将世界散落在虚空，密密麻麻不见主次。世界之间相互征伐攻占，以神王之名建立泛神系。王者对诸侯没有真正的控制权。

　　现在福神们建立的这个世界之塔，就按照异界格局，无数世界散乱而存，不分主次。

　　漫步时空，一个个世界在二人眼中形成一个个平面。

　　“沙砾作塔，不敌一场大水。这种世界结构没有核心，岂可长久？”荀易神色不屑，看不上异神的宇宙观。

　　“文明差异极大的世界我们就别选了，不方便介入。”荀易扭头与许梅商量：“寻一个跟我们九州相似的文明，你看如何？”

　　许梅神色寡淡，一副让荀易做主的模样。“你自便。”

　　于是，荀易伸手一指，选了一方和大周相似的世界。这座世界被凤凰双翅包裹，正有一群人尝试进入。


第0395章 凤凰界

　　副标：碧玉垂绦风似剪，凤鸟惊啼雷光耀

　　“来人止步！”当二人走来时，那些神灵突然警觉。其中一位巨灵神举起大斧劈向二人。

　　荀易正要出手，突然许梅动了。清风拂动，她手中多出一把五尺之剑。剑细长而狭窄，随神力灌注，如细柳般飘荡在虚空。

　　“柳叶长剑？”荀易看她动手，索性在旁观望，瞧自己搭档的手段。

　　女子移步，细腰轻折，身如垂柳，剑如绿绦。飘若青云，虹光乍起。

　　柳叶剑划出优美弧度，这一剑，切割空间，斩断时光。不远处那位巨灵神还没反应，便被柳叶剑斩杀，分尸数块。伤口切面被青光封印，一滴血都没有流出。

　　顿时，两方人都被惊住。

　　那些神灵神色大变，中央坐在战车上的红袍神灵忍不住睁眼望过来。

　　而荀易也被女子这一剑吓住，这也太强了吧？这剑法比他高明多了！

　　“柳叶剑？这位女神身形很灵巧啊。”孙戬沉吟道：“剑长五尺，薄如柳叶，难伤人，易伤己。这种剑法并非剑道正道，走奇、灵、巧、变的路数。而且必须狠下苦功才可小成。神灵精通咒术，擅御天地之力，除却武神之外不会专门琢磨武艺。荀易，你这搭档不简单。”

　　女子使用的柳叶剑很长，几乎和她身高差不多。长而薄，在战场上极易损毁。加之打造艰难，更不是普通剑客所选良剑。

　　一剑屠神，随后许梅回到荀易边上，将柳剑抱在怀中。荀易低头看，剑身雕琢片片叶痕迹，柳叶层层叠叠，构成这把美丽绝伦且暗藏杀机的凶器。

　　“好一位少司命神。”远处那些人放弃进入世界，在中央那位乘坐战车的神灵带领下过来见二人。

　　那位神灵身穿红色龙袍，伸手一抬，巨灵神再度复活，恭恭敬敬站在他旁边。

　　荀易微微一笑，拿出宙光如意轻轻一磕，面前浮现时光长河，烛龙神兽潜伏河水，等待大战。

　　荀易从不敢小看天下人，但是看到这位红衣神灵后不得不感叹天地间能人辈出。

　　这位红衣神灵凝聚大司命神职，又有王气护体，他是一尊神主，周边诸神都是他的属神。

　　“看两位神光厚重，天权想必也已达到七等，为何涉足此地？”

　　“阁下不也获取七等天权？”

　　炎帝依仗福神执掌天道，以九环形态构筑福神权限，越接近天道核心，权限等级越高。目前因为黄帝的关系，天权被封，唯有祭献才能解封。但不论荀易二人还是对面这位神主，都能感觉到对方的本源出现在天道第七环带。

　　“无他，我想要一个世界。”这位神主很直白。他刚刚成为神主，需要建立自己的重天世界。

　　“我们也是啊。”荀易脸上挂着笑容：“这个世界，我们要了。”

　　那位神主脸一僵，沉默了下。驾驭战车主动让开：“那么此界送给二位。”

　　说完，率众离去。

　　荀易留意他的战车。战车是战争时最好用的一种利器。

　　不自觉想到重天世界中的造父车：“国之大事，唯祀与戎。帝车祭祀北斗，象征皇权，又可征战天下，睥睨八方。无怪乎王神们皆以打造战车为荣。”

　　“造父车珍贵，非我这个等级可以保留。必须先隐藏起来，等日后实力到了再拿出来。”财不可路白，这道理荀易明白。但他不知道的是，窥视这辆帝车的人太多，众多天神亲自下界，寻找帝车踪迹。

　　荀易二人站在世界之外，设法破解世界。

　　不远处，那尊神主率众离开，前往另一个世界。

　　“主神，您怎么让了？那个世界蕴含凤气，明明最适合您和少司命殿下。”巨灵神被神主复活，忍不住问。

　　“三百六十界，何必执着于一界？”神主摇头：“那二人神力不逊色我，两败俱伤，失去先机，非智者所为。我搭档未至，不便大战。再说，本就是你先挑衅，让一步大家日后好相见。”

　　荀易正是看出这位神主同样是聪明人，而且其少司命搭档不在，所以才恐吓威逼。

　　“走吧，去下一个世界。”神主带诸神离去，荀易二人从容破开世界屏障，进入这方世界。

　　刚一进来，世界顿起排斥反应。乌云滚滚，闷雷怒吼。

　　“世界如人体，我们这些外人进来，世界本能将我们排出去。”荀易将宙光如意一扔，人面蛇身的烛龙蜿蜒爬行，托起二人在世界内巡览山河。

　　宙光如意是异界神王的尸骸所化，可以在异界环境中引起共鸣。此界和时光有关的法则呼应，逐渐让荀易适应这方世界。

　　“你怎么样？”荀易询问搭档。

　　许梅身体不适，皱起眉头。异界和天庭世界差异极大，异界的空气对本世界的生灵都是一种剧毒。

　　法则虽然相似，但天庭神灵空降后失去力量者比比皆是。唯有适应最初的阶段，度过衰弱期，才能渐渐明了这个世界的法则，在这个世界生存。

　　闭上眼，许梅身后浮现一株梅树。树上有梅花三十六朵，三十三朵青梅大开，唯有三朵花蕾被红光锁住难以绽放。

　　“《青梅天玄经》。”荀易在《五圣典》中看到过这篇经文。这是轩辕一族某位神女所创功法。观想梅树，领悟铮铮寒梅傲骨。将法则凝为花朵，三十六朵灵梅象征四重天神力。目前三花未开，说明许梅仍然处于三重天巅峰，迟迟不能进入下一个境界。

　　“被红光锁住，那红光貌似是大司命的神力？”思索间，此界天地响彻凤鸣，一只巨大的金翅鸟对二人俯冲而下。

　　“来得好！”荀易目光一闪，身后升起功德树。树上五钟齐鸣，天光炸开，普照天地。

　　功德神最好的一点就是以功德之力沟通天地。即便在这种通天塔的小世界，仍然可以摄取天地之力。同时，天光照耀下，旁边许梅顺利度过虚弱期。梅树凝聚此界法则，渐渐在身后浮现一只白青二色交杂的灵鸟。

　　女子睁开眼，右手轻轻一拂，春风如剪，修裁万物，金翅鸟的羽翼被春风剪短。紧接着，空中浮现一片春雷，荀易双手一撮，雷如天网罩下。

　　轰隆——

　　雷光电闪间，金翅鸟被二人重创。

　　大少司命休戚与共，二人力量属性相合，春风春雷一出，彼此相互增幅。一下子就把金翅鸟重创。但二人后继无力，同时察觉世界的枷锁更加强大，手下一顿，金翅鸟化作金光逃之夭夭。

　　“我等神灵，在陌生世界生存。除却以力压制外唯有主动融合，谋取此界本源。”许梅轻轻道。她背后灵鸟幻化，立在头顶抵消部分压制，但不足以在此界随意行动。

　　“单纯理解法则还不行，必须投入此界凝聚神职。”

　　荀易沉默不语。手中如意一敲一敲，灵光闪烁，思考未来。以烛龙庇护，可以让他在此地立足。但立足不意味着肆意妄为。

　　“凝聚此界神职吧。”荀易背后光辉闪耀，浮现一只青鸾之影。见状，少司命许梅也将背后灵鸟化作青鸾。

　　两只青鸾鸟鸣叫，世界东方的神木上立刻有一只大鸟睁开眼，面带怒色看向二人。但因为金翅鸟失利，而不敢轻举妄动。


第0396章 降玄鸟

　　钟声回荡，金树玉木伫立云端。

　　荀易和许梅闭目养神，二人以神通观照，逐渐明了这方世界的情况。金树功德闪耀，树上挂着一面八索易天镜，照出大千世界红尘气象。玉木垂柳落绦，朦胧光辉算出此界几尊神灵。

　　许梅率先道：“此界有天神五人，四重天神灵十八人，三重天神灵四十五人。你我传道，孤掌难鸣。”

　　荀易观照世界，以神之视角逐渐明了世界变迁。伸手一指易天镜，青光炸开，镜子里幻化蛮荒之景。黑暗、杀戮、血腥、野蛮，生灵浑浑噩噩，不明道理，不明善恶。世界无光无火，无明无昼。

　　此时一只赤色神鸟飞入世界，熊熊大火在世界中点燃，驱散黑暗，带来光明。众生因此而启蒙，开化而立文明。

　　荀易苦笑：“此界，称呼为凤凰之界当之无愧。”

　　这个世界来自一位名叫“玄鸟”的神灵。这是一只火凤凰，她降临在这个世界，以熊熊圣火照亮天地，指引方向。最终建立凤巢，以凤巢作为太阳分辨昼。她是第一位神灵，因凤凰之相，其后诸神皆为鸟相，司掌诸法。

　　“火，意味着光明，意味着引导。”许梅回忆自己见过的那几位火德之神：“不过火和日类似而又不同。”

　　“对我们天庭，火星荧惑和大日之星有区别，象征两种大道理念。但是对异界，你别忘了！火神王司掌着寰宇第一颗日星，他同样是太阳之王。”

　　异界的理念不分火和日，因此这位玄鸟又有日神之称。她以太阳之母的身份照耀天地，获取这个世界最强大的一份本源。

　　“崇拜火焰和太阳的世界。”许梅神色不对，貌似自己二人的大道理念都被这位玄鸟之母克制。

　　这时，突然远处两道天光飞来，这是两位三重天的神灵。

　　二人背身双翅，不知不觉间来到荀易二人所在。

　　荀易神色一动，不自觉抬头看向日星。那就是玄鸟的凤巢：“你是故意将他们送给我俩，准备让我们离去？”

　　如果是一般福神进来，看到两个三重天的神灵，将其打杀后就可获取天权。玄鸟将二人送来，就是打着和解的心思，请这两位福神灾星离开。

　　但荀易二人目的并不在此。

　　荀易轻轻一挥，青鸾之光一照，那二人见青鸾之光马上退避。“不知青鸾殿下在此，还请殿下恕罪。”二人匆匆离去，不敢再靠近。

　　“青鸾神，衔五谷之穗行农道，洒百花之种孕生机。她是木神，司掌农业和花木。这点，倒可以利用。”许梅见荀易施展青鸾之相，若有所思。

　　此界有五天神，青鸾神鸟尊主东方，正是其一。

　　荀易拿宝镜观照：“此外还有金翅大鹏鸟，以战争和凶戾而著称的神鸟，同样是天鸟，被凡人供奉为战争神鸟。”

　　“鸿鹄之神，高洁恩爱，是一对象征姻缘并且统治水道的神鸟。”这个世界山河风貌和大周类似。大地之上有江河湖泊，生息众多水族。这些水族，就是神鸟们的吃食。而大地上生息人类，这些人类建立鸟文明，崇拜鸟神。

　　凤凰界只有这五位天神，除却金翅大鹏鸟外其他几位貌似都不擅长战争和杀戮。

　　“而今被我们那些大神钓入通天塔，这些神鸟被神光重创，所以我们才能轻而易举赢过金翅大鹏鸟。”

　　刚刚出现的金翅大鹏鸟，仅仅是神鸟本相的一根翎羽所化。天鸟真身统统被诸位先天神封印。不然，荀易二人如何进来？

　　“即便如此，剩下十八只四重天的神灵又如何应对？”许梅踌躇说：“单纯一二神灵，我尚可应付，但是太多就不成了。”

　　荀易低头看着凡间，轻声道：“天命玄鸟，降而生商。这个文明的演变跟我们曾经的某个文明很像。”

　　在这个世界上，日神玄鸟同样将一枚卵抛入人间，让人吞食孕育灵子。这个灵子便是目前这个王朝的创始人，传承十八代，十八位祖灵半神沉睡在大地深处。

　　“操作好了，这些人皆可在此时登临天神之位。别忘了，王神祖灵某一个发展方向就是冥君。”

　　王神之魂在幽冥转化为鬼神，汇聚王气自动晋升为鬼王。

　　想到十八位鬼王从大地发起进攻，荀易脸色难看：“不行，这个世界我们拿不下来，找帮手！”

　　荀易果断将青龙召唤，青龙刚一出现，顿时浑身冒烟，躲在荀易怀里不出来：“我去！怎么这么浓郁的凤气？”

　　凤凰界充斥凤凰之气，龙族出现在此，必然被凤凰之气克制。

　　“珑，你看看这个世界有没有征服的办法？”

　　青龙小心翼翼窥视世界，看到五道光柱贯通天地，立刻摇头：“主神，不是试炼吗？干嘛找这种天神存在的世界？”

　　“五位天神，这些家伙不比我全盛时期逊色多少。”青龙浑身打哆嗦，这里对他压制太强。

　　“……”荀易见青龙靠不住，拿出神主牌位。上面闪耀地德星光辉，大地之气盘绕：“孟翰，在不在。”

　　孟翰也在设法寻求自己的天权，正巧就在试炼塔外：“在啊，干嘛？”

　　“你在哪？”

　　孟翰站在塔外，身边两位巫女彼此争锋。

　　采薇，孟翰登临神道后第一位巫女。

　　采芑，孟翰从小认识的青梅竹马，在他老家土地庙工作的巫女。

　　二女死死盯着对方，气氛不对。孟翰默默退开几步，离开二人后低声道：“在天界试炼塔外。”

　　“为天权是吧？行，进来帮忙。”荀易将坐标告知：“时限一刻钟，速度！”

　　闻言，孟翰赶紧将两位巫女的对峙打断：“采薇，采芑，快点，我们去找荀易！”荀易给了一个借口，孟翰拉着两位巫女跳入试炼塔。

　　两位巫女看到正事，不好争执，跟孟翰进入凤凰界。

　　刚一进来，孟翰身子一僵，被凤凰之气压制，控制不住身体摔向大地。两位巫女也是如此，控制不住力量往下跌落。

　　“啊——”二女在高空尖叫，死死抓住孟翰不放。

　　“喂喂，你们倒是让我适应这个世界的法则啊。”一人搂住孟翰的脖子，一个拉扯孟翰的裤子。

　　“采芑，别乱动，我的裤子啊！”

　　三人惨叫，荀易看不过去。功德树一勾，激发孟翰自身的功德树，双树共鸣，三人落在荀易身边。

　　孟翰适应一番，背后浮现黄鸟之相：“这世界太坑了吧？必须用鸟才能适应法则？”

　　看到孟翰身边的巫女，荀易心中一动：如果可以带眷属的话，我应该能够把嬴琇拉来吧？

　　嬴琇有青鸾火凤琴，又有祖传五凰之乐，在凤凰界最适合她行动。心思一动，荀易请二人留在此地，自己跑去拉人。


第0397章 三巫女

　　从试炼塔出来，荀易径自来寻嬴琇。

　　正巧嬴琇带琼云神女归家梳洗。琼云神女说自己没有住处，嬴琇便将她带回自己家中。

　　一个时辰后，荀易前来找人。

　　见荀易冒雨而来，嬴琇歉然道：“路上遇到点事，没去接易哥。”说着，拿手绢给他擦拭。

　　“无妨。”荀易接过手绢，见嬴琇披肩乌发，肤如红脂，身上还有一股香气，知道她刚刚沐浴完毕。“你现在可有空？”

　　“嗯？”不由分说，荀易将嬴琇拉走，二人前往试炼塔。

　　琼云神女沐浴出来，正瞧见二人离去。看到荀易面容，女神心中一动，但细又想了想，没有追上去。“跟东皇的第一面，需想一个万全之策。不然太招痕迹，嬴琇可不好惹。”

　　二人重归试炼塔，降临凤凰界，只见孟翰和许梅联手将一座宫殿拉入空中。采薇和采芑两位巫女在旁吵架。

　　“明明是我先认识他。”采芑怒道：“不准你这野女人随便靠近小翰。”

　　“一口一个小翰的。神主贵为大地之神，哪容得你这般羞辱？”采薇妩媚一笑：“听说你跟神主大人是青梅竹马？但是你作巫女这么多年，帮神主做过什么？神主是在我的帮助下登临神道，跟我渊源颇深。”

　　“你……你懂什么！”采芑气急：“我们有十几年的交情，他座下第一巫女理应是我，你才要排后面！”

　　“也只有过去十几年的交情可以说道呢。”采薇一挺身，傲然道：“一切要往前看。我辅佐神主登临神道，跟他患难与共，能够引导他登临天神之境，你能帮他什么？”

　　“更别说……”采薇语气抑扬顿挫：“我们享有共同的秘密。”

　　盗取地母之血，就是采薇和孟翰合谋。

　　采芑银牙暗咬，她知道自己晚了一步。孟翰几年前失踪过一段时间，回来之后登临神道。她是在孟翰成神之后才追随孟翰，从这方面而言的确不如采薇近水楼台。最初孟翰成神那一段艰苦生活，是采薇和其相互扶持，目前采薇仍然留在那座土地神庙，守着孟翰最初的神眷之地。

　　“第一巫女唯有实力，你们俩——”突然，一道黄光闪耀。身材高挑，双峰耸立，披坚执锐的第三位巫女凭空现身。

　　孟翰嘴角一抽，不由苦笑起来。她怎么跟过来了？

　　采菽，孟翰座下第三位巫女，刚刚降临，双手一捞，采薇和采芑被她拎小鸡一样拎起：“第一巫女必须拥有力压所有巫女的实力。你们俩太弱了。”

　　荀易已经降临此界，但看到下方三巫女齐出，一脸幸灾乐祸，拉着嬴琇在旁观望：“等等，先看看。”

　　荀易在一开始游学时曾去孟翰那边，看到过他座下三大巫女。

　　孟翰的道路和荀易不同，荀易登临神主之位，选择属神建立神系。但孟翰更倾向于古神之路，收集眷属，以巫女通达神谕。

　　三大巫女，采薇是一座土地庙的专属巫女。后来孟翰在此登临土地神位，自然而然成为她的主神。采芑是孟翰青梅竹马，生而拥有灵力，在老家享有名誉，后来主动跟随孟翰。这俩说到底都是凡人，而采菽乃天界天人贬谪凡间，被孟翰所救后主动成为其眷属。

　　二人被采菽抱着，头挤在采菽胸口不能呼吸说话。这时，孟翰看不过去，上前打圆场。“采菽，你怎么来了？”

　　“听闻主神谋取神权，特来相助。”这位巫女与其说是巫女，不如说是武神。她昔年修持武道，破碎虚空飞天。只可惜得罪天界之人被褫夺神力，以天人之身行走凡间。

　　天人，武道第五重，跟文道圣人一般，属于神灵的过渡期。跟天界孕育的土著神灵一样，寿岁三千载，可飞天遨游，不食五谷。但不成神，终为蝼蚁。

　　这位巫女实力高强，拜入孟翰座下后属于第一战力。

　　“嘿嘿，让他折腾。还三个巫女，享受吧！自己好好享受这份待遇。”荀易在旁唯恐天下不乱，就差火上浇油。

　　突然，嬴琇幽幽问：“说来，易哥你座下胡晓曼如何？她有凤凰灵宠，你怎么不把她找来？”

　　荀易脸一僵：“这……这个……”还不是为了避嫌？

　　嬴琇莲步走向神宫，孟翰见人过来，果断转移话题：“哈哈……嬴琇啊，上次地母宫一别，许久不见啊。今天天气不错。”

　　“是不错，是个见友交流的好日子。你不如趁机将你座下第一巫女定下来算了。”

　　孟翰语塞，但嬴琇目标不是他。少女上前跟许梅打招呼：“这位姐姐就是易哥的搭档？我是易哥的未婚妻，太阴之神，见过姐姐。”月华神光一闪，更有一只银色凤凰展翅。

　　许梅面无波澜，点头应是。

　　荀易瞧出气氛不对，果断将自家兄弟卖了：“孟翰，你带嬴琇熟悉环境，我再去人间瞧瞧。”

　　“我也去！”孟翰一把捞住荀易，荀易想要挣扎，被孟翰锁住双手，附耳低声道：“你小子别指望将我甩了！”扔在这里，三大巫女的问题足以疼痛死他！

　　靠着荀易，孟翰对三位巫女送上笑脸：“你们三个在这里陪嬴琇，我和荀易出门探探情况。”

　　说完，二人一溜烟跑没影，只把五位女子留在神宫。

　　五女大眼瞪小眼，嬴琇笑着圆场：“诸位未来要一起合作，不如坐下来慢慢谈？”

　　……

　　另一边，荀孟二人下界。孟翰掐着荀易脖子：“你小子居然准备一个人跑路？”

　　“哪有。”荀易一边反击，一边争辩：“我这不是给你争取机会吗？咱俩谁跟谁，我早猜到你会趁机跟我下凡。我这是帮你脱困！”

　　“呸，我还不了解你。你摆明是要看我笑话吧！看笑话是吧？让你看笑话……”扭打在一起，孟翰发泄愤怒。

　　“胡说，我这种纯真善良，天真无邪的正直青年哪有那种想法？”

　　二人打打闹闹下凡，第一件事就是换上衣服，混入人群打探消息。

　　这个王朝被称呼为大燕王朝。因承玄鸟之德，王朝崇拜鸟文化。

　　饮食文化中不吃鸟类，不会饲养鸡鸭这两种常见家禽，更别提鸟蛋之类的东西。

　　服饰文化中，时常出现鸟形花纹。但按照等级不同，所用花纹也各不相同。还有首饰、玉钗，多有凤头钗，赤凤镯等物。

　　“但象征天鸟的青鸾、金翅鸟等被禁止普通人使用。”孟翰买了不少首饰，翻看上面的样式后神色凝重：“这个王朝秩序严谨，不好办啊。”

　　建筑文化中，楼台建筑上多有鸟形鸟雕。

　　“凤凰展翅，丹凤朝阳，青鸾报喜，金翅镇邪。”荀易走在街道上，瞧着这些建筑花纹如数家珍。荀易家学渊源，对这种东西顺手捏来。

　　“看得出来，大燕跟我们大周类似，同样有等级制度。青鸾、金翅这类神鸟一般都用于大建筑和贵族宅邸，普通人不容许使用。”

　　去居民区看了看，普通人用燕子、喜鹊这些报喜之鸟。

　　“还有，这个世界的帝气也别有不同。”二人来到都城，只见都城上空盘旋一只巨大的金色玄鸟。

　　帝气，在天庭被称呼为龙气。实质上，是万民念力的集合体。因为天帝的缘故，作为龙的形态。

　　但是在这个世界，是凤凰。称呼为“真凤之气”更为合适。

　　“不妙啊，这个世界对凤凰的偏向太大。”荀易和孟翰想要在这里行动，都必须凝聚神鸟之相。

　　二人在都城窥探，突然城中飞出一群青鸟。青鸟背上有一群武士，对二人冲下。

　　“不好，被发现了。”二人想要撤，此时一片青光闪耀，青鸾虚影对荀易抓下。

　　天神之怒充斥四方：“小贼，哪里走！”荀易用青鸾之相，无疑狠狠得罪这位殿下。察觉荀易来到都城，青鸾立刻派人捉拿。

　　“无妄之灾啊。”孟翰见状，拉住荀易：“潜渊缩地。”黄光一闪，二人通过大地逃之夭夭。


第0398章 鸿鹄鸟

　　孟翰修持功德道，有一门神通名曰“缩地成寸”。可寻大地灵脉踱步，原本千里之距，如果从灵脉行走不过短短瞬息之间。目前这门神通被他进一步升级为“潜渊缩地”，比单纯的缩地行走更多了潜水之能。

　　孟翰拽着荀易，二人顺大地灵脉逃离青鸾追杀。荀易只觉周边黄光漫漫，脚下一条黄金长龙蜿蜒不绝。

　　这就是地脉，大地的走向脉络。孟翰带荀易在这里飞奔，上头还能察觉到一股力量追踪。

　　不多时，二人出现在八百里之外的一座悬崖。

　　“呼呼……呼呼……”刚一出来，孟翰立刻躺在地上：“不行，不行了，跑不动了。带一个人居然这么累。”

　　而且，两位路痴在路上不断迷路，更让孟翰浪费神力。

　　荀易状态比他好，一直是孟翰费力，他坐享其成，如今呼吸平稳，蹲在孟翰旁边施法。青气流转，明霞吞吐，助孟翰恢复元气。

　　“你这小子说什么也该换一换神相，用青鸾相太得罪人。那位可以凭借法则轻易定位。”

　　“但是用青鸾相，可以盗取她的本源。不然她也不会大发雷霆，派眷属来捉拿我。”

　　几位神鸟被封印，如果有人建立伪信仰，就可夺取他们的本源，重登神位。等他们归来之后将他们的本源夺取，这可是五位天神的根基。

　　原本，荀易还仅仅将这次历练当做游玩一样的把戏。但是现在……

　　“这个世界很不错。”很强大的世界，蕴含丰富的底蕴。如果能够拉入重天世界，荀易在天神之前不用愁了。

　　“说得轻松。”孟翰正要抱怨，蓦地天空青云涌动，青鸾之相翱翔于天际。四重天，不，接近于五重天的天神之力巡视大千。

　　狂风一起，数道风刃劈下，穿过时空，下一刻出现在二人身边。

　　天神意志锁定，二人根本来不及祭起神器抵御。

　　一咬牙，荀易将孟翰撞开，三道神刃将他击中。

　　“啊——！”浑身剧痛，眼前一片模糊。

　　“荀易。”孟翰跌在一旁，看荀易被风刃重创，鲜血四溅，左臂被风刃削飞。

　　不假思索，孟翰一把扯住荀易，另一手抓起荀易的断臂，抱住荀易跳下悬崖。

　　缩地成寸这个神通可以在水中行动，借助水底的地脉转移方位。而空中青鸾神鸟现身，巡视在悬崖之地，突然又有数根锁链将她压回东方。

　　“可恨的异神们。”青鸾咬牙切齿，这些异神太强大了，在这里完全没有她反抗的余地。锁链将她压入神木凤巢，眼睁睁看荀易二人逃走。

　　孟翰二人顺水而行，来到一座深湖的洞穴里。

　　“喂喂……你小子可别死啊！”孟翰见荀易失血过多，一脸苍白，赶紧想办法给他止血。除却左臂被砍断外，前身断了三根肋骨，腹部有一道巨大伤口流出肠子。

　　荀易意识模糊，恍惚间想起曾经自己被野狼噬咬的场景。雪地里，自己躺在冰冷的大地上等死。

　　突然，重天世界的功德树垂下五色天光让荀易恢复清醒。万物回春的神通自动开始为荀易治疗伤势恢复生机，青色光云裹住荀易。

　　“万物回春”属于被动加持类神通，对荀易自己而言，每时每刻都在运转中。加护在荀易身上，增强恢复力，催发生机。回春生木，不用荀易修炼，这个神通就可自动吸收天地之灵增进荀易的木德神性，纯化血脉。不然怎么可能怎么快就觉醒轩辕之血？

　　清醒之后巨疼传遍全身，荀易咬牙念叨：“塑体造血”碧绿之气凝聚在断臂处。拿断臂往伤口一接，立刻恢复如初。

　　荀易脸色渐渐好了几分。“怕什么，区区一条断臂，难道我还不能修复？”

　　青鸾啼鸣，再度于荀易背后升起青鸾法相。孟翰一惊，不自觉抬头看天，生怕青鸾杀过来。

　　孟翰无奈：“我说，你真不能换个法相？”这个世界太偏爱凤凰了，荀易这些外界人进来后，必须以神鸟的形态来获取认可。

　　“除却青鸾之外我想不出自己还能用什么。青鸾有报喜、吉祥之意，正合福神之道。加上我的木德属性，春神之力，最贴近青鸾神鸟。”

　　这时，二人察觉湖水中的震动。在水底深处有一座神宫慢慢浮现。宫中飞出两列水鸟，一白一黑。

　　两队水鸟形成水道，湖水在水道中抽离，露出真空带。紧接着，两只巨大的神鸟从水宫中飞出。神鸟周边水光闪耀，白莹无暇，神鸟比翼飞向湖面。

　　“鸿鹄！”孟翰下意识捂住荀易的嘴，打了个手势：“快隐身。”

　　荀易和孟翰一起施展神通——隐形潜藏。

　　这个神通，同样是先天四十八功德神通之一。两颗功德树冉冉升起，树上两颗果实宝珠轻轻一碰，并非一加一那么简单。

　　两股渺茫白气将二人罩住，原本二人的境界足以遮掩三重天的神灵窥探，但现在联手之下足以遮蔽天神窥视。只要天神不认真查看，根本不能发觉二人所在。

　　二人偷偷旁观，瞧见水中两只神鸟飞行。

　　鸿鹄，不用说，这就是五大天神的最后两位。一对夫妻神，展翼后皆有三丈之宽，二丈之长。雄如雁，雌如鹅，乃天下水鸟之主，江河湖泊之神。

　　二鸟飞向水面，突然水面爆发一层神文。紫气腾腾盖住水面，如天碗倒扣不让二鸟冲出水面脱困。一次次冲击，一次次被紫气打落。

　　“那紫气貌似是我们福神的大咒？”荀易看着神咒，若有所思。这两位天神是被福神们镇压，避免他们出现在水外？

　　忽然，荀易感觉到袖子被人拉扯。只见孟翰对他比划，指了指下方水宫。

　　“潜下去！”

　　听出孟翰的意思，荀易和他游向水宫。不过呼吸是一个问题，长久潜水，荀易在靠近水宫时有些支撑不住了。

　　孟翰扭头看向他，荀易摇摇头：“没事。”拿出孟翰早先送给他的一颗神通果。

　　孟翰和荀易走功德道，彼此之间的神通有重合的，也有不同的。

　　孟翰第一个神通是“龟息闭气”，和荀易的“枯木逢春”一样，有其特殊之处。正因为这个神通在，才让孟翰被人埋入地下多时而不死。也因为此，获得地母传承。

　　如灵龟闭气，体内自成周天循环，荀易身上浮现一道墨绿色光泽，同样可视作一门修炼法门。按照青龙的说法，所谓功法修炼到最后，都是获取神通。二人一开始的神通，可以当做自主运行的功法。

　　二人靠近水宫，来到边缘地带。孟翰见四下无人正要进去，突然被荀易扯住靴子。

　　拉了拉孟翰，荀易示意让他稍等。

　　“禳灾解厄。”荀易闭上眼，功德树震动，灵光在树上激荡，那颗象征“禳灾解厄”的金色神通果旁升起一片金叶子。荀易伸出手，叶子从掌心升起，飘飘悠悠靠近水宫。

　　嘭——

　　水宫射出雷光破碎叶子。暗蓝色电网浮现在二人眼前，密密麻麻覆盖水宫。

　　“好险！”孟翰心中一惊，他的功德神通中就没有荀易这种趋吉避凶的能力。

　　“这边。”荀易利用神通寻找通道，带孟翰来到电网的一处漏洞口，二人顺着漏洞进入水宫。


第0399章 清波阵

　　水宫跟天上日星一样，都是凤巢的形态。

　　二人进来后，坐在一处珊瑚群休息。

　　孟翰精赤着上身，拧干衣服的水分：“总算进来了。”

　　荀易拿留影石四下拍照，将水宫的影像一一保留。他接过话茬：“搭建凤巢，貌似是凤凰的本能？还记得当初在我家看到的吗？”

　　孟翰想起在荀家老宅看到过的一幕。凤凰金巢伫立天地之间，一尊尊凤凰神鸟翱翔天地的气象。

　　“跟我们这边比起来，异界的凤凰明显弱多了。”孟翰撇撇嘴，有些瞧不起这些异界凤凰。连一位九重神人都没有，以散居的形式生存，难怪被那群火牛击败，夺取神王宝座。

　　“孟翰，你说，我们能不能将他们诏安？”

　　“诏安？喂喂，你小子不会是想将这几只凤凰诏安到福神一脉？”凤凰乃祥瑞，福神一脉中有不少凤凰族出身的神灵。

　　“没错。毕竟凤凰本源相似，可以将他们送到我们神脉那些凤凰神灵处。”

　　“但这样一来，这个世界归谁？”孟翰指出问题所在，荀易哑然。是啊，如果真要诏安，这个世界哪里还有他们的份？

　　“先看看吧。”二人悄无生息行走于水宫。不时，荀易扔出一片叶子探路。两只神鸟在外攻击封印，设法冲出水面，水宫中并无太多人驻守。依仗荀易的神通，二人轻轻松松靠近水宫内部。

　　“等等。”看到内殿之外的一层气泡，孟翰拉住荀易：“小心，是禁制。”

　　内殿之外无人把手，唯有一层层气泡旋转，映着内殿照出的天光，绚烂而多彩。

　　荀易目光幽邃，拿出八索易天镜一招。那些所谓气泡在镜子里化作密密麻麻的神术暗藏杀机。如果不小心过去，必然被神咒重创。

　　“我不会咒法，你能破么？”荀易询问同伴。他被青龙教育，让他学习操练神通，不让他学那些低阶的术法。

　　“等下。”孟翰拿出一些零碎东西。孟翰最初以除妖师的身份行走在外，身上有很多特殊应急物品。挑了半天，他拿出一个盒子。用羽毛蘸着盒子中的黑色粉末一挥，黑色粉末附着气泡，渐渐将气泡冻结。

　　“跨过气泡，小心别触碰。”就这样，二小贼溜入内殿。

　　内殿别有天地，并非什么玉柱金砖，而是一方沼泽湖泊的形态。

　　碧波泛起，白莲婷婷。一阵阵迷雾环绕，又是一座神阵，美丽外表下暗藏玄机。

　　“此地灵气浓郁，但是……”荀易拍照，然后拿出八索易天镜。镜子升起虹光之桥，二人顺着虹桥行走在水面。

　　突然，莲花展开，清香弥漫，沁人心扉。

　　二人眼前渐渐浮现虚幻之境，极乐自在，逍遥解脱，引导二人跳入水中。不过虹桥升起金光，柳子明刻录的“乾元金光阵”镇压神魂，又用金光抵消香气，二人才继续前行。

　　孟翰心中惊悚：“喂喂，荀易，这座阵法不行啊，威力太大。你的神器成不成？”

　　“我这神器凝聚先天八卦，克制一应阵法，应该没问题。”荀易神色凝重，和孟翰升起功德树，两树结合，空中浮现一颗颗功德宝珠，瑞霭紫气涌动，天地气运加持在二人身上。

　　“自信点，相信我们福神的强运！”荀易拍拍脸，自己给自己打气。此时亭亭玉立的白莲化作一道道剑轮。寒光逼人，杀意外露。荀易拿出一片金叶子试探，眨眼间被剑轮分解，一点痕迹都不曾保留。

　　“荀易！”

　　“放心，没事。”荀易低头看向莲花外的湖水。碧波随风而起，逐渐渲染成墨色，黑水中烟雾浓起，更有一股邪恶诡秘之感。

　　镜子里照出这座阵法虚实。镜面并未出现眼前的莲湖景象，而是三重特殊画面。一层香雾弥漫，一片剑轮莲花以及一座九幽弱水阵。

　　香气、莲花以及湖水，都有杀人之能。而在弱水之中浮现一道白毫神光，高洁神圣的白光映入镜面，引起荀易注意。

　　“是鸿鹄？”荀易略有几分诧异，但这种鸿鹄之光比外面那对夫妻的光辉更纯净。空灵飘渺的水光演绎水之大道，只不过光辉虚弱不堪，后继无力。

　　“救我。”那道光辉传来意念，顺带将外面这座阵法的信息传递给荀易。

　　这座阵法名叫清波净莲阵。取水道之精，演清浊之妙。浊水下沉，凝聚九幽弱水，清水上浮，化作清香白莲。除却目前演绎的三重变化外，还能将清浊合一，形成真正的坎水大阵，天神在此都要饮恨。

　　荀易心下迟疑，再度用“禳灾解厄”神通占卜，一片金叶浮现，上面写着“大吉”二字。

　　“孟翰，跟我来。”荀易凭借宝镜的八卦易道算出大阵运转轨迹，拉着孟翰潜入阵法深处。

　　这座大阵没有真正运转威力，因为其大半力量都用来镇压下方的一尊神灵。一只巨大的鸿鹄神鸟。神鸟蜷缩，双翼裹住全身，碧蓝水光凝成鸟蛋抵消弱水的腐蚀。

　　荀易二人来到阵法深处，略带失望之色。“我还以为是我们的人。”这神鸟同样是异界凤凰，和外面鸿鹄夫妻同族同源。

　　鸿鹄看了看二人，心中暗道：罢了，就算是界外之人也顾不得了。再撑不过百年，我便要被大阵炼化。

　　鸿鹄对二人道：“我乃天水之神，被玄鸟之母镇压在此，还请两位阁下助我一臂之力，脱困离去。”随后他讲述自己来历。

　　异域和天庭有一个最大不同，那就是异域松散，没有一个真正意义上的主宰者。九大神王争斗不休。

　　当日玄鸟降临此界，不久之后又有鸿鹄飞来。这位水神和玄鸟本就是仇敌，最终被玄鸟设计，镇压在其自身研究的大阵之中。

　　“等等，这阵法是你的？”

　　“不错。”鸿鹄略有几分尴尬：“我和天上那位水火生克。她以和解之名将此界让我一半，本意是我二人携手突破更高层次。”说白了，就是两人结婚，阴阳双修。

　　“孰料她最后暗算你？”

　　“正是。她将我本源分离，将我两个化身洗练，以凤凰蛋的形式重新孕育。”外面那对鸿鹄夫妇，就是这只凤凰的化身。

　　闻言，荀易胳膊肘一顶身边人：“男生女相，孟翰你可以好好学学。未来娶不到人，可以自嫁玩。”

　　“呸！要学你去学。哪天给你制造一个女性化身！让嬴琇好好喝一缸醋。”

　　“咳咳咳……”鸿鹄连忙解释：“我制造化身，本意是作为三位一体的元灵之身，确保自己日后能够永生不死。”

　　元灵大咒？

　　荀易神色微变，这不是自己身上的那个？

　　他若有所悟，抬头道：“我二人来自异界，你觉得我们会帮你？而你如何保证不会害我们？”

　　“红莲碧叶本一家，两界最初本就是同一位造物主开辟。”鸿鹄声音从鸟蛋中传来：“这种事，两界高层都明白。争得无非是世界融合之后的主权。”

　　因此，两界种族实质上差别不大。天庭有凤凰，异界也有，天庭有龙族，异界也有，不过异界神龙族绝种了。

　　“我孤家寡人，投靠彼界也无妨，只要前往你们那边的凤凰族，待遇恐怕还不错。”

　　到底是本世界的其他种族亲，还是异世界的同源同族亲？这就仁者见仁，智者见智了。

　　不过天庭一直以来都有诏安系统，乐得异神投靠。只要转化为自己人，还担心什么？


第0400章 四枝糕

　　地藏宫，五女齐聚一堂。

　　这座神宫来历莫大，孟翰虽然借助地母权限祭炼神宫，但他不足以真正掌控先天神宫。仅仅在巨大无比的地藏神宫挑选一座前殿用作日常。

　　这次带出来的也仅仅是这座前殿。定在凤凰界中，镇压万千法则，牢牢立于天空而不动摇。

　　殿内气氛沉寂，落针可闻。

　　许梅心如死灰，坐在一旁不吭声。三巫女彼此针对，各坐一方不说话。嬴琇看着三巫女，笑着上前圆场：“当务之急是帮助孟翰获取天权，三位不如趁机比试一番，看看谁对孟翰的作用大，谁才是第一巫女。”

　　接着，嬴琇拿出糕点、花茶招待几人，气氛稍稍缓和。

　　“说来，他们俩大男人在外折腾，我们也不好落后。”采薇想了想：“地宫有一面宝镜可照映大千，我们瞧瞧怎么对付这个世界。”

　　物质丰厚的世界，采薇为孟翰打算，也不准备让出去。孟翰还没有神主世界，如果能够获取这个世界作为根基，那就太棒了。

　　几人来到宝镜处，利用宝镜观照世界。这宝镜比荀易的八索易天镜更胜一筹，乃先天之镜，一应后天之物不可逃出其变化。

　　金镜转动，照出天地之间的四座凤巢。

　　天空中，大日炎炎，那里有一只巨大的赤色神鸟。神鸟在宝镜中光辉万道，根本看不出其真身。

　　“这先天宝镜照映一切后天，如今看来这神鸟已经快先天化了？”

　　先天化，是两界神灵的一种蜕变。从凡类蜕变为神灵，再从世界神灵蜕变为世界本身，也就是先天元炁。一十二万道先天元炁可诞生十二万尊先天神。

　　“这是一尊象征光和火的先天凤凰。”

　　“但是凤凰势必伴随涅槃。届时，就是她的生死大劫。”当然，现在劫数没了。在金巢之外贴着一道先天符文。这是一尊先天福神施加的咒法，别说现在的玄鸟，就算是她更进一步蜕变先天，也难以挣脱。

　　镜子一转，又照出西方金翅鸟。

　　金翅鸟所在的凤巢是一座荒山野岭，在山崖之上雕琢山城。一只只雕鹰、金鸟翱翔在山城之外。金翅大鹏鸟是凶猛禽类的最终进化方向。当今这位天鸟之神是玄母孕育的子嗣。

　　宝镜再转，照入东方。一颗大椿木擎天而起，树上有一座青巢，青鸾在此被神人镇压。东方春木，生机盎然，但仍然无法脱离封印。

　　最后落入水面，看到两位鸿鹄之鸟。

　　二鸟气息一致，几人看过五位天神后回到座位。

　　采菽巫女回忆方才所见，不觉怪异道：“奇怪，鸿鹄二鸟气息怎么这么像？”

　　许梅愣愣出神，随手拿起一块花糕。瞧着花糕上的孔雀图案，颇觉有些可爱。“这是你亲手做的？”吃了一口，看到里面四色叠糕。

　　嬴琇笑着点头，这次她有备而来，糕点、花茶都是她精心准备，专门为彰显主权来的。

　　“这糕叫‘四枝朝歌’是易哥最喜欢的点心之一。说来做法也简单，跟一般千层糕类似。不过取春桃、夏槐、秋桂、冬梅各一枝，取花晒干混蜂蜜、砂糖做成花糖，因此糕有四味。”荀易要立四季神，嬴琇做的这种糕点非但契合四季，更合茂林剑法的其中四招，花尽心思。更有其专门磨具，在花糕上扣出孔雀、鹏鸟、鸳鸯等图案。荀易已经和她商量好，未来这种糕点当做荀易的祭祀糕点，祭祀大司命。

　　“这是在彰显手艺，炫耀二人的关系吗？”采薇隐约察觉嬴琇的目的，她将话题一转：“采菽阁下刚刚提及鸿鹄，难道是一体二分？”

　　“有可能，凤凰一族不是没有这种先例。传说女帝本人当年就有另一尊象征风灵的化身。”

　　凤凰女帝据说是天地间第一只凤凰鸟，象征风与火两种大道。因此登帝之后，凤凰一族皆传承风火二相，更有涅槃这一种天赋本能。

　　二人一问一答，采芑不明所以。

　　嬴琇也模模糊糊有了个猜测：“两位指的是，鸿鹄夫妻实质上本是一体？”

　　“阴阳通体的现象并不少见。比如琵琶鱼就是雄鱼成熟后和雌鱼合体不分彼此。比翼鸟也有这种合体的法子。但这只鸿鹄鸟，与其说是合体，不如说是从一体分离。”许梅犹豫下，说出福神一脉的某个隐秘。

　　“大少司命之所以作为对应神，其源头就来自于一尊先天神。那是一尊司掌天命的神人，曾和炎帝争锋。结果被刑天大神一斧劈开，从其体内走出大少司命两尊神灵。”

　　这属于福神一系的秘闻，除却古老存在外鲜少有人知晓。之所以大少司命有合体之术，实质上就是效仿那尊天司之主。执掌生死，操控命运，那位天司之主曾手握生死薄。之所以生死薄不在冥帝手中，而在崇宝大阎君这位福神手里，就是因为当年那件事。生死之道，是大少司命的绝学。二司命联手，可呼唤生死薄消注生死。

　　“类似的传闻有很多。”采菽说：“比如司掌日月的神灵死亡后，会生出日月二神。执掌厄运和幸运的神灵也会解裂为两尊神灵。异域更有传闻，曾经有一位司掌混沌水火之力的大神陨落，他死后诞生水火二神。”

　　“那么，如果我们将鸿鹄夫妇合为那尊神灵的话，是不是能够借助那位神灵之手对抗这个世界的大势。”

　　这个世界太坑人了。凤凰一族占据绝对优势，根本没办法反抗。唯一的机会，就是引动凤凰们之间的不和，设法借助其中一位神灵的遮掩扶持自己等人封神，然后设法掌控这个世界。

　　“这仅仅是我们的猜测，当不得真。而且那人态度如何，更不得知。”

　　“不过可以一试。毕竟自我意识不同，那人若真分裂，绝对不会甘心本我消亡。”嬴琇盘膝而坐，拿出一张凤凰琴，青鸾火凤飞舞，在她身上幻化一袭凤袍。

　　嬴琇抚琴，阵阵太阴灵韵如潮汐澎湃而动，在身边形成一道道漩涡激流。她施展的这一门手段名叫“溯汐月潮”，是太阴月神们操控时间的神术。

　　日月，象征时光，象征阴阳，日有生机，月有引力。是天地间一等一重要的法则。

　　嬴琇回溯时光，青鸾火凤在她身边起舞。漩涡激流中升起更多的凤鸟，诸鸟渐渐形成一片凤凰光影，回溯时光长河，追寻时光之初的奥秘。

　　荀易找嬴琇来是找对了。唯有嬴琇的五凰乐最适合这个世界的法则。其他人施展神术勉强，但嬴琇的五凰乐引动五凰之力，在这个世界如鱼得水，最方便不过。

　　一刻之后，她头顶浮现一只鸿鹄之影。由鸿雁和鹄鹅组成的光影，比两只鸿鹄神鸟更为强大。

　　神鸟头顶有一道符篆，表明其身份。

　　“水君！”

　　万水之君，和天上那位玄鸟相对应。

　　“果然，在世界之初的确有一只鸿鹄鸟。”嬴琇收功：“这鸿鹄鸟应该属于玄鸟同时期的神灵。现在这两只鸿鹄鸟和其脱不开干系。应该就是其陨落后分裂的精神？”

　　五女误打误撞，虽然道路走偏，但大致方向对了。同样要解封水君鸿鹄，争取时运。这才是一般人的做派。

　　真以为谁都跟两位强运福神似得，一开始就能找到水君鸿鹄的关押之地触摸真相？


第0401章 封神计

　　五女讨论对策，逐渐有一个大致计划。

　　由嬴琇沟通水君烙印，设法和那位谈妥条件，借助水君之力掩盖，在如今天神封印的时刻登临一尊神灵。只要能够登临一尊神灵，那么未来就方便了。

　　“还有下面大燕的祖灵们。如果我们占据绝对优势，难保不会有人投靠我们。”几女热火朝天的说着，突然殿外荀孟二人一身狼狈归来。

　　“易哥、孟翰，你们这是……”五女见二人浑身湿漉漉的，衣裳彻底被水打湿，赶紧过来迎接。

　　“没什么，这个世界不简单。”孟翰和荀易屏退几人，入寝室换衣服。

　　“我这没你合适的衣服，你将就下。”孟翰翻腾几件衣裳给荀易。

　　看着孟翰的衣服，荀易皱起眉头。两人身高差着，孟翰的衣服比他要大一圈，草草穿上衣服，二人回到大殿和五女相见。

　　荀易衣裳宽松，大袖摆摆，坐在椅子上，说起自己二人在外经历。荀易又把留影石拿出来让诸人看：“这个世界的王朝繁荣而严谨，其并非单纯的凡类文明，是一种灵道和凡类相结合的文明。崇拜鸟文明，有伴生灵禽护身，这点跟嬴家的规矩类似。在这种鸟文明中单纯的谋反和破灭很难进行，唯有从内部将其分裂。”

　　“换言之，立国很难，唯有让现有国主敬奉我们，才能夺取世界主权？”

　　“没错，如果不能取得大燕的支持，那么就只能打一炮走人。我们去杀青鸾鸟，然后离开此界。”杀神意味着大罪，杀了一位天神，就别指望再在这个世界待着了。

　　“不行。”采薇摇头：“根据我们的探查，这个世界宝物很多。远的不说，单纯玉矿灵脉就有八十条。”

　　“凤凰不落无宝之地。这里宝藏很多。”许梅拿出一张清单给荀易。这下子，荀易彻底眼红了。就算他这种世家子弟，也没看到过这种丰厚物产。

　　金玉，是硬通货。虽然大周朝廷禁止私下制作钱币，但上有政策下有对策。

　　不让造钱是吧？我们用银饼子、金瓜子、金砖银砖。在上面刻寿星、灵桃，当做吉祥之物送人。按照重量和等价值的金银元宝换算，将各大世家手中金矿银矿变成钱。再说了，朝廷不让，我们送给财神庙。财神老爷可最喜欢这些东西。

　　金银可谓硬通货，只不过这些年荀家没金矿，早早停了相关工艺。如今看到单子上估算的十二座大矿脉，荀易眼睛闪闪发亮：“是金翅鸟吧？也对，金翅鸟的凤巢坐落之地，会自动吸收金气，形成金矿。”

　　还有玉矿，玉可是灵道最看重的一种资源。八十条玉矿灵脉，孟翰说什么都不肯走。

　　“这个世界，我们占定了！”

　　这下子，荀易总算明白为什么异界征战被视作最好夺取资源的机会。异界地大物博，又不像天庭这么抠，所有资源捏在天庭手里面。在异界，当然是谁抢到给谁。

　　“封神，占据世界，夺取本源，将这个世界当做我们的储备世界。”

　　众人讨论如何征服世界，但不论怎么样，有一个问题难以克服。

　　孟翰说：“我们找到的那位鸿鹄鸟，本来谈得好好的，结果半路他觉得我二人抬价太高，所以暂时拒绝。但我们俩将他一缕精魄放出，只要在水中就可继续谈判。”

　　“当然，这也有借他分散水中二神注意力的念头。精魄散入水中，那两位水神地位动摇，比我们更急。同样，也能趁机压一压他，提高谈判价格。”荀易整理衣服，利用御木之术将麻衣的大小修改。“回头我再去找他看看。”

　　“易哥。”嬴琇犹犹豫豫，将自己几人的行动说了：“刚刚我联络到一位水君的精神烙印，跟他进行短暂接触。如果没猜错，刚刚那人之所以不往下谈，是因为感觉到我的力量？”

　　“自己人？也对，嬴琇的五凰乐可通灵凤凰”孟翰拳掌一击：“那就更方便了。回头荀易和嬴琇你们俩负责哄抬价格，逼他乖乖帮我们封神。对了，封神计划，你们怎么看。”

　　封神，对普通人而言很难。但是对这些领悟神性的存在而言太轻松了。

　　所谓神性，就是一种道路，一种属性，凝聚法则之源。各式各样的神性演绎截然不同的神灵。

　　“我，嬴琇、许梅以及孟翰你，我们几个都有登临神道的资格。至于你这边三位巫女……”

　　“采菽原本拥有神性，只不过被人打落境界，如果在这里重新凝结的话……”

　　“不了。”身穿铠甲的巫女主动回绝：“我就算了，利用主神的力量就好。”她被人抽取神性，如果再度凝结，恐怕会给孟翰带来麻烦。

　　“我也算了。我走的是古巫女道路，不需要神性。有主神的神性保护，就可以施展力量。”采薇回绝后，采芑也摇摇头。

　　三巫女不愿意封神，于是剩下四人讨论封神之策。

　　“就算水君出力遮掩天机，我们想要封神也必须按照这个世界的法则规律来。”

　　神灵，洞悉世界法则，顺势而为，最轻松不过。

　　几人相互看看，不约而同升起鸟相。在此界封神，必然用神鸟相。孟翰是黄鸟，象征大地之道。荀易是青鸾，吉祥和春木之力。许梅同样是青鸾，和荀易仿佛。而嬴琇则是一只五彩神鸟。

　　“翳鸟？”荀易看到嬴琇亮出的法相：“怎么不是太阴灵凰？”

　　“此界不适合凝聚太阴神。”嬴琇苦笑，她刚刚施展太阴神术时察觉，这个世界的体系中根本没有月亮的说法。月亮对此界并非必要。

　　荀易陷入沉思，说来也巧。异域九大神王，没有一人司掌和月有关的神职。不，月亮本身就是某位神王的象征星辰，被视作星辰的一种，拥有特殊之名的夜之星辰，并不与太阳对立。

　　“所以，我没办法借助太阴封神。这个世界以水火对阴阳，太阴神力完全不适合。”时光和荀易冲突，引力和孟翰冲突，嬴琇思来想去凝聚翳鸟化身。

　　翳鸟，凤属之鸟，有五色羽，绚烂瑰丽，其睛可化宝珠。但有什么用？根本没办法司掌法则！

　　“翳鸟不成，嬴琇，回头你去跟鸿鹄水君谈判，设法借助水之力而封神。潮汐，适合月神。”荀易轻轻一点，嬴琇似有所悟，背后五色神鸟翎羽退去，化做一只白色鸿鹄大鸟。

　　“孟翰你的黄鸟……”

　　“别看我，我大概没有封神的可能。”黄鸟司掌大地，大地主权每一个世界都有，且目前无人争夺，多好！

　　但是，异域对大地的理念一直以来都是龙蛇的形态。来自地神王的理念，因为大地脉络扭扭曲曲，怎么看也成不了凤凰。此界凤气压制，根本没有地龙诞生，也没有大地神鸟出世。

　　“剩下就交给你们了。”孟翰看向大少司命，荀易犹豫下：“青鸾？”

　　“去死！你凝聚青鸾相，是嫌自己当初被伤的还不够？”

　　“受伤？”嬴琇警觉看向荀易，刚刚二人说经历的时候可没说荀易受伤。

　　“没事，一点轻伤。不用在意。还是说正事。”荀易道：“要我封神，唯有青鸾，不然的话我怎么凝聚其他神鸟？其他鸟相只有金乌了。”荀易从重天世界捞出一件披风。金乌羽披，当年母亲送给他的宝物。

　　穿在身上，宛如金光闪闪的人形金乌。“金乌皓日，你觉得我去跟玄鸟争夺就有机会了？”玄鸟比青鸾更牛，更不好对付。

　　呱——

　　白乌鸦突然从重天世界出来，跳上荀易脑袋。丹参也顺着重天门户，来到荀易脚边。

　　“等等——”抱着白乌鸦，荀易隐约有了一个念想：“大司命司掌寿元，不是没有其他法子。”

　　“孟翰，咱们联手创造冥界吧！”


第0402章 轮回道

　　天庭和异域虽然来自同一位造物主，但是在创世的时候就走向两条截然不同的道路。经过一次次重塑和修缮，宇宙结构截然不同。

　　九州天穹地纪，没有无主的小世界。以三界九州为载体，诸神建立重天世界，除却诸神所属的世界外，其他小世界都归属于天庭共同管理。但是异域，虚空宇宙的世界观让世界如虚空泡沫般自然孕育。朝生夕灭，变化莫测。在九大天柱的光辉下无数气泡浮沉，根据光辉的强弱不同，诞生的世界属性各不相同。

　　天、地、水、风、火等九种截然不同的光辉无远弗届，照亮一应气泡世界。根据光辉的角度、方位、强弱等因素，每一个泡沫世界受到不同属性的光辉照耀。拿这个凤凰界说，最初受到纯黑之光的照耀，天然属于夜女王管辖的世界。但随着玄鸟降临，火和日的光辉照亮黑暗，一如曾经天地开辟时那样，以光明驱散黑暗。属性转移，紧接着到来的水君鸿鹄更让这个世界偏向于凤凰。水君为这个世界带来河流和水的运动，进一步净化世界的黑暗，将黑暗沉入水下，封印在万丈深渊中。

　　荀易提出建造冥界的计划，他和孟翰立刻行动，顺着大地灵脉走入深渊。

　　不过半路上，他们看到一座金碧辉煌的神宫。这座宫殿就是大燕祖灵们的住处，里面大大小小数十座殿宇，十八道光柱通入阳间大燕王朝。

　　荀易有心走王神之路，专注看了看这些光柱。

　　王神身居帝气，帝气乃万民愿力而成，天神可有，地神可有，凡人同样可以有。根据王神第一条件，王神必须在人间称王，吸收天子帝气。凝聚帝魂后，才能进入下一阶段。只不过，人王资质不同，未来机遇也不相同。如李纯那种天赋高绝之人，可以肉身飞天，一步跨入天神行列。而一般王神只能眼睁睁等死，然后在阴间登临神道，作为祖神继续修炼。期待复活之后，成为天神级别的王神。换言之，绕了一圈弯路。

　　“大燕的祖神们一个个灵性极高，王气浓郁，尤其是开国高祖。”荀易盯着光柱中最大的一条。已经接近天神光辉，只可惜上头有人压着，无法真正晋升。

　　高祖成天神，成为王权之神，还要玄鸟干嘛？这意味着信仰的转移，那位玄鸟当然不肯。

　　“那位玄鸟虽然尊贵，但是潜伏下来的暗流隐患也不少呢。”荀易略略感叹，转念一想：“敌人的敌人就是朋友，这种隐患说不定可以利用。”

　　孟翰不像荀易在意王神们的处境，他看向神殿上空的火焰带。在那里，一只玄鸟之影化作不熄的赤色光焰，将冥冥上空坠落的灵魂一一焚烧。

　　那些灵魂浑浑噩噩，是凡人死后的亡灵。来到神殿被玄鸟之火炼化，只有少数强大且冒着红光的灵魂才能进入神殿范围。

　　荀易二人看到这一幕，荀易轻声道：“见玄鸟之火，我等此行更多三分天数在手。”

　　在玄鸟统治下，这个世界没有冥界，没有冥府，唯有熊熊不熄的火焰在焚烧着负面力量。

　　“没有冥府，更无轮回。完全凭借灵魂自身的程度来决定未来。普通灵魂被火焰焚烧为灵子净化重组。强大的灵魂被玄鸟收走，借助凤凰一族的涅槃之术以鸟蛋的形态孕育为灵鸟。”

　　二人肉眼可见，普通灵魂无法穿透神殿上空的火焰带，被焚烧成为细碎灵子被十八天柱收走。在神殿中进行重组后，以全新的灵魂重新在大燕转生。

　　而那些穿过火焰的灵魂，被十八位人王之灵接引，在神殿中进行下一次转生。凡类死后，资质普通的灵魂被玄鸟灵火炼化，高品质灵魂转化为灵鸟，和凡人签订契约重新成长。而这些灵鸟，是作为凤凰一族根基的最底层。一步步凤凰化，最终可以诞生新的凤凰神鸟。

　　灵子分解重组，荀易二人所见的这一批灵魂中，唯有三人来到神殿，其他人统统被火焰炼成灵子。不过在焚烧时，灵魂哀嚎惨叫，缕缕怨气积蓄在神殿周边。滚滚黑云蚕食神殿的光辉，却又被玄鸟之光抵消，一个个成型的怨灵逃入大地更深处。而那里，正是荀易二人的目的地。

　　“苍生无辜，善恶无报，一切全凭实力。”荀易面带悲悯之色，功德树震动，渐渐看到此界苍生之念。

　　孟翰沉吟道：“天地本无轮回，从天地角度看，玄鸟功大于过。虽然打压苍生，但同样找到另一条晋升之路。由凡人进化为灵鸟，然后成为神灵，她指明世界的方向，以熊熊圣火照亮前路。只不过手段有些狠辣，所以引起生灵怨愤，给我二人机会。”

　　二人看罢，顺着灵脉继续前行，和怨灵们的方向一致。渐渐地，越往下灵脉越稀少，而大地深处恶臭不断，阴森邪气不住上冒。

　　“原来那座大燕王庭还是在镇压邪戾之气？”

　　孟翰拉着荀易，二人徐徐走在大地灵脉上。顺着灵脉，来到大地最底部。这里，是大地的尽头，再往下就是大地灵脉都难以触碰的地方。这个世界真正的恶之所在。漆黑之水积蓄在深渊，水中浮沉着一具神尸，尸骸之大，一望无际，不见尽头。只有伤口流淌墨绿色血液融入恶水，身上还有一些蠕动的魔化太岁。

　　大地尸骸，这是恶臭的来源。

　　荀易捂住口鼻：“异域和我们不同，异域从黑暗中诞生，每一个世界都有其与生俱来的黑暗面。”

　　这本应该是地神的领域，大地之神清理大地，建造冥府。但因为玄鸟的出现，冥府没有建成，而是将世界一切邪恶焚烧，只有灰烬抛入大地深处。在水君到来后，进一步封印邪恶，万丈深渊之下流淌恶水，涌动无数污浊之气。

　　二人脸色发白，孟翰和荀易同时施展“龟息闭气”，方才好了些。

　　水君虽然没答应二人的条件，但是水君告知二人关乎此界最大的隐秘之一。这就是二人开辟冥界的底气。

　　虽然玄鸟到来很早，成为此界第一位天神，但是在她之前这个世界有着自己的世界之子！

　　一位大地之灵，在无光的蛮荒时代所诞生。他于地上行走，建立血祭祭祀，以蒙昧本能统治生灵。原本，在他血祭到一定程度后，会在这个世界封神，诞生灵智引导世界开化。孰料玄鸟的到来迎合世界变化，禁止血祭，带来光明，驱散黑暗，凭空打断世界的演化，走向另一条道路。

　　是不是很像？

　　荀易在听到水君所讲的往事时，顿时想起天庭曾经的帝争。凤凰女帝凤希氏之所以能够上位，就是消除血祭，以苍生愿力击败前一位天帝。

　　玄鸟就是如此，她引导世界的一次晋升，因此成为天地之主。但是现在，她放弃苍生，站在天地的角度，反而又给荀孟二人机会，可以借助苍生之力引导下一次晋升。


第0403章 造冥土

　　“天道循环，不过如此。”

　　天地没有永恒主角，上一次玄鸟占据大势压服世界之子。而今荀易二人到来，反而找到对付玄鸟的办法。而这种洞悉世界大势的眼光，正是紫丹等人所希望后辈培养的。

　　神灵晋升，必须顺势而为，寻找这个世界缺少的东西。从玄鸟引领的方向看，荀易二人的冥界计划本应该受阻。

　　你不可能在一个不需要月亮的世界登临月神之位，更不可能在一个不需要冥府的世界塑造死亡轮转地。

　　但关键在于眼前这具大地尸骸。灵魂的转生被玄鸟解决，但是负面力量的炼化呢？熊熊圣火不熄固然强大，但总有灰烬沉积，和大地尸骸结合，成为这个世界的毒瘤。

　　而且——

　　荀易二人站在尸骸处，听到尸骸周边无数怨气的呼喊。

　　不甘……怨愤……谩骂……

　　生灵投入玄鸟灵火分解为灵子再造灵魂。对天地无损，可对那些普通资质的灵魂而言未免不公。这些人岂会甘心成为世界养分？

　　“为什么，难道无力便是原罪？”

　　“为什么善人和恶人享受同样的遭遇？如果善恶无报，那么要善良何用？”

　　“一切只有赤裸裸的力量，我诅咒这种野蛮无道的世界！”

　　众生怨愤不绝于耳。

　　孟翰嘴角嘲讽一笑：“玄鸟之神，你可知人性本恶，生灵自私？你站在天地至高的角度，但是这些凡人会为世界牺牲？怎么可能！”这个世界演变已有数千年，这些年亡魂毁灭，重塑为空白灵魂减少天地运转的负担。

　　玄鸟有功于天地！这一点无人可以否决。但有功便有罪，玄鸟的大罪就是将这些灵魂视作世界晋升的渣滓，将他们焚烧炼化。从世界角度当然无错，但是从被害者的角度呢？

　　啪——

　　荀易一拍孟翰后背：“我这荀家人都没喊什么人性本恶，你乱叫什么！”荀孟，真是一个惊人的巧合。

　　“哪怕是功大于过，在这具地尸的孕育下也必然形成一次反攻。”荀易望着尸骸和周围的怨灵恶念。尸骸上汇聚着不散的玄黄之气，这是天地之子的眷顾，死亡之后不断消散，可仍然未曾绝尽。汇聚怨灵恶念，吸收负面渣滓，地尸成为世界最后一次反击。

　　“这就是玄鸟的大劫。玄鸟自身也应该明白。”

　　地尸必然复活，携带怨灵们进行一次反天之战。如果玄鸟胜了，此界之主当之无愧。如果败了，地尸封神，创造冥府，重夺权利。同样，这是水君为自己保留的一条后路。他建造恶水封印地尸，但没有锁死怨灵投入地尸的道路。甚至他顺水推舟，暗中帮助这些怨灵进入地尸附近，进行对玄鸟的暗算。

　　水君、玄鸟，这对名义上的合作者彼此暗地里各有手段，只是玄鸟技高一筹胜过水君罢了。

　　荀易二人行走于深渊，顿时引来怨灵恶念的窥视。这些念头乃无根浮萍，本体灵魂早早被炼化成灵子，不知重塑灵魂多少次。但是现在依仗地尸之利，一个个张牙舞爪扑向二人。

　　“就知道水君没好心！”荀易伸手一指，头顶青云滚滚，升起功德宝树。树上一道道“万圣功德光”落下，五色神光将怨灵统统净化，二人周边空出一片清净地。清香弥漫，霞云缭绕，光彩绚明，神圣庄严。

　　孟翰有样学样，只是他手底下杀生不少，没有荀易的功德光纯净，光辉效果不如荀易大。可双树彼此增幅，金色光环张开，二人不惧怨灵，盘坐树下商议开辟冥界之事。

　　蓦地，地尸一震，身上太岁魔物有灵般冲向二人。

　　“大地……大地……”一声声怒吼从地尸口中咆哮，深渊震动，无数怨灵顶礼膜拜，拥簇着他们的王杀向两个福神。

　　二神不慌不忙，荀易率先出手：“万物回春，呼风唤雨。”青光和水珠融合，深渊洒下一场凝聚造化生气的甘霖之雨。

　　神通之间的威能相加，更胜过神术咒法。按照荀易的神通，同等级的咒法应该是神术“甘霖普降”。三重天灵修才能学会的咒法，但其施展威能绝对比荀易要弱很多。

　　甘霖遍洒，怨灵在甘霖中冒出呲呲白烟，惨叫哀嚎，顾不得维护自己的王，在神水中散去。

　　孟翰紧随其后：“五雷正法，消魂噬魄。”同样神通叠加，原本的五道天雷上附加克制魂魄的神通。穿梭在怨灵群中，轻而易举灭杀大半。

　　“震山撼地。”又是一道神通，将地尸打落深渊，远远抛开。孟翰一声冷哼：“水君那家伙，指不定想要我们俩成为地尸养料让地尸复活。”

　　“无所谓，反正翻不起大浪来。”二人功德树加身，我方天道眷顾，岂会在意区区一只失去天眷的地尸？

　　荀易伸手一抛，宙光如意对下一砸，将爬起来的地尸再度打压下去。

　　“地尸可作冥府主体，补全世界循环，那么就可以借助大功德而登临神道。”荀易背后升起白乌鸦法相，吸收怨灵散去后的死气壮大乌鸦。

　　孟翰面带厌恶之色：“你上我上？”孟翰还是黄鸟，但同样有一点幽冥鬼气的味道。

　　二人略带迟疑，都不愿意出手对付地尸。不是打不过，而是嫌弃地尸恶心，恶臭太浓。

　　“你来！”荀易干脆将脏活甩给孟翰：“谁让你年纪大呢？”

　　“喂喂，咱俩同年同月同日，我就大你三四个时辰出生。平日里也没见你怎么敬重我，现在到这时候你想甩给我？没门！”

　　“猜拳！三局两胜，谁输了谁出手造冥府。”孟翰伸出手，二人比划几次，但因为二人强运，根本分不出胜负。别说三局，一直平手，连一局都赢不了。

　　“算了，这种比法根本分不出胜负。”强运对强运，一般而言都是平局。就算猜钱币正反面，也会出现立在地上的情况。

　　最后，荀易拿出两根竹签：“两根竹签，一长一短。长的祭炼大地之躯，短的去外面跑腿。”

　　二人都不愿意在这里待着，哪怕吸收大地之躯有很大便利，但都想推给对方。不过貌似荀易的强运更胜一筹，拿到短签拍拍屁股走人。

　　他化作白乌鸦飞入人间，进行下一步动作。

　　孟翰无奈，盘膝坐在地尸之侧，口中喃喃自语：“天地为鉴，我以此身开辟冥土，但凡生灵死后魂归冥土。”

　　功德树一震，上方一颗颗功德花果闪耀。

　　龟息闭气、隐形潜藏、灵梦探秘、五雷正法、震山撼地、大小如意、千里法眼、刀枪不入、游神御气、潜渊缩地、消魂噬魄、魇祝禳灾、水火不侵。诸功德神通震动天地，玄黄之气逸散弥漫，远处的怨灵被功德树吞噬，最终孟翰化作灵光飞入地尸。以地尸为舞台，吸收怨气制造冥土。

　　这种异象震动法则，本应该引起天神注意。但荀易跑到人间干扰，将诸神目光引入自己身上，无形之间蒙蔽天机，给孟翰争取机会。

　　他行走于人间，招呼白参做法化作黑乌鸦投入家宅，在即将死去的凡人家中立足，进行“报丧”。

　　于是，“见黑鸦死”的传闻逐渐流传开。


第0404章 山鬼图

　　传言在市井流传，一板一眼，百姓信以为真，渐渐凝聚念力归入荀易手中。对死亡的恐惧，对灾难的畏惧还有霉运、灾厄等黑气化作一只黑乌鸦立在肩头。如同当初的夜盗客栈一样，随着谣言流传越来越广，在念力中诞生相应的恶灵。

　　黑乌鸦精神抖擞，渐生神性，与死亡和厄运有关的神性。

　　接着，荀易又让白参以“白乌鸦”的姿态行走凡间，勾引凡人魂魄参加游戏——夜盗客栈。

　　一方面增加恐怖气氛，一方面壮大夜盗客栈的传闻，让这间客栈吸收更多的信仰之力。模仿当初的事件塑造客栈领域。

　　王保，一个普普通通的凡人，每日为生计发愁。一天夜里，白乌鸦出现在家宅，然后他被引入一处奇妙世界。那处世界风景秀丽，鸟语花香，只不过在白乌鸦引路下看到一座鬼宅客栈。客栈中还有几个同样遭遇的人。几人在客栈中进行连续数日的游戏，最终王保胜出，得到一百两银子。

　　凭空得到一笔财富，消息顿时传开。接下来白乌鸦又不时勾引旁人去客栈，最终让客栈的传说渐渐落实。

　　反正失败无惩罚，大家只把这当做一个生财门路，貌似是某位无聊的神灵所为？

　　信仰之力凝聚，加上平日里大家这般做游戏磨练自己的技巧，最终客栈于这个世界具现化。

　　阴森森的客栈出现在一座荒山，里面徘徊着信仰之力。但比起曾经那座夜盗客栈的诡秘和恐怖。目前客栈中反而凝聚一种欢乐气息。屋顶站着一只白乌鸦，它被视作报喜送财之鸟。而这个游戏流入凡间被大众接受，百姓们将此视作一种娱乐，自然而然凝聚轻松欢快的氛围。至于凡人们彼此斗智，凝结一片人文光云。这光云正是壮大文气、温养魂魄的捷径。

　　“是时候找个看门人了。”荀易凝造这座客栈落脚，一举一动瞒不过几位天神。这些天神对荀易的行动不明所以。

　　“这家伙在做什么？”青鸾瞧不明白，但荀易不去跟她争夺神权，她乐得荀易折腾，也懒得降临化身继续追杀。

　　金翅大鹏鸟老老实实在鸟巢待着，根本不管荀易的举动。不好好修炼，净整这些旁门左道。

　　其他三重天的神灵，称呼为神灵后备役更妥当。他们凝聚神性，借助各个教派、组织在人间传道，凝聚神职。看到荀易的举动，自然而然以为这是一位同伴在设法传播自己的信仰。

　　“这家伙的本命相是乌鸦？那么这是在获取死亡的神职？”

　　“乌鸦宅？报喜报丧，他的神职领域应该不出这两种。”

　　诸神不在意，让荀易在一开始站稳脚跟。

　　甚至有神人偷偷前来联络，不过被荀易设法打发走，没让他们靠近客栈。

　　“是时候找一个人帮我打理客栈。”荀易必须出门继续吸引天神们的目光，但是他一离开，必然有人前来客栈窥视，有可能夺取他苦心建造的客栈。尤其算算时间，他要回主世界一趟。

　　“对了！山鬼！”当初隐宗宗主帮荀易恢复山鬼图。只要荀易设法呼唤，可以将山鬼重新找出来。

　　他拿出《山鬼图》，坐在客栈中的榆钱树下，默默念诵《山鬼》小说中的文章，以山鬼的描述呼唤山鬼。

　　嬴琇在地藏宫和水君鸿鹄对话，突然嬴琇察觉家中出事。和几个女伴打招呼，匆匆离开回返自家嬴府。

　　试炼塔的时间被专门调整过，大致上外面一天，凤凰界九十六日，一个时辰对应八天。嬴琇在里面折腾那么久，实质上外面才过二三个时辰。福神们这种试炼，本就是让大家在不耽误正事的情况下进行试炼。

　　她回到家中，看到屋内一卷画像浮动。

　　骑赤豹的女神从画卷中现身：“嬴小姐，我感觉到我家恩主的召唤。恐怕不能继续帮你了。”当日，山鬼神女被城隍神将重创，后来无意间被嬴琇所救。嬴琇将她收入画卷中，亲手描了一卷山鬼画像，让她躲在画中吸收山鬼书的念力疗伤。

　　因为嬴琇的神性庇护，吸收月华壮大灵力。而今荀易召唤山鬼，顿时引动嬴琇的神性示警。

　　“无妨，你既然能回家，便速速去吧。”嬴琇笑送山鬼离去，她吩咐下人不要打扰自己后，重新返回凤凰界。

　　山鬼重归画卷，立时被一股造化之气渲染。

　　只见荀易念诵咒文，胸口付出一颗神石。栖族圣灵石，柳子明将最初口诀交给他后，暂时性能够发挥圣灵石上的造化之气。

　　生气塑体，画卷爆发赤光，山鬼站在上端，福至心灵，隐约明白荀易在做什么。

　　“山魅之灵，其姿娉婷，幽玄之气，塑神流芳。”荀易伸出手，在面前书写一个“瑰”字。“其圣于山，其名为瑰！”

　　瑰者，从鬼声，又是玉字旁。荀易的强迫症犯了，自然而然给山鬼这个名讳。孟晨见了，默默吐槽，从荀易身上跳出来，借助客栈的庇护，暂时没有凤气压制。“主神这是准备册封几个属神啊。”几个属神都有玉字旁，咦？不对，经郎好像没有。难道是因为他神主出身，所以特别优待？

　　青龙想到经郎，心中嘀咕。目前荀易册封四神，唯有经郎不曾拥有真名，不被荀易真正束缚。

　　封神！

　　山鬼一喜，连忙承接真名，然后女子下豹对荀易盈盈一拜：“多谢主神。”

　　“你本是我书中之灵，幸得天佑而生灵智，如今我赐予神格，执掌这座客栈。”

　　山鬼抬头打量客栈，这客栈在《山鬼》一书中跟她大有渊源。

　　“我让白参帮你，你在此主持客栈运行。让有缘之人来此游戏，胜者送钱或完成其心愿。败者送出客栈，不可有任何损伤。至于其他人，不可擅入此地。”荀易交代后，独自闪身离开。

　　他需要回去准备一下，未来精力在凤凰界，可主世界那边的事情需要好好安顿，明天还准备见七皇子。

　　只留下山鬼女神在此，女神望着客栈，旁边赤豹低吼。赤豹被荀易一并具现化，当做神女的眷属。

　　“这算是真正活过来了吗？”女子摸着脸颊，她从诞生灵智开始就知道有人在操控她的一言一行。对她而言，那人是造物主，掌控整个山鬼世界的生死。不过庆幸的是，这位造物主人品不错，她也不用惊惧于其手段，设法脱离掌控。

　　“毕竟他是神主，在他身边作为属神，将我的世界彻底具现化，这才是我作为主角的人物。”不是一个人具现，而是整个世界经过虚空造物的法子面世。这就是山鬼晋升天神的途径。


第0405章 古战场

　　荀易和嬴琇在主世界都有事，必须时不时去露个面。

　　青龙见他举动，无奈摇头。青龙是黄帝时期人物。在黄帝时期，有一段时间九州风靡小世界降临。天神施法将自己的世界制作为神器，将出入端口送给凡人，公然让凡人进入自己的世界开荒，借此收敛信仰力。

　　有时候，一个城市百万凡人同时将灵魂进入小世界。因此懈怠主世界的事务，这种大规模投入小世界的方案被天庭禁止。

　　那段时间，各国打出口号：“杜绝沉迷，九州为主。”九州凡人因为体质远胜过小世界的人，所以是穿越的最佳人选。即便是现在，这种风俗仍然存在。就像荀易往小世界扔勇者，需要时不时关注一下。

　　这次他送到小世界的勇者是桃花源的人，略略关注一下，看其没有大的意外发生，收回目光。

　　安顿府中大小事务后，荀易吃过晚饭，又兴冲冲杀入小千世界继续奋斗。一般而言，天庭不鼓励单独开荒。一来一去，小世界中就会产生时间差。很容易出现难以掌控的影响。所以，大多以小队的形式轮流看守，避免世界内部发生问题。

　　这一来一去，一个多时辰，在小世界已经过去好多天。

　　刚一进来，荀易就察觉空中剧烈战斗。

　　随着冥土演化，日巢中的玄鸟忍不住警觉：“为什么我身上的天眷开始削弱？”她执掌天命，数次人间大变都不曾波及到她。但现在一层层天眷光辉黯淡，仿佛有天命转移之象。

　　于是，玄鸟放下破解封印的心思，专心搜查天地，终于察觉异变来源。

　　“深渊？”那是日光难以照耀的地方，玄鸟能够感知到一股力量在崛起。玄鸟深知天命，顿时恍然大悟：“该死，这些人去动了那具地尸！”虽然不知道荀易等人在搞什么，但敌人要做的自己就必须去阻拦。

　　她马上传令让一只神鸟下界去深渊探查。不过神鸟刚刚走出日巢，就被许梅拦住。

　　“来人止步。”

　　神鸟乃凤凰血裔，三重天神力，看到许梅阻拦立刻冲杀过去。

　　许梅神色淡淡，柳叶剑轻巧一划，行云流水之际神鸟被寒光分尸。羽毛从根部脱落，血肉从骨骼削下，不伤一根血管，淡金色的鸟骨仍是鸟架的形态被整整齐齐分离。

　　采薇见状，伸手一捞，将羽毛、血肉和骨头收走：“得，今天午饭有了。”

　　拥有凤凰之血的部下并不好找，玄鸟见部下被杀，盛怒之下一根羽毛脱落，四重天的化身飞出日巢。

　　“臭丫头，你找死。”大日神火炎炎烈烈，许梅不慌不忙将柳叶剑分解。

　　柳叶剑上雕刻一片片柳叶，宛如合拢在一起的柳枝。被许梅这一抖，片片柳叶化作剪刀杀向玄鸟化身，她手中只剩下一根剑骨长鞭。

　　碧影清风吹动，化身被春风剪碎，随后叶子重新回到长鞭上，再度化作柳叶剑。

　　“这分明是一条柳枝所化的神剑。”采菽遥遥观望，神色微变：“至少五重天的柳树神所落枝条。”

　　叶子合拢，平日里化作剑的形态，但还可以当作暗器和长鞭使用。此物来历不凡，是许梅最初的那位大司命搭档送她的东西，价值莫大。

　　许梅拦住玄鸟，荀易再度现身，二人联手锁住日巢，不让她对外传讯，更不让人前往深渊探查。

　　玄鸟犹犹豫豫，不敢真身出行，最后以血脉之力呼唤自己的子孙，让大燕王神们探查深渊。

　　深渊，在这几日中渐渐从恶水中升起一块悬浮大陆。冥土闪耀地德星光，形成一座黄光闪耀的星宿，那是镇星七宿之一。原本地神们祭拜的七大宿，如今在天庭管辖下已经被人封印。

　　天界四象二十八星宿，木、火、金、水四大星域皆有七大星宿。唯有镇星星域和北斗七星重合，七大宿被封印在七星之中不容许土德之神祭炼七宿。

　　但是孟翰得地藏宫传承，偷偷开始七大宿的祭炼。镇星七星之末，是一只豺狼模样的神兽。离水豺出现在冥土，以地藏神力将怨灵扔到这片大陆上。

　　冥土初具雏形，金灿灿的功德树长在冥土中央。孟翰坐在树下，小心翼翼勾勒冥土法则和阳世对应。

　　这时，他察觉到远处一只只背生双翼的神灵降临深渊。这些人就是大燕的历代国主，死后点燃凤凰之血，拥有凤翼，呈人身双翼相。他们翱翔于深渊，探查深渊中发生的变故。

　　“隐形潜藏。”孟翰施法，功德树白光一闪，整座冥土消去踪迹。

　　“荀易，你那边快点，我们需要人手。”孟翰暗暗给荀易传音，荀易降临人间前往一座战场收集军魂。

　　大燕王朝历年经历大战，战后军魂散于战场。亡灵军魂是一种特殊的灵魂，他们意志坚强，受杀伐之气洗礼不惧大地深处的玄鸟之火。但是这些人因为灵智不全，不能转世为灵鸟，所以被封印在大燕各处战场上。每五百年，玄鸟会亲自出手以大日神火净化。

　　现在，已经积累三百年。荀易探查大燕，找到八处古战场。

　　战场中央有玄鸟神像镇压军魂，荀易漫步而来，伸手一拍，震碎玄鸟神像，顿时血雾冒出，煞气震天，无数军魂呼啸而来。

　　有人浑身浴血，有人无头断臂，有人浑身扎满箭矢，有人铠甲破碎被砍了数十刀。众多军魂茫然无措，徘徊在战场上似乎想要进行下一次杀伐。

　　看到这些杀气冲天的军魂，荀易微微一叹。“一将功成万骨枯，那些将领被王气牵引保存灵智，尚可转世重来。可惜这些普通军魂了。”

　　贵族死后有专人收敛尸骸，但普通士兵死亡后，以“天葬”的形式，让秃鹰啄食腐肉，骸骨埋入战场。此后魂魄不散，不入地下，不上天巢，徘徊在战场成为殇魂。荀易双手合拢，默默施展功德神光。万圣功德光化解一应邪晦，将大地上的污浊之气净化，一个个战魂被他收走。

　　大多数残破的军魂被荀易超度，在树上升起一片五彩宝珠。这是生灵之本，先天灵光而成的光云。荀易小心收好后，看向旁边那一个个威风凛凛的军魂。这些军魂受损不大，在功德光中渐渐恢复生前灵智，成为具备战力的亡魂。

　　“本神欲开冥府，你等便随我来吧！”荀易大袖一卷，将诸军魂投入重天世界保护。然后在一座座战场施法炮制，最后来到二百五十年前的一座战场。

　　这座战场与众不同。其他战场没有主人，仅仅是一群被人抛弃的军魂徘徊。但是这里，有一位鬼神。

　　“有意思，一开始我们可都没察觉这位鬼将。”站在战场边缘，荀易看到战场上的鬼将。鬼将背后有众多羽翼，每一片羽毛象征一位军魂。这位鬼将是众多军魂的结合体，有不逊色三重神灵的战力，甚至仗着杀伐之气更胜一筹。正因为杀伐之气掩盖，一开始荀易等人没察觉这位鬼将的存在。

　　“殿下万万不可出手。”荀易正要动手，远处突然有一只金色琴鸟飞来阻拦。


第0406章 争天数

　　琴鸟，顾名思义，尾如七弦琴，灵音伴随飞行而响动，悦耳清亮。

　　荀易正要对付鬼将，见琴鸟过来，扭头看向琴鸟：“你是何人？”

　　“妾身金琴，见过鸦殿下。”荀易以黑白双鸦在凡间传播信仰，被众神误以为是一位灵鸦得道的半神。

　　几位天神受困，不欲多言，所以没人戳破他的谎言。

　　金琴仙子本是皇族公主的伴生灵禽，因为那位公主身死，她解脱之后入山潜修。如今参悟乐道，凝聚一缕乐神神性。未来只需在天地间传播信仰，让众生认可自己这位乐神，她就可登临神位。

　　这就是异域和天庭的区别。天庭将具备神性、神权的人称呼为神。哪怕是个城隍判官，那也是小神啊。但是异域不同，异域认为的真神是天神，对应五重太常天。其余皆称呼为半神、神眷者。看似一步之遥，实则差之千里。

　　别看金琴仙子凝聚神性，想要封神，至少需要千万之众的愿力，上千年的积蓄。

　　“鸦殿下不知，此地封印的鬼将十分厉害。乃二百多年前的一代名将，名叫王翏。因为率众叛乱，被当代燕主诛杀，镇压于此。”

　　“后来玄母降临法旨欲点化其为凤鸟。但此人戾气颇深，不从玄母法旨，滞留于此地和军魂堕落为伍。”金琴仙子这一说，荀易渐渐恍然。

　　“不肯入日巢？想必是爱惜部署，不愿意自己离去？”荀易听金琴仙子所言，反而对这个鬼将升起好感。

　　再说，反抗玄母？叛乱大燕？正好作为冥府之人！

　　荀易摩拳擦掌准备下场，金琴见状急道：“你这家伙怎么不听劝。若是此人被放出，玄母娘娘必然怪罪。”

　　“玄母？她自身难保，还顾得上我？”荀易看向金琴：“看在你提醒我的份上，且不对你下手。”他伸手一指，功德树刷下功德光。光辉灿煊，将金琴仙子打入原形收入重天世界。

　　“我等执掌此界，不可将此界神灵赶尽杀绝，此人可留下。”

　　金琴仙子擅乐律，爱好和平，心性极佳。荀易起爱才之意，有心给嬴琇添几个人手，于是将她降服封印，作为日后嬴琇属神。

　　然后扭头看向古战场中的鬼将。

　　鬼将受煞气渲染，但仍然保持几分灵智，瞧见荀易走来他升起战意。双翅一震，无数军魂密密麻麻飞出，在身边排兵布阵。

　　荀易笑而不语，头顶庆云升起，顶着功德宝树漫步而来。宝树光辉璀璨，诸多军魂难以靠近。“王翏阁下，刚刚听金琴仙子说起你的遭遇，心中好奇。你不如跟我详细说说？”荀易拿出酒水，坐在地上摆下两个酒杯。

　　“完了，这家伙逃不了了。”青龙施法将金琴仙子镇压，一只巴掌大小的琴鸟吱吱喳喳，被青龙抓在手里把玩。

　　“别闹，再闹，把你琴尾拔了做扇子！”大龙盘踞，透过八索易天镜看着外面的环境。

　　孟晨看出荀易的心思。这鬼将战力颇强，可收做属神。而自家这位主神换上这幅礼下于人的模样，恐怕这鬼将逃不了了。

　　王翏孤寂多年，好不容易碰到一个对手，正要大打一场，孰料一拳碰到棉花上。

　　伸手不打笑脸人，加上王翏多年不曾饮酒，馋虫犯了，索性上前和荀易对饮。说是对饮，实质上王翏喝得多，荀易浅尝几口，根本不多喝。

　　喝着酒，话匣子打开，王翏谈起自己当年的遭遇。

　　大燕代代传承，但并非无有争斗，不然金翅大鹏鸟这位战神怎么来的？最开始凤凰印记不曾完全烙印在世界本源，还有各种兽神和凤凰抗争。大燕分为三个时代，前期对付这些兽神，南征北战。然后迁都一次，大燕占据中土，称霸四方进入繁荣期。王翏就出生在这个时代的末期，他是一位贵族，效忠曾经的太子殿下。只可惜王朝内斗，太子被四皇子暗算，四皇子谋朝篡位。

　　“我们这些太子嫡系当然不从，我携少主反击，结果被奸细报信，兵败至此。”王翏疑惑道：“怎么，这些事你不清楚？”

　　目前大燕进入第三世代，渐渐走向衰弱期。但文明的传承，这些东西应该会一一流传才对。

　　“我不是这个世界的人。”荀易看到王翏第一眼就动心思将他收入麾下。荀易一脸坦诚：“我来自界外世界，是一位神灵。”

　　“界外？”王翏一脸疑惑。玄母当然不会对凡人谈论界外之事。这些人只知道世界来自于玄母，不知界外之广大。

　　荀易拂袖一扫，拿出“幻天青冥钟”幻化界外气象。一方方大千世界浮沉在虚空：“虚空之大，无远弗届。所谓玄母，在这亿万世界中不过一普通天神罢了。”

　　“那你打得过她？”

　　“若打不过她，你看她现在为何不出来？我行走诸多古战场，打破她的封印，也没看她有什么动静。”

　　王翏思索自家之事。自己被玄母封印，如今和异界之人接触，的确没看到玄母出面。“她怎么了？”

　　“被封印了。”荀易略略一提，说起自己来历：“说来我也是亡国之后。我家前人本也是界外一国的国主，奈何被奸人暗算，如今国破家亡，我辈后人连身份都不敢暴露。”这说的便是古赵之事。荀易将幽燕郡主当年的遭遇说了下。

　　王翏一听，沉默道：“倒也是一位奇女子，想女儿家都这般努力，可想而知那大赵国必有其可取之处。”

　　同样是亡国家破之人，王翏渐渐升起心心相惜之感。

　　二人谈天说地，荀易看天色渐晚，忽然道：“军人的乐园在战场。王将军，有没有兴趣帮我复国？”

　　“……”王翏饮了一杯酒，“你以为你这么一说，我就会痛快答应？再说，你这神灵出面要复国还不简单？”

　　“国情不同，我们那里神灵不便插手王朝更替。当然，不会让你白做。”荀易伸出三根手指头：“三个条件。”

　　“第一，我帮你座下这些部下解脱。玄母不会超度之术，但我会。不管是他们转生也好，作为战魂修行也好，我都可以出面帮忙。”万圣功德光，最擅长净化超度。

　　王翏神色一动，握紧酒杯。他之所以拒绝玄母的命令不肯转生，就是为了这些部下。他不满玄母的态度。什么叫做贵族可以转世，普通军魂不能转世？同样是为国牺牲，差距为什么这么大？

　　“我在此界开冥府后，庇佑众生之灵。”

　　轰——

　　天空中闷雷炸响，玄鸟目光冷冷注视着荀易。随着荀易这一言，天机已经出现在玄鸟面前。雷霆咆哮，携带玄母的意志轰向荀易：“外来者，这个世界不欢迎你！”

　　“欢不欢迎，不是你说的算。”荀易伸手一指，上空功德树伫立。五色祥云中飘荡功德缨络，更有一颗颗先天灵光宝珠旋转。

　　“我发功德心，以善恶法演绎轮回。此后善灵转生，恶堕炼狱，无关力量，唯有善恶。”

　　他超度七座古战场的众多军魂，冥冥中凝聚一片稀薄的功德光辉。如今光辉涌出，和雷霆抵消，为荀易搏出一道天数。


第0407章 国殇魂

　　天雷神火飚射破灭万物，功德如云绵绵，一点点抵消玄鸟的怒火。

　　“母亲这次是真怒了。”青鸾在东方神木之畔眺望，玄鸟不惜以自身天权阻挠荀易立冥府的天数。

　　“那所谓轮回，竟有这般大的威胁？”金翅大鹏鸟也很奇怪，这二人不明天数，不如玄母道行深，更不知界外天地之广阔。看到荀易要开冥府，实质上并无什么反感。若非其乃界外之人，恐怕二人还会出手相助。

　　“轮回出，冥府立。”水君鸿鹄忽喜忽悲望着天道上的交锋。玄鸟秉承天地大运，万劫不朽的天光闪耀。而另一边则暗暗应了人道气运，随着荀易发下大愿，道道赤光护在荀易身边。

　　“天与人，永远的矛盾所在。”天道无情无念，而人有情有欲，因此两者必然有冲突。在冲突之中妥协、竞争，才能构成一个完整的世界。

　　当初玄鸟之兴，就在于光明与开化。她驱逐黑暗，她建立文明，换言之她还是人文之母。但是生灵求生，玄母的文明大道只适应于凤凰一族，精英政策。虽然是一条从下而上的超拔之路，对世界有利。但荀易撬动“苍生”这块砖头，反而将玄母的统治破开一道漏洞。

　　“别说玄鸟，就算是更强大的神圣，也难以用一人之力抗衡天下人的求生私欲。”水君低低笑着：“玄鸟啊，你阻拦越甚，他日业力越强，越容易被苍生怨恨。”

　　哪怕你明明站在正确的道路上，最终也会被众生之力压过。当怨恨业力压过她的功德，玄鸟之死就不远了。

　　王翏看到二人争锋，功德光抵消天谴之雷，最终两相消散，再无争斗。

　　“我们继续说。”荀易面色不改，继续和王翏说。他和玄鸟谁也压不下谁。仗着玄鸟被封印，荀易逐渐摸清玄鸟目前的状况。作为世界之主，她受到封印最大，真身一步都不能离开日巢。唯有凭借自己的天然优势来干涉荀易。

　　“刚刚所言是第一个条件。第二个，我助你封神。但尊重你的意愿，如果你不愿意对大燕以及玄鸟下手……”

　　“无所谓，我看他们不顺眼很久了。”王翏想了想：“如果你答应我好好照顾大燕百姓，那么我无所谓谁主导世界。”

　　“我等执掌世界，不过占据神道巅峰，人道之事全凭自强。”

　　“好，那么第三？”

　　“第三，我陪你打一场。”

　　“嗯？”

　　荀易起身，活动筋骨：“看你刚刚战意勃发，想必是很久不曾跟人交手？”

　　“作为主公，如果不能让你心服口服，单纯以利益牵绊，绝对不长久。至于你未来的待遇，跟我其他属神一样。什么不抛弃部下，给予福利什么的，那都是作为主公的义务。”荀易拿出定云锤，化作天道剑魄：“来吧，跟你打一场。你是一群人来，还是单挑？如果你赢了，就算你不同意做我属神，我也承诺帮你超度你的部下。”

　　见荀易一身贵公子打扮，王翏不自觉想起自己少年时意气风发的场景。曾经，他跟随在太子身边征战沙场，跟众多同伴把酒言欢。而最后，彼此兵戈相向。

　　他面带追忆之色，同样拿出佩剑：“我们俩比剑！”

　　“完了，又一个人被主神给坑了。”青龙唉声叹气，不过心中怎么觉得这么爽呢？

　　荀易收王翏跟对经郎以及山鬼等人的态度截然不同。

　　对经郎展现仁义，对王翏则以贵族姿态，先用亡国之言引起王翏的共鸣。然后告诉他自己能够救下他的部下。这时候本可以用此要挟王翏作为自己的属神。但荀易退了一步，反而拿出更多优越待遇，最后更愿意和其打一场。承诺王翏如果胜出，自行帮他超度同伴。

　　“算了，属神越多越好。不过这家伙也不适合冬神之位，看来主神未来还需要坑更多人入坑啊。”

　　前面的山鬼，如今的王翏，都不适合冬神的位置。

　　“那个叫做沈元初的水道修士虽然合适。但实力太差了。”青龙不愿意沈元初作为四神之一，认为沈元初跟不上他们的脚步。毕竟烈融有天神潜力，经郎是神主出身，孟晨更是古神龙魂。区区一个沈元初，凭什么跟他们平起平坐？

　　“要找，也要找一个不逊色我等的同伴。”

　　荀易和王翏这一战，凭借茂林剑法获胜。胜利之后，王翏乖乖让荀易册封。

　　“我的属神都从玉字，难得你的名字这么巧。”荀易笑着伸出手，书画一道神咒，牢牢将眼前的鬼将束缚。

　　“你名——璆。佩声璆然，也代指众羽之神。统帅殇魂，护卫冥府。”

　　众殇魂之神，荀易将自己刚刚收下的军魂交给他统领。

　　烈融闷闷不乐：“我还准备拿人充填我的军队呢！”目前三神各有一列大军，每隔一段时间三神演习一场。烈融因为年纪小，经验少，天天被经郎和孟晨欺负。

　　好不容易多了一些精英军魂，结果又被荀易送给新神。

　　“不行！”烈融感觉到危机。如今两个神灵已经稳稳压他一头，万一再来一位……

　　经郎正好从外面回来，好奇看着这位殇魂之神。殇者，为国而亡，这是一应军魂所尊奉的神灵。

　　荀易以功德光将王翏的部下超度。这些人在王翏保护下一个个魂体正常，除却少数一部分人化作先天灵光宝珠外，更多人加入王翏的军队。满打满算，王翏座下共计一万军魂。

　　军魂战意冲霄，动荡乾坤。荀易让王翏安顿操练，自己在旁调息恢复力量。一口气净化这么多军魂，依照他的实力也受不了了。

　　“看样子，玄母快要撕破脸了。”收编军魂驻守冥土，冥土的位置势必暴露，到时候荀易不认为玄母坐得住。

　　“有些不妙啊。”

　　日巢，一位红裳妇人从宝座上走下。她看到宝座一角上的缺口，这张世界王座已经开始动摇。

　　“不能忍了。”妇人张开双臂，以血脉之力呼唤这个世界自己的所有血裔。

　　“我的孩子们。杀入深渊，打破冥土。只要有人破灭冥土，以我之名擢升其为真神！”以世界权限呼唤，所有具备神性的后裔统统听到呼唤。一只只凤鸟从各地觉醒，具备凤血的凡人们热血沸腾，目光落在大地之下。

　　十八位四重天的祖灵以及更多的三重天半神大喜。而玄鸟和两个天神儿女则在空中纠缠嬴琇等人，不让几位巫女下界帮忙。

　　冥土，一片白雾渐渐散去。玄母不得已消耗天眷，用世界权限将其展现在众生眼前，引导整个世界的力量攻占冥土。

　　“完了。”孟翰喃喃自语：“这位女神不按套路出牌啊。”

　　按照套路，不应该是他们慢慢积蓄实力，而玄母傻傻等在日巢吗？不应该是玄母来一句“现在的你们还不是我的对手”然后给二人成长的机会？最终二人杀入日巢击败玄母？

　　“真不是一个合格的反派啊。”荀易无奈：“小世界里，最讨厌这种一开始就下杀手的对手。”

　　荀易赶紧带着王翏和军魂们入冥土防御。


第0408章 玄坛君

　　冥土出现在深渊最上空，恶水的遮掩失去效果，暴露在诸神眼中。

　　“这位玄母够狠的。”孟翰无奈：“她本人也没几次世界权限吧？这就废一次？”

　　“三次，我的权限只能操控世界法则三次。但足够了。”玄母冷着脸，坐在宝座上，她为神多年的果断和狠辣，岂会让荀孟二人趁机做大？

　　荀易刚下来，便见空中一片飞鸟落下。密密麻麻的金色神鸟，每一只神鸟都有二重天的灵力。细一看，覆盖整个冥土上空，不下万只。

　　“荀易，找你的人来！”孟翰在功德树下喊，他现在不能离开冥土一步，必须以自身来镇压冥土，对接大地中的灵脉。

　　荀易袖袍一挥，孟晨、烈融以及经郎统统出来，各带一千人。

　　“孟晨，你设法布阵。”荀易来到孟翰身边，立下自己的功德树。

　　双树交织，光辉相容，二人同时以“隐形潜藏”准备遮掩冥土的踪迹。这个藏身隐形的神通，同样可以遮掩天机，蒙蔽他人感知。但玄鸟用天地权限锁死冥土，根本不让冥土从诸神视线中离去。

　　白雾方起，便被日光锁定。煌煌金光驱散白雾，冥土重新落在诸神眼中。

　　“杀，将冥土彻底毁去！”

　　这个世界，不容许冥府诞生！更不容许轮回的存在。

　　荀易二人头痛，让嬴琇出面去找水君。但水君对此无可奈何。

　　“除非先有一尊神灵庇护冥土，不然我也没辙。”

　　在冥府建造前封神？如果能够做到，还需要建造冥府干嘛？嬴琇沉着脸，继续和水君交谈。

　　“倒也不是没有办法。我从你的琴声中察觉水性。你可转化鸿鹄之相，以水而封神。”嬴琇心中一动，这便是荀易说的那个办法。

　　“你有办法帮我？”嬴琇弹奏五凰乐，青鸾火凤在身边舞动，以凤鸣之声和鸿鹄沟通。

　　“你的乐律暗合五行，五凰之曲唯有炼就五鸟神通。你有青鸾火凤，何不设法炼就鸿鹄之音？”

　　五凰乐有宫商角徽羽五音，其中角对木，徽对火，凝青鸾和火凤之影。跟嬴琇如今的青鸾火凤琴相合。但是剩下三音不曾练成，她的乐道不入真境。

　　“羽音对水。”如今听水君之言，嬴琇心中触动，收起青鸾火凤琴换上一张普通的木琴。轻轻弹奏《潇湘水云》曲。这首曲子乃古修士观洞庭山水而成的乐曲，其中内敛一门水道功法，神秘莫测，不在苏妄言的《五水苍浪剑》之下。

　　“有点意思，没错，就用这种曲子。想必这是你们世界的水道灵曲？当你明悟水神真谛，就可在水中封神。”水君大喜，目光闪烁，颇有些不怀好意，鼓动嬴琇参悟鸿鹄之音。

　　只可惜她这边想要封神，需要数月功夫，荀易哪等得起？

　　荀易严阵以待，属神们在冥土排兵布阵，准备和玄鸟的人拼一把。但是玄鸟的人刚刚逼近，突然冥土消失在众人眼中。

　　“咦？隐形潜藏又管用了？”孟翰面带喜色，荀易似有所感抬头望着世界之外。

　　不是又管用，是玄鸟的精力撇开他们，落在世界之外。

　　“我去看看。”荀易一闪身，溜到世界边缘。小世界之外有一道龙形雷光，还有一片红云和雷光纠缠。

　　“那雷光很眼熟啊。”荀易嘴中嘀咕，怎么看怎么像玄坛灵君的神光？

　　玄坛灵君龙歌，荀易的老熟人。

　　雷云厮杀，不久后金色雷光击败红云，红云放话：“龙歌，这个世界先让给你，不过这仅仅是开始，我们的战争还早呢！”

　　红云退去，转而进入另一个世界。渺渺赤云笼罩整个世界，蚕食世界法则烙印自己的印记。

　　雷光跳跃，最后在荀易面前现身，英武男子有意无意看向世界之内的玄鸟。玄鸟神色凛然，她能看出外面这两个交手的存在都不逊色于她。在法则和道路的领悟上比她更强。

　　“难道他们也要我的世界？而且——”看到龙歌和荀易，玄鸟心中惧怕：“他们认识？”

　　“龙歌殿下怎么来了？”

　　“这场游戏，我不来怎么行？”龙歌温和一笑：“你该不会真认为这个世界仅仅是为给那些小神们赐予天权的吧？”

　　“咦？难道不是？”

　　“这仅仅是一个目的。”龙歌跨入世界，顿时引发整个世界的动荡。龙歌是真身降临，整个世界都难以承受他的磅礴法力。尤其龙气和凤气冲撞，玄母首当其冲，口吐金血。血落在地上，形成一颗颗宝石。

　　“免了，免了。殿下还是别进来了。”荀易主动跳到虚空，龙歌脚下蜿蜒一条有渊门星光构成的龙道，引荀易来他身边。

　　二人站在虚空，龙歌带荀易去看整个试炼塔的情况。

　　不单单是凤凰界的主宰者玄母，更多的世界之王被福神们镇压，三百六十界封印着太多天神，其中不乏半步跨入先天的存在。这些人，是天神们的试炼目标。

　　当所有八等天权的神灵被送入试炼塔后，紫丹神人和几位先天福神打招呼，诸人又将三十位天神送入各大世界。其中，就有荀易的一位熟人，喜羊天官。

　　“他居然也在？”荀易嘴里嘀咕，问龙歌：“天神们都在塔里试炼，难道殿下也需要？”

　　“我天权早够了，下一步是晋升先天。福神大佬们许诺，只要有人执掌试炼塔，就能借用试炼塔抽取混沌海的元气蜕变为先天神。”

　　“获取七等天权，无非在这个世界杀一个半神了事。”龙歌笑道：“这三百六十界如何处置，你可想过？”

　　“天神们试炼以世界为主？”

　　“没错，一位天神择一方天神之界试炼。但这次一共来了三十位天神，不足以收走所有世界。”龙歌和他漫步走过虚空：“因为有很多人跑去寻找帝车？”

　　“帝——车？”

　　“前些日子，有一辆轩辕帝车航行北斗。”龙歌说这话不知是有意还是无意：“毕竟而今已经不是黄帝陛下的时代。前朝帝车现世，诸天神下界追寻帝车。若那人实力不够，恐怕要被诸神撕成碎片。”

　　荀易心中一颤，马上升起警惕心。

　　龙歌似乎没察觉荀易的变化，带他观看一位位福神在世界中的试炼状况。

　　有人在入世界第一天就已经击杀半神，然后果断抽身离去，在试炼塔顶端的祭台获取天权。而有的人，选择和荀易一样的道路，留在世界中慢慢经营。他们要的，不单单是天权，而是一个世界的主权。

　　“神道一直流传一句话。上神定道，中神演道，下神行道。这说的是神灵三种阴阳交合。”

　　“最高等级的神灵自行制定法则，最下一层的神灵懵懵懂懂行事法则，而两者之中的一拨人则研究法则，在行事法则之余研究法则的本质，最终走向顶尖那一层，创造自己的法则。”

　　“你看如今福神们的行动。那些一击就走的人，无非下神之流，不值一提。那些选择留在世界奋斗的人，一个个野心勃勃，未来的志向必然在天神之上。”

　　“那么上神之流呢？”荀易想到自己开辟冥府。

　　“上神之流制定规则，岂是旁人可比？即便是我降临下来，也不过是遵循几位大佬的规矩，帮忙打造这座七宝琉璃塔。”

　　龙歌耐心跟荀易解释，路上不时屈指弹出一道道水光，先天水光凝聚一尊尊化身潜入各大世界的水域，趁机收敛相应的法则。


第0409章 黄熊相

　　“七宝琉璃塔？”荀易想到试炼塔的七层：“七宝福德上帝？”

　　“没错。就是仿照上帝之宝铸造七宝琉璃塔，这是一件三品，不，接近二品的神器。你没感觉到？在虚空中潜伏着一股力量。”

　　荀易闭上眼，功德树在背后升起，插入虚空感应天道，突然神色微变，沉声问：“异界天道？”

　　三百六十界，每一个世界都有异域烙印，合在一起渐渐形成一种特殊的异域法则。

　　“难道我们的大神没有洗去这种法则？”荀易一直以为，试炼塔中是天庭的大道占据主导，因为功德神通可以随便用。可如今感应，貌似异域天道也不弱？

　　在他的感知下，两股天道厮杀，形成太极的形状，维系试炼塔的平衡。

　　“消去干嘛？这种法则转化才是我们这种六重太元天神下来的目的。”他伸手触摸虚空，眼前浮现一片绚烂星云，星云中伫立七根天柱。天柱在太极图的一边，守护一条阴阳鱼。而另一边，是一片福德光云维系阴阳鱼。

　　七种莫名法则交织在天柱之上，和异域九大天柱几乎一模一样。

　　“模拟异域，进行小规模的演习。”龙歌负手而立，望着前方七大天柱：“我们福神一脉花时间钓出三百六十个世界，你当仅仅是玩？”

　　“三百六十个世界合在试炼塔里面，在大司命主神的操控下形成一个特殊的异域小天道。虽然没办法模拟九大天柱，但已经仿照九天柱制造七根本源大柱。我们的人和小世界的人，我们彼此厮杀，仿照本世界和异世界的战争，这是我们福神的军事演习。而我们降临的几个太元境天神，就是要祭炼七大柱。”换言之，相当于斩杀七位神王，夺取相应的权限。

　　“你们这些小神不过是追求天权，而天神们降临是为征服世界，预演异域大战。”

　　“降临下来的十二位太元境天神，我们要的是占据七大柱。彼此之间相互厮杀，争夺整个试炼塔的主权。”

　　龙歌伸手一勾，其中一根天柱慢慢浮现龙影，铭刻和水有关的法则。但刚刚书写一点，就被另外一股神力打断。赤云涌动，上面出现赤云火纹。

　　紧接着，又被龙歌的法则占据，然后又被赤云吞噬。

　　“十二争七，合入天柱，意味七重上神的假格之位，提前领悟先天神的境界。然后剩下一人，登临宝塔最顶端冲入先天之境。”

　　“你看这片火云，刚刚跟我争夺的那人是一尊火德之神，神农家的人。他感知到凤凰的存在，想从你那个世界下手，被我给打发了。”

　　“你放心，你既然在这，我不会让其他人插手这个世界。你安安生生将世界祭炼，寻找你的道。”

　　“你……殿下为什么对我这么好？”荀易很疑惑，从第一次见面开始，龙歌一直在照顾自己。因为他们都跟奕妃有仇？而且刚刚提及帝车，摆明是提点自己啊。但是他又怎么知道帝车在自己这里？难道他不想要？

　　“……”

　　龙歌扭头看向荀易，拍拍他的肩：“帮你就是帮我自己。”龙歌意味深长的说了一句。

　　“你占据这个世界，算入我的势力，省却我再派人来。”龙歌是龙族，凤凰跟他天性不和。凭借荀易和他的关系，这个世界无形之间算入他的阵营。

　　“你好好努力，这个世界我暂时不过问。一切交给你了。”龙歌扫了玄鸟一眼，动了个抹脖子的手势，玄鸟心中一惧，不敢说话，眼睁睁看龙歌前往其他世界。

　　龙歌离开后，荀易坐在虚空，静观试炼塔，渐渐明白上神们的试炼本质。

　　“试炼分为三环。一者，福神增加天权。天权增加之后离开试炼塔。二者，夺取世界，培养自身潜力，清理净化一个世界后可托世界离去。而第三，就是争夺试炼塔本身。”

　　这座宝塔，蕴含三百六十个世界，本身就是一件强大的神器。当一个个世界被净化，就相当于彼界小天道被炼化。三百六十界同化，这件神器就练成了。

　　所谓试炼，就是借助福神们自身的福运之气在祭炼这件神器。

　　荀易想起瑞福天王当初派人下界应劫净化魔器碎片。“结天时地利人和而炼宝，比单纯一人炼宝要轻便省心多了。”不用自己下手，只要构建一个轮廓，将试炼塔交给其他人使用。等他们使用完，自然而然神器就完成。

　　无为而顺道，荀易渐渐明白这些大神们的做法。这些神，本身就是道，不需显现于人前，更没有什么排场。平平凡凡，返璞归真。

　　有龙歌帮忙，荀易心中一安，回到世界内继续进行冥土的修建。玄鸟废了一次天权，自然不敢继续再浪费时机，只能老老实实等待荀易等人露出破绽，也就是冥土中封神的那一刻。

　　“在那一刻，无人能够遮掩封神异象。冥土必然显露，是最佳的攻击时期。”女神回到宝座上，以天光修复自己的王座：“错过这一次最初的立足期，也只能选择那次封神的机会。”华丽尊贵的妇人若有所思，她也在积极设法联络异域的神。

　　三百六十界都被封印，其中有几位强大的神灵凭借着自己的力量渗透入虚空，和同伴们沟通，设法进行大逃亡。

　　“想办法执掌七柱之一，我们以世界为血祭，将我们的陛下们请进来。”

　　以试炼塔作为空间门，将九神王召唤入此界。一举灭杀所有福神，将他们救走。

　　玄鸟已经接到消息，正积极按照同伴们的经验破解封印咒法。“这些福神们想要占据七大柱，无疑也给我们一个机会。只要我们抢先占据七大柱，反压过他们的天道，就能顺利逃离这座宝塔，回归我们的世界。”

　　人算虎，虎亦吃人，只看两者谁更高明罢了。

　　荀易回归冥土，见到一只巨大的黄熊在冥土中塑造阴司神殿。荀易浑身血脉蠢蠢欲动，天鼋之纹自然浮出表面。

　　“哦，轩辕家的黄熊真身。你这兄弟的血脉觉醒比你还快！”孙戬有感，语气中有些不可置信：“上次见他，血脉程度比你差远了。等等……原来如此，他去《五圣典》中找到相应的功法了？”

　　五圣典里头，哪一门功法最好？不用问，当然是黄帝一系。

　　孟翰的黄熊真身就是其中一篇《禹王开山经》所传法门。可开山引川，塑陆造地。

　　“黄熊？是黄能吧？传说中三足之熊。”荀易看向孟翰：“黄能是禹王一系的特殊神像，目前孟翰还是四足的普通黄熊。但未来，会变作相应的神兽？”

　　想到孟翰传承的轩辕族学，荀易不自觉想到自家的《天道书》，这几天他有空就琢磨，但除却用世界修炼外，自己修炼《天道书》毫无进展，反而是研究出来一篇《青华长生经》，可让凡人修炼成神。


第0410章 卫王爷

　　副标：你来我往斗心机，孝孙祈福感寿神

　　荀易在冥土待了几日，找来孟晨和王翏，让他们二人帮助孟翰建立冥土，自己甩手掌柜回来主世界。

　　他和七皇子有约，结果沉迷在小世界的种田计划，将七皇子晾了一天，最后七皇子气冲冲离开。

　　当十六日，又过来找荀易。

　　“说，你小子到底有什么事？”到底谁求谁啊！就没见过求人的主居然还这么大牌！

　　二人坐在小院，荀易敲了敲旁边的树干，一层青光笼罩院落，避免外人的窥探：“你在朝廷有仇人么？”

　　“嗯？”七皇子心中警觉：“什么意思？”

　　“我有几个仇人，准备趁机一并做了他们，你如果有，就一并写个单子我们坑一把。”

　　七皇子犹犹豫豫，张口道：“我人品这么好，哪里来的仇人？”虽然二人是损友，但关于朝政之事，七皇子仍保持一定警惕心。毕竟荀易没有表态，荀家的立场模糊不定。

　　“那就算了，你帮我一个忙。”荀易附耳过去：“改天我把今年的酎金给你。你设法不从礼部走，想办法让皇后娘娘帮我收好。”

　　“酎金？”七皇子一惊：“你该不会想在这上面动手脚？”

　　“放心，我准备的酎金都是上等货色。不过我担心有人坑我，那么不如趁机反暗算一把。”

　　七皇子神色不定。酎金，是有爵位者每年对朝廷缴纳的贡金。按照爵位以及规制的不同，所要缴纳的酎金份额也各不相同。

　　这是每年十月太庙祭祖所用的东西，百年前高祖定下的礼制。如果有人敢在这上面动手脚，绝对瞒不过九泉下面的祖灵们。到时候祖灵大怒……

　　“放心，我有分寸。我家还不至于出不起酎金，只是做一个后手罢了。”

　　七皇子见状，才勉强同意：“那你找我怎么帮你？大张旗鼓送到宫里？”

　　“你今天没带衣服来？”

　　“呸！我还没琢磨好怎么对付你，现在带衣服过来让你欺负我吗？”七皇子不傻，明知不可为而为之，那是蠢材。

　　荀易本想借助七皇子的衣服箱子，将酎金送走。但七皇子没带，这就不好办了。

　　“这样吧，反正你家姐姐的婚事快到了。我没记错，二十一日？”肖玉公主和戚景历经磨难，终于要成亲了。

　　“不，又改了，改定十八日。”

　　噗——

　　荀易半口水吐出：“怎么又改了？”这是第几次修改了？

　　“族里有个老人身子不大好，看样子便是这几天了。”七皇子道：“卫王爷估计没几日了。”

　　一听这话，荀易明白了。卫王是皇族里面的老亲王，威望颇高。如果他先去世，肖玉公主这个晚辈，无论如何也不能撞上去婚嫁。所以，必须赶在前面。

　　“那位老亲王还有几日？”

　　“不晓得。”七皇子叹道：“就怕老亲王赶到十八这一日，到时候姐姐脸上不好看。”

　　“赶到回门那一天更难看。”

　　肖玉被迫提前婚事，如果还撞上，那也太倒霉了。但如果在白事后面，肯定要顺延，指不定就到明年了。

　　荀易暗暗留意，面上道：“公主大婚，我去公主府送礼，将酎金偷偷送过去，你想办法带去皇宫交给皇后娘娘保管。”

　　“这么神秘，你想坑谁啊？”

　　“谁想从这方面打我家主意，就坑谁！”首先就是郑家！

　　七皇子听了荀易的话，渐渐明白荀易的打算。这的确是一个报复仇家的计划，自己也能插一手，但是自己的仇家——

　　七皇子脑子过了朝廷里的不少对头，趁机能不能撸下几个官位换上自己的人？有点操作的可能性啊。

　　二人谈妥，七皇子不久留，随即离去。

　　荀易思考卫王这件事，他隐约觉得这是一个突破口。

　　“主神，有王府的人在司命庙外拜神。”突然一道信仰线传来消息，胡晓曼急忙忙说：“看样子，是给家人祈福的。”

　　王府？荀易心一动，有感机缘降临：“可知是哪位王爷？”

　　“好像是卫王？”

　　勾勾手指，荀易身边蜘蛛网一般的密集命网张开，银色丝线伸入天地，了解事情的前因后果。

　　“这宣传，没做错！”

　　前日，荀易在瑞郡王府献上寿桃，言及此乃晴隆城司命神庙所出之物。而卫王年事已高，家人病急投医，最后想到司命神庙。于是派人前去神庙求寿桃救人。

　　“一个王爷吗。”荀易嘴角挂着笑意，这是一个绝佳的好机会啊！

　　“你们先拖着，看看诚意如何，回头我再设法召见。”荀易出府，在晴隆城溜达，正巧碰到出来采买的嬴琇和陶灵儿。

　　见到嬴琇，荀易奇怪道：“你怎么也出来了？”嬴琇不应该研究水德神性？

　　“给姐姐做枕头。”嬴琇无奈说：“今个儿大早得到消息，姐姐婚事提前就在后日。”嬴琇作为闺阁姐妹，能不出面帮忙？最差也必须帮做一套戏水鸳鸯枕。

　　“易哥你呢？难道你不需要准备贺礼？”

　　“这些东西，下面人自然会去准备。”荀易又问陶灵儿这几日的生活。陶灵儿在嬴府过得不错，嬴府诸人对她很好，就连齐正安也时不时陪她练剑。

　　提及齐正安，荀易皱了皱眉。上前帮嬴琇提东西，送二人回府后他才到卫王府门口看了看。

　　按照李荀两家的排辈，卫王是第四代，和荀易的姑奶奶同辈，如今年岁已高，命不久矣。站在门口眺望，察觉府中灰气升起，渐渐吸引幽冥之神到来勾魂。

　　又四下打听卫王平日为人，看到府中无其他神灵干涉，荀易才有动手之意。

　　于是，回府后神魂降临青霞福地。

　　碧色天光从青霞山闪耀。华盖打开，景星、璎珞、神纹汇聚八方祥瑞之气，福泽绵绵，气运悠长。这些日子积蓄的香火之力统统涌入华盖，将杂质净化，只留下纯净的愿力放入重天世界的灵池。

　　坐在神座上，立刻有侍女、童子随侍。闭目养神，这些日子的祈愿之声涌来，大多数祈福治病的愿望被马经义完成，可有少数愿望凡人难以完成，必须借助司命神亲手来做。

　　“我的基业铺开太大，这些祈愿之事必须找属神帮忙。”荀易有心找人帮忙，但现在没有合适人选，只好让孟晨和烈融轮班接替。

　　荀易坐在云光宝座上，俯视司命神庙外面的情况。

　　清霄门众人皆在，为给谢远治病，他们一直在神庙附近守护。而谢远目前在庙里，说好不好，说差不差。走火入魔落下的病症无法全痊。

　　荀易伸手一捞，青霞山中一颗桃树飘来一片碧叶。

　　“马经义，你拿此物给谢远疗伤。若他有意，可收做司命庙的外围人员。”马经义收编江湖人士为司命庙培养眷属，明白荀易的意思，立刻下去和谢远协商。

　　至于门口……

　　荀易看到大堂内的一位白衣贵公子，皱起眉头：“李家人一贯不省心。”

　　那股子霄龙劲，无疑表明此人身份。

　　“卫王的孙子吧？卫王和爷爷同辈，算来这家伙跟我一辈。”卫王的嫡孙亲自来上香祈福，足见诚意。

　　“既然如此，那就救一救。”


第0411章 引王魂

　　副标：蟒龙弥留入青霞，桃下司命赠寿果

　　大司命，最重要的神职就是寿元。

　　荀易伸手一指，将一根命线纳入命网。神灵不会无缘无故干涉凡尘，但如果凡人求上来，结缘之后就有干涉的余地。

　　“卫王嫡孙亲来祈福，我便可避开龙气前去见一见卫王。”这根命线是念力凝聚，这位卫王嫡孙恳求荀易救自己祖父。这样一来，名正言顺插手。

　　荀易一抖手中命线，遥遥牵扯千里之外的卫王之魂。

　　卫王本就在弥留之际，被荀易避开龙气牵扯，魂体忽忽悠悠来到青霞山福地。

　　老者一脸茫然，只见眼前青雾漫漫，碧霞滚滚。走在山中，端看清风和煦，彩云飘然。修篁丛丛，金盏花开，各种叫不上名字的仙草奇葩肆意长在青霞山。

　　顺小道来到一颗桃树下，桃树碧叶翠绿，红花盈面，树下站着一位看不清其面目的男子。身穿福瑞神袍，周边涌动暗红色神力。受其感应，卫王身上自动飞出一条红蟒，威风凛凛的龙蛇之相对神灵低吼，小心翼翼盘在卫王爷身上。

　　荀易看了看蟒龙，暗忖：虽然是高祖后裔，但不为帝统一系，龙气已经衰弱多矣。

　　天子为真龙，五爪之龙，通达天听。亲王、郡王所化龙相不过是蟒龙之流，四爪而不成真龙。诸皇子因为父为真龙，龙气精纯而盛大，以幼龙之相。唯有新帝继位后，才会被打为蟒龙，和亲王、郡王无异。这些跟帝系渐渐远离的旁支王爷们，龙气一代不如一代。

　　万幸卫王是高祖亲定的世袭罔替亲王，所以卫王仍然保持强大的龙气，不跌至郡王一格。

　　“比表哥的龙气浑厚多了。”瑞郡王的蟒蛇之相就不如卫王威猛，不过不久之后瑞郡王晋位，恐怕还会压卫王一头。

　　荀易站在树下，也不上前迎接，而是悠悠道：“司命之神见过卫王爷。因你家嫡孙跑来本神座下祈福，所以本神特请王爷来青霞山做客。”

　　司命神？

　　老卫王依稀想起这几日家人所言：“你是陇川郡的司命神？”他连忙打量荀易，看到荀易头顶四道华盖若隐若现，心中一惊。

　　三道暗红华盖象征荀易的身份，来自天的司命神。而第四道华盖描绘陇川山河，此乃一郡统帅的气象。

　　见状，卫王赶忙行礼：“小王拜见尊神。”

　　一阵清风将卫王拂起：“卫王和本神并非一个体系，无需如此。”

　　对于神灵的划分有很多种，按照属性分五德和帝系。按照阵营份福神、王神、冥神、地神等。而按照地位和界域来分，神灵只有三类。天神、地祇以及人鬼，这是按照三界来划分的。荀易的司命属于天神，卫王身居龙气，算入王庭系统，王神一脉，隶属人鬼。

　　按照规矩“人拜地，矮半头；人拜天，低一头。”人鬼朝拜地祇时，按照半阶而退。面对天神则退一整个等级。

　　大周人道按照王、公、侯、伯、子、男而划分。和地祇中的城隍来换算。大周都城隍位比王，而且比诸王等级要高，仅次于天子王神。郡城隍等同于公侯，昔年曹侯就是死后封郡城隍。县城隍和伯爵等同，剩下那些小地方的山水神才等同于子爵、男爵。

　　可实质上，任何有爵位的聪明人都不会去得罪神灵。神灵生前对付不了你，死后呢？

　　大周的天子，当今的陛下，以龙气等级来说，不过勉勉强强等同于天神。但他面对任何一位天神都不敢不敬。因为天神岁月悠久，远不是一位百年人王可比。山水之神地位低下，但也比一般子爵男爵高半头。

　　同理，卫王这种王爷本应该傲视一群郡城隍。但面对荀易这位代表天的神灵，立马弱气起来。

　　三重境界的天神就可以和公侯平起平坐，目前的荀易从气运角度来看，已经等同于人间侯爵。但是加上陇川郡的气运后，堪比国公。再加上天神的特殊性，面对卫王也不气短。

　　只是卫王身份不低于他，荀易还是一副礼遇的模样请其坐下。

　　二人坐在石桌边，荀易拿出一卷文案，暗红色神力一闪，露出一行小字：“卫王李成康，岁寿七十五载零三个月，今还余两日。”荀易查了卫王的寿岁，的的确确还剩下两天。恐怕，正好能够跟肖玉公主的婚事撞上。

　　“两日？”卫王一惊，盘算肖玉公主的婚事，不觉苦笑：“这是要彻底结仇了。”赶在当天去世，这是摆明给肖玉夫妻添堵啊。

　　“你孙来我座下，求我赐下寿桃。”荀易手一招，桃树上飞下一颗桃子，香气扑鼻，令人神清气爽。

　　卫王一喜，紧随其后荀易话锋一转：“但我为什么要给你？”

　　“……”卫王是个明白人，拱手道：“尊神有吩咐，可直说。”

　　“听闻朝廷研究削去陇川郡之事？”

　　“是有这么回事。”卫王意识清晰时，曾听说过这件事，但跟他关系不大，没多在意。

　　“这件事对我没什么损害。之所以有这种事发生，是郡城隍更替所造成的变故。”荀易道：“前些时候瘟疫爆发，旱灾大荒，便是如此。”

　　卫王静静听荀易所言：“幸而诸神协力平定大乱，本神也顺势执掌陇川神道。”

　　执掌陇川神道，卫王心中一突。再度看向荀易头顶的华盖，最顶端的那面山河华盖，想必就是象征陇川郡的气运？

　　“尊神要小王帮你抹平这件事？”削去陇川郡的名号，对这位尊神恐怕不利。

　　“何须你出手？本神在人间推动荀家人出面，此郡废不了。我让你帮的，是另一件事。”

　　“什么？”

　　“王爷看我执掌陇川一郡，如今却仅仅享受太守祭祀，这是不是有些不合规矩？”

　　“你要提祀位？”卫王霍然色变：“你要统治整个大周司命神道？”

　　“不，仅仅是陇川一地。”荀易直视卫王：“我要中祀。”

　　“这不可能！”卫王连连摇头：“我朝对祭祀有规定。中祀太过，陛下绝对不会同意。”

　　朝廷祭祀神灵有三种，大祀、中祀和小祀。按照神灵对王朝的重要性，选择相应的祭祀。

　　大祀，祭祀天地、上帝、社稷、太庙等。天帝、福德上帝、烈武上帝这些九重天的上帝们是所有王朝的祭祀主神。另外从重要性上太庙祖灵、神州社稷，也可以视作大祀，这是一个王朝最隆重的仪式。一般，都是皇帝亲自祭祀。祭天祭祖，意义莫大。

　　中祀，就低一等。以日月和五大星为主，日月双神，五府星君以及蚕母、先农等神灵，被尊为中祀。并不是这些人实力不如大祀之神，而是在对王朝的重要性上，不如太庙祖灵和列帝。另外，每一个王朝历史不同，会特别列出一些圣人先贤祭祀。比如茂公，就配祀在太庙，又享受单独的祭祀。

　　剩下小祀，有司中、司命、风伯、雨师、百物、诸星、山林、川泽、贤良、昭忠、宗庙等等。

　　大祀由皇帝进行，中祀由皇族以及百官进行。祭祀嫘祖的先蚕礼，就是皇后亲自负责。但是小祀要求就低多了。司命庙建成时太守来看一次，日后不用每年祭祀，只需让低级官员来即可。

　　荀易要求中祀，至少是三品官员每年以大礼用牲币祭祀。更能分享大周更多的气运。

　　卫王不敢应下这一条，但看着寿桃，心中欲念升起，迟疑不决。


第0412章 考终命

　　副标：七宝升莲开大愿，善始善终福常在

　　最后，卫王移开目光，艰难问：“敢问尊神，此桃可増寿多久。”

　　“几月而已。”

　　“几个月？”卫王略有几分失望。帮司命神添为中祀，仅仅才能延寿几个月？只是越到老，越不肯放弃这一点寿岁时间。有这点时间，就可以安置后事，安安生生闭眼。

　　卫王贪欲炽盛，绞尽脑汁盘算如何还价。

　　荀易此时笑道：“常言道，人有五福。一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰修好德，五曰考终命。寿命，富贵，身体健康，乐善好德，得以善终。王爷以为，自己能够占据几项？”

　　七十古来稀，已经不算短。但是在大周平均年龄，不到耄耋之年，都算不得长寿善终。

　　“王爷这些年虽然隐居在家，但少年时那些往事积蓄下来，你认为自己有善终的一天？”

　　卫王神色微变，沉吟不语。他封王这些年，要是没几件损阴德的事情才是怪事。自己寿命不到八十，恐怕就是被阴司削去。

　　“就连王爷下地府后，亦会得到相应的审判。”

　　“那依照尊神的意思？”卫王想到曾经几件事，心中恐惧：“尊神有办法让我避开幽冥审判？”如果真按照地府来审判，他不说转世，恐怕先要受一些刑罚来赎罪。

　　“积德行善，以善功抵消业力。若非你隐居之后这些年积累功德不菲，本神亦不会给你这个机会。”

　　“你还有两天寿命，两天时间能够怎么做？”荀易指着面前寿桃：“我予你増寿九月，九月之间你广行善事，他朝若功德雄厚，本神未尝不可帮你再度延寿。便是死后功过簿上也好看。”

　　忽然，一声钟响，卫王眼前场景变化。诸般地狱之景一一幻化，而他被鬼差带入诸地狱一一炮制。

　　荀易有幻天青冥钟，乃幻术之宝。演绎地府之境宛如真实。卫王心生畏惧，思索行善积德的可能。

　　“行善？”卫王爷心中蠢蠢欲动，但善行怎么行？“请尊神教我。”

　　“救人一命积一善功。不论有心无心，只要恩惠他人，有功天地，便是功德善行。善功十万，赠你一枚寿桃。”荀易伸出手，一片叶子飞入卫王爷心口：“此物给王爷记录善功，我很期待王爷能够从我处换取寿桃。至于死后功过，若你积十万之功，一应业力本神帮你抵消。”

　　说完，拂袖送其离去。

　　他走之后，荀易坐在桃树下，双手持“玄黄功德印”，口中喃喃念诵。“十方无量有情众生，凡发功德心，无恶根恶业者，念诵我名，得七宝福运加持。死后转生七宝上境，七品功德而开宝莲。”

　　这是曾经七宝福德上帝说过的话，也是他立道之大愿。

　　他引导众生向善，只要没有恶念恶业的善德之人，就会得到七宝福运加持。寿元绵长，财源滚滚，官路亨通，才富五车，平安无灾，姻缘美满，子孙满堂。对应七宝福德上帝的寿元、财富、权利、文智、平安、姻缘、子嗣七大神职。

　　就连死后，也会进入七宝上境，按照功德高低，开七品莲花。由上而下有先天琉璃光莲、瑞天五色莲、上善紫金莲花、普德金莲花、无垢青莲花、无业红莲花、无尘白莲花。分别对应功德道的前七重境界。持七品莲花，无忧无虑。

　　若积累亿数功德，可直接转生先天琉璃光莲，化作功德至人万劫不灭。

　　正是这一个大愿，让七宝大神坐上福德上帝的位置。打断烈山一系对福德上帝的垄断，也确立天司神晋升福德上帝的规矩。七大神职化天司神，就是从七宝上帝开始的。

　　品味这位上帝昔年大愿，荀易心中恍惚。隐约明白单纯履行神职，并不是自己最好的选择。

　　“上神定道，下神行道。”想到龙歌所言，对照自己以往所行。别说他，大周这些福神谁不是老老实实履行神职，不敢有丝毫怠慢？但是单纯履行神职，如何弘扬善道？

　　如今荀易引导卫王行善积德，卫王位高权重，他一人行善便可恩惠众生。上行而下效，引得普通人学习，这才是真正的大功之德，善道大昌。

　　“只不过卫王昔年罪过不小，我帮他延命获罪于阴司。”荀易望自家头顶华盖，隐约被削去一点气运。一缕缕黑气缠绕在华盖上。

　　卫王老来有德，但年轻时候手底下有不少罪过。阴司判命七十五载又三个月，实质上是从其原本八十三载天命上削减的。

　　如今荀易以“其老年乐善好施”为由，给他补了九个月，自然而然需要让荀易来承担这部分责任。

　　荀易让卫王回去之后行善积德。除却点化他外，也是想从中分润一二功德。也有理由对其他神明言论，这赐下的寿元才算名正言顺。

　　“好麻烦啊。”荀易操持完这一件事，继续留在神域帮助信徒还愿。

　　突然，他听到一位有缘人的临终呼唤。身形一闪，出现在晴隆城一户人间家中。这家老人曾被荀易延寿，但现在寿岁已尽，安详善终，死前下意识念诵大司命之名，引荀易而来。在荀易的注目下他被鬼差接引。

　　喜丧。

　　家人平静接受这一切，而老人在临死之前有空将家中一切安顿妥当，无忧无虑下地府。

　　见状，荀易似乎有些触动。接着，他又去下一家。这同样是一个即将善终的老人，只是他焦急望着门口，他的小孙子尚未归来，所以心中迟迟放不下。

　　见老人头顶功德光辉如云，荀易挥手，将他赶路至城门口的小孙子送到家中。看到孙儿，老人大喜，细细嘱咐几句，方才闭上双眼。

　　孙儿有些茫然，他虽然急忙忙赶路，但还有一些路程，怎么突然就到家了？

　　荀易不理会他的想法，继续走入下一家。这户人家的老者同样是善终之命，寿数终了安心死亡。

　　接连走了几家，荀易神心触动：“我少时大病，死亡常伴身侧。但我所向往的死亡，是夫妻和睦、儿孙满堂，在所有人注目下缓缓闭上双眼。”荀易想起自己最初的心念，不自禁升起一丝羡慕之情。

　　无牵无挂，寿命终了，这应该是最有福气的死相吧？

　　“人有五福。一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰修好德，五曰考终命。”荀易说着五福，当他说到最后一福的时候萌发天心大愿，渐渐明悟作为福神的意义。

　　所谓争权夺利皆是浮云，能够为苍生谋取福祉，这才是最重要的。

　　又来到一户人家，这是一对老夫妻。老两口结伴多年，无儿无女，但彼此其乐融融，在一座山脚下看山。如今二人寿岁将近，荀易降临而来：“你二人积德一生，相伴一生，如今大寿将近可有什么遗愿？”

　　“老朽二人活了一辈子，一直在一起，只望死后也能长长久久，永不分开。”

　　“是啊，以往我二人在此为旅人送水遮阴，但日后恐怕便不成了。请大神为往来旅人着想，给他们一个去处。”

　　闻言，荀易道：“你二人愿望如此，我自当帮尔等完成。”说完，老夫妇牵手共赴黄泉，含笑而死。

　　荀易手一指，二人尸骸埋入土中，又有两颗大树扎根而起，结成连理彼此纠缠，在山脚草庐下为往来行人们遮阴纳凉。

　　荀易盘坐双树之下，终于明白自己的职责所在——安乐善终。

　　“天地为证，我发宏愿。若有善德生灵寿元尽终时发功德心，念诵我名。我必亲临护入地府，保生无留念，善始善终。”

　　天心有感，轰然间一道金光击中荀易。在寿元和安康之后，全新的神职出现。


第0413章 炼真金

　　副标：生死相依司命路，炎谷炼金九州玄

　　地藏宫，许梅专心修炼，提防玄母下界。突然她身上的玉牒放光，打开一看，荀易那边多出一个全新的神职。

　　“善终？”她那个早已失效的子嗣神职和善终呼应，眼前出现一条特殊虹道。

　　虹道闪闪发光，从新生这个起点延伸至终点。紧接着一条暗红色赤龙托起虹道。这是“寿元”神职，构成虹道的长短距离。

　　虹道化作人生道路，上面坑坑洼洼出现各种灾厄疾病。又有一条白龙落下。“安康”神职意味着人能否健康走完一生。填平路上的阻碍，使人来到最终的重点。善终，和出生之时一样无忧无虑，放下一切执念，善始善终。

　　这个神职意味着终点。荀易站在终点，以善德引导众生走向这最终、最美好的一种结局。什么财运、富贵，无非是这条人生道路上的一盏茶，一盅酒，虽然回味无穷，但不会陪伴走到终点，更不会带入幽冥。

　　寿命，生命之道，从死亡到终结。长河蜿蜒如龙，在荀易身边吐出一颗宝珠，第三个神职——善终，徐徐成形。

　　许梅见状，神手一推，将自己领悟的三个神职奥义传递给荀易。

　　荀易精神恍惚，在许梅帮助下对命运大道更有几分自己的见解。少司命从起点，大司命从终点，这就是天司之神的理念。

　　“考终命？倒也是福神的一种神职。虽然不比那些强力福神神职。但——”持镰刀的面具少女现身：“作为天司命的七神职之一，应该够了。”她来人间勾魂，正好看到荀易研究新的神职。

　　“不，对我而言善终并非单纯的福神神职，而是我的命道终点，神职运行的最终理念。”荀易目光闪烁智慧火花：“善终，尽享天年，子孙满堂，邻里和睦，在众人环绕祝福下闭上双眼。这种神职岂是不入流的？”

　　“这是我的司命神职中，最强大以及最后的终点。”他眼前出现一条长河，无数根丝线交织而成。

　　由寿元、安康和善终构成的大道，已经形成人生命道的雏形，接下来只需往里面填东西就好。什么财运，什么富贵，一切的一切都是为了最终的善终安乐，得享天年。

　　“大司命从死而悟道天命，少司命从生而悟道天命。”许梅借助荀易悟道而有感悟，她的三个神职也渐渐交织成一条大道。不过她目前失去大半少司命的力量，无法进行真正的完善。

　　荀易有感许梅的情况，替搭档惋惜。不过在荀易眼中，自己二人皆有登临天司的机会。来日方长，不急。

　　“姑奶奶这次出来要待多久？”

　　“我来勾魂，待不了几个时辰，怎么你有事？”

　　“陪你老人家一起勾魂喽。”荀易陪伴幽燕郡主，在勾魂之时选择善德之人达成其心愿，送其下地界。

　　荀易的大愿说的很明确。只要有善德凡人在寿命终了时念诵司命之名，司命必然降临人前，完成其毕生心愿，护持他安然走入地府。

　　这个宏愿说大不大，说小不小。目前司命神庙只涵盖陇川之地，只要照顾这里的百姓即可。而会死前念诵其名讳者，唯有晴隆城这边的部分人。但这个宏愿阐述荀易本心大愿，暗暗表明他的道路所在。

　　忙了半日回归龙城，这时戚景又找上门。戚景找荀易，当然是为闯洞房的事情。

　　戚景广邀好友，除却荀易外风银子和张清文都在。几个人合计后，荀易帮戚景积极准备。商议十八日闯洞房的对策。

　　晚上，荀星到来荀家官邸。

　　“怎么，三叔这次不来？”

　　“去参加公主殿下的婚礼，当然是女孩子比较好。而且大姑奶奶说想我，让我一定前来。”

　　“大姑奶奶？”荀易脸一沉，屏退仆人，低声问：“怎么，大姑奶奶没说别的？没问你看上李老七，还是李老八了？”

　　“什么意思？”荀星刚刚入城，一脸茫然。

　　“笨！这次大姑奶奶找你，是给你相亲的！”

　　瑞郡王府的老太妃想要荀家昌盛，这一代嫡女必然有人嫁入李家。算算李家目前合适的人，也就七皇子和八皇子了。

　　“怎么，你愿意嫁过去？”

　　“不愿意！”荀星连连摇头。“我才几岁啊，嫁人还早呢！”

　　“不早了，我像你这么大的时候早定亲了。”荀易思考荀星的婚事，他作为哥哥，当然希望妹妹们能够婚事自主。毕竟自己和嬴琇的例子特殊，很难再找到第二例。

　　“算了，不说这个。”荀星挥着手帕，附耳低声说：“哥，咱们家酎金被人偷了。”

　　“哦？”荀易神色淡定。

　　“酎金被偷了，你怎么一点都不着急？”荀星急道：“爹爹为此，才让我亲自跑一趟。他在家中想办法重新筹办。”

　　“急什么？不过是二十两黄金而已，回头再补上即可。”

　　“你说得轻巧。两斤是不多，但关键在于成色。咱们家的金矿早就空了，根本拿不出相应成色的酎金。”

　　酎金是祭祀所用的黄金，普通金元宝的成色不行，每年都必须专门准备。

　　“你放心，我有计较。”安顿荀星歇息，荀易又去凤凰界带青龙前往阳间寻找金矿。

　　凤凰界金矿多，荀易在西荒边缘就挖到好几块不错的原石。“这些差不多应该就够了。”

　　“够了？主神在开玩笑么？”青龙操控一具石像巨人，直接搬空一座小矿坑。

　　原石金料在重天世界中堆积成山。

　　“主神，回头你让烈融给你融了，看看能剩下多少。”

　　“多少？什么意思？”荀易和孟晨来到炎谷。烈融张口一喷，以天火抽出金气，炼制成金液。

　　“打造成金砖吧。”荀易指挥烈融造了几块金砖，然后拿到荀家府邸。青龙跟过来，一脸戏虐看着荀易：“主神，你等下再看。”

　　嗯？荀易不明所以，突然手中金砖一轻：“咦，金砖的重量怎么变了？”

　　太轻了，跟木头差不多。

　　“哼，别忘了，这里是九州！”青龙尾巴一甩，金砖缩小十分之一。

　　“明白了吗，你以为小世界的东西好拿啊。那些小世界因为和主世界的法则不同。主世界一小块金子扔到小世界，就可当做精金玄金这类炼器材料用。”

　　“自从炎帝陛下收束世界线后，三界九州统统被神力压缩。重力是小世界的十倍，你以为这没有连锁反应？”

　　重力增强十倍，那么金矿、玉料的密度质量，甚至降落速度等等法则跟着变化。

　　还有时间，如果不是因为整个世界升抬，凭什么天庭一千年的修炼抵得上异界数万年？九州的灵气远胜过小世界太多。

　　荀易恍然大悟，赶紧去重天世界，又让烈融继续铸造金砖。然后拿到九州，这些金砖再度变化，最后只剩下三斤。

　　荀易从后屋搬出一口大鼎。将两斤金砖藏里面，剩下的则让烈融又雕琢成一对比翼鸟，当做送给肖玉和戚景的贺礼。


第0414章 大婚时

　　副标：红鸾星照喜临门，天神下界追帝辇

　　九州是一个强大的世界，任何一位神主的重天世界或者异域无尽沙数般的世界都不能跟这个大世界比肩。

　　以九州为中心，曾经天庭风靡前往小世界探险。一个个凡人在天神的帮助下降临小世界探险。夺取相应的财富，然后功成名就，甚至登临天神之位。而今，这种探险被限在一定层次，杜绝全民探险的可能性。

　　这种探险，太容易沉迷其中，耽搁主世界的事情。尤其是少男少女们，价值观还不成熟，在小世界中很容易被影响，分不清小世界和主世界的区别。

　　荀易等人十五日去小世界，如今不过三天，小世界已经过去三百天，将近一年的时间。很容易让人将重心放在小世界，忽视九州的人情关系。甚至有人全家搬入小世界土著化，彻底抛弃主世界。

　　荀易揉着脑门，他在里面待了那么长时间，回到主世界察觉时间比不曾变化，顿时有种荒谬疏离之感。

　　在凤凰界将近一年时间，这一年的经历对主世界而言不过几天的功夫。可这一年，荀易在凤凰界经历很多。忙碌冥土的建造，系统学习建筑学和工程学。和孟翰俩人忙了大半年的功夫，就连冥土中的法则也了然于心。

　　“难怪有人在小世界娶妻生子，一辈子都扎根在那里。”荀易心中恐惧，只能用玄黄功德印稳定心神。

　　十八日，是戚景和肖玉公主大婚的时候。按照大周的风气，要进行抢婚习俗。经过娘家人的刁难后，才能真正迎亲将新娘接出来。

　　戚景是方外修士，在京城没有家宅，所以选择在公主府拜堂。经过一系列的磋商后，连入宫参拜都省了。一切都在公主府进行，当日皇族来人主婚，然后进行守门关的仪式。

　　一大早，荀易带荀星和刚刚赶到的柳子明，三人前往公主府道贺。

　　李兴鸿跟着自家老爹老娘也在场，而按照大周的习俗，会让男女未成亲的晚辈进行捧花端茶等仪式。

　　戚景那边不用想，肖玉公主大手一挥：“让他入乡随俗！”一切礼仪都按照大周的习俗来办。在选择花童茶童的时候肖玉公主逮住李家几个晚辈，让他们出来亮相。

　　李兴鸿跟着三个同辈堂兄弟，老老实实在旁给诸位长辈端茶送水。一会儿，还要陪着新郎官出席。

　　看到荀易三人到来，李兴鸿忙将三人请进来：“小舅舅，你可算来了。姑父等你很久了。”

　　“这时候就叫姑父了？”荀易让人将礼物送上。柳子明扛着一个大箱子放在库房。和旁边七皇子对了个眼色，荀易去后面帮戚景闯新房。

　　七皇子吩咐身边人：“你们看好那箱子，回头我们带走。”

　　公主府分东、西、中三院，各有一间主屋。如今戚景在东边，肖玉在西边。荀易从前堂过来，遥遥看到西边那些女眷们忙得热火朝天。嬴琇跑前跑后，指挥宫人们安置东西。

　　“看什么看！”包玉珠关上门：“姐夫，现在你可是东边的人，别想打探情况。”

　　荀易过去笑道：“问好规程，日后我和嬴琇成亲，心中才有底。”他过去塞了个红包，包玉珠掂量后对他说：“这闯三关本就是你们荀家的规矩，何必来问我？”

　　“荀家？这分明是轩辕家的规矩啊。”孙静随口插了一句：“这是轩辕家嫁女儿的规矩。”

　　包玉珠想了想：“回去告诉戚景，这三关是乘龙快婿、火树银花还有琴瑟和鸣。”

　　略略透露名字，但不吐露真正实情，将荀易打发去东苑。

　　戚景穿着大红吐珠龙蟒袍，头上戴着白玉灵犀冠，腰间一条双狮彩球金腰带，精神抖擞站在院内。

　　旁边张清文、风银子等人正跟他说笑。都是熟人，荀易上前打招呼。

　　看荀易到来后，戚景大手一挥：“我们走！”除却荀易三人，还有戚景找来的五个同伴。

　　几人前往西苑闯关。只见七皇子和另外两个身穿赤金吉服的男子站在门口。

　　荀易一惊，上前主动打招呼：“见过太子殿下，见过三皇子。”

　　太子和七皇子一奶同胞。看到荀易后，温和打招呼：“孤今日代父皇前来给妹妹送亲，尔等无需多礼。”

　　“陛下不来？”毕竟是女儿出嫁，成元帝居然不来？

　　“本来父皇要亲自主关，不过突然有贵客降临，所以耽搁时辰。未免错过吉时，让我等先开始。”七皇子道：“索性族中几位长者在，皇姐亦不会丢份。”

　　贵客？什么贵客比女儿出嫁还重要？而且让皇帝视作贵客？

　　皇宫，成元帝在太极阁陪着一位男子。二人平起平坐，成元帝不敢有一点怠慢。

　　“上神降临我大周，不知所为何事？”

　　“没什么，本神坐骑下界为妖，如今本神欲将其带回。”男子眺望宫外，俯览全国，神念扫视每一寸土地，寻找帝车的下落。

　　根据他的推算，帝车行驶的痕迹应该就在大周附近。而联想大周之前的古赵王朝，恐怕那帝车是神赵所留。但荀易将帝车留在重天世界，被龙歌提醒后岂会傻傻亮出来？

　　男子逗留皇宫，成元帝不敢怠慢，小心翼翼接待。

　　过了半晌，男子巡查无果，才道：“罢了，你去忙吧，今日你女儿出嫁，本神不好强留。”说完，他化作一阵风离去。

　　成元帝舒了口气，赶紧让人摆驾前往公主府。

　　公主府被设下三关。

　　首先一关就是太子，他对戚景说：“这第一关乃父皇所出题目。人家都说乘龙快婿。这一关，便是乘龙过水。”他命人打开一个箱子，箱子里放着一卷湘江碧水图。将图展开，水光盖住院落，荀易等人眼前一晃，出现在一条大江旁边。碧水蓝天，江面一望无际。

　　太子等人站在大江另一侧笑道：“这是昔年湘君赠送之宝，尔等只要乘舟过来，就算尔等闯过第一关。”他指着旁边一叶扁舟，扁舟看起来只能乘坐四个人。龙头船首，两侧蟠龙纹。

　　“不妙啊。这是要减少我们的人数？”风银子看着周边八人：“师兄，不可上当。”

　　戚景琢磨下，朗声问：“只能乘坐此舟，不可用其他办法？”

　　“你等用此舟过来，其他法术一概不拘。”

　　闻言，荀易一笑：“这还不简单？”他上前几步，对木舟轻轻一拍，青木之气裹住木舟，不久后木舟改造完毕，扩张一倍，可容纳十人。

　　“荀家的御木之力。”三皇子剑眉一挑，多看荀易几眼。当今荀家的年轻家主，多年之后还是第一次打交道。

　　七皇子哼唧两声，差点忘了这家伙的御木之力已经达到“破衣化木”的地步。

　　“荀易这小子，这些年不见，看起来没有传闻中那么体弱。难道是装得？”太子有些疑惑，荀易重病多年的消息人尽皆知，不然荀家也不会差点闹分裂。可现在看，这家伙生龙活虎，血脉天赋已经高明到太子也看不出究竟的地步。

　　“老七，荀易这小子的茂林剑，入第三重了？”

　　“嗯，第三重，真真正正跨入第三重。”

　　剑法入先天，他这才几岁！三皇子心中一惊，渐渐升起招揽的念头。


第0415章 闯三关

　　副标：龙遨湘江春水戏，凤翔茂林丝笛奏

　　九人上船，风银子在船头盘膝而坐，双手捧司南自动航行。

　　“这法宝不错啊。”荀易蹲在旁边和戚景有一搭没一搭的聊天。

　　“这是我们太上宫的法宝，可指引方向，效仿道司神而来。”

　　诸人坐在船上，不多时，狂风乍起，黑云遮顶。江水泛起大潮，小船摇摇晃晃，更有一股神力弥漫在江水间。

　　这时候，船上有一人翻阅天书，了然道：“诸位，此乃湘水之神赠送皇族的宝物，可拟化大江之景。”天书勾连弘圣之书，可知晓天地间一应事情。

　　“区区一江幻化之水，焉能对我等修士动手？”另一人抛出一个海螺。海螺扔入水中，顿时风平浪静。

　　又过一会儿，河中有蛟龙飞舞，冲向小船。张清文见状，以江水为纸，以文气为墨，画作长龙。将龙睛一点，长龙冲向蛟龙，二者两两抵消。

　　太子等人在边上观望，太子感叹道：“我们这位妹夫到底是方外之人，身边高人明士众多。这些人随便一个都可比我们身边的客卿。”

　　三皇子和七皇子沉默。他们招收方士、术士，但大周对此道不兴，他们身边别说如同戚景这般的高明修士，有不少人不过是刚刚捕捉气感踏入练气修仙之门。只不过，看在一笔长远投资的份上才收入麾下。

　　“看起来，他们跟荀易关系不错？”太子意味深长道：“这位荀家家主的人脉够广的。”

　　三位皇子站在彼岸，不多时戚景和荀易便率众人而来。七皇子收起水图，众人重新出现在西苑。

　　荀易看七皇子收起水图，忙问：“殿下，此物是皇族之物？”

　　“嗯。”

　　“可外借否？”

　　“借？你要用？”七皇子正要放入箱子，突然抬起头，目光看向太子。太子暗暗点头，七皇子将水图扔给荀易：“别弄坏，三日后还我。”

　　皇宫奇珍异宝众多，区区一件《湘江碧水图》根本不在意。

　　荀易收好水图，他有心借助此物帮助嬴琇封神，道谢后众人看向第二关。

　　这第二关叫火树银花。

　　院落中摆放着一颗颗奇异青铜树，树上挂着众多红喜烛，包玉珠等少女上前点火，顿时明光辉辉，眼前又有一轮灿烂如骄阳的大阵挡住众人去路。

　　七皇子等人站在旁边，七皇子问包玉珠：“这阵法是……”

　　“嬴姐姐身边有一位姑娘，这阵就是她立下的。”

　　八颗青铜树暗合八卦，形成一座大阵。荀易等人看了看，刚刚那位修士又拿出天书查阅：“这是栖族的炎明玄火阵。”

　　“栖族？”戚景皱起眉头：“栖族神秘莫测，精通阵法之道，怎么用他们的阵法。”说着，他看向八人中的一位。

　　冯礼，具备栖族血脉的人族男子。他和荀易打过照面，但二人不熟，一路上不曾说话。冯礼扫视大阵，摇摇头：“我对阵法了解不多，而且并非栖族嫡系，没办法破解。”

　　“栖族？”荀易一听，偷偷跑去找柳子明。柳子明是荀家总管，身份不入正席，正跟瑞郡王府的熟人在喝酒。听荀易求教，他哂然一笑：“这简单，少爷你去把坎宫的青铜树转个方向，此阵自破。不过嬴琇小姐怎么会这种阵法？主公可以去问问，此阵我也只晓得破阵之法而不懂阵图。你若有心，不如刻入易天镜上。”炎明玄火阵是不逊色乾元金广阵的一种神阵。

　　荀易依言破阵，最后来到第三关。

　　突然，屋内传来阵阵缠绵琴声，有金凤飞天而起，啼鸣起舞。

　　“《龙凤谱》。”七皇子一声感慨，乖巧溜出院子。太子和三皇子紧随其后，他们知晓这曲子威力。这是上古神曲，可召唤龙凤御敌，是嬴琇和肖玉联手施展乐律。

　　乐律一起来，戚景果断拿出玉箫：“师弟，你们保护其他人。”他吹响御龙箫，施展《七法天歌》，身边荡出层层金波。

　　金波扩散，一道道声波打压金凤。

　　“哼！”屋内响起冷哼，紧随其后是一阵悠扬笛声。笛声和琴声合奏，除却金凤之外更有一条金龙升起。

　　“什么琴瑟和鸣，这分明是琴笛合奏，龙凤呈祥。”

　　风银子拿出法宝护住院落，抵消二者碰撞造成的余波。他见凤龙起舞喃喃道：“三重天的凤龙？这下子不好办啊。”肖玉和嬴琇联手制造龙凤，在场没人一个人能够对抗。荀易不用神通也打不过。

　　戚景见状，神色严肃。《七法天歌》按照七律一层层叠加，身边金波从最开始的透明变成肉眼可见的护盾。

　　他对荀易眨眨眼，荀易幽幽一叹：“还是要本公子亲自下场啊。”他随手摘下院落中的枯枝，手一抖，枯枝变作木剑。

　　“玉露椿芽。”先是一记起手式，然后施展茂林剑法。灼华桃夭、清风拂柳、鬼槐迎客、虬榕盖天、横竹翠微，接连五招剑法施展，行云流水毫无嫌隙。

　　当日戚景曾给荀易一卷剑经，说是和七法天歌配套的剑法，荀易后来在五典中翻查，此剑经分明就包含在茂林剑中。只需要用茂林剑的变式配合即可。

　　随着剑招施展，金波层层叠叠浮现光影，音律中出现树木沙沙作响声，渐渐和凤龙旗鼓相当。

　　茂林十二剑，九显而三隐。夏竹、秋枫、冬柏三剑藏入其他剑法中，在普通人眼中就是其他剑法的变化招式。

　　春夏六剑，荀易渐渐找到感觉，眼前恍惚出现一位帝袍男子舞剑的场景。紧接着，榆落摇钱、桂香离魂、枫火连天，秋三剑被一剑贯之，寒意凛然，秋风瑟瑟而起。

　　“轩辕剑法？”突然院子里多出一个人。

　　三位皇子一见，连忙上前行礼：“儿臣拜见父皇。”

　　成元帝紧赶慢赶终于赶上最后一关，瞧见荀易和戚景相互配合。戚景的七法天歌在轩辕剑法的配合下逐渐提升威能，更有一尊神人虚影浮现，压服嬴琇和肖玉的龙凤之相。

　　“毕竟是朕嫁女儿。”成元帝摩拳擦掌，顺手取来七皇子腰间佩剑，直接杀向戚景。“小子，娶朕的女儿，可不是那么轻松的！”

　　荀易正在一个奇妙的悟道阶段。伴随七法天歌领悟轩辕剑法的精髓，突然战意爆发，另一股轩辕剑道的意境切入力场。

　　“荀易小心！”孙戬飞快掌控荀易的右手，反手一剑枯梅疏影抵消剑意。紧接着苍松见雪、青柏茂陵一并使出，杀剑寂灭万物斩向来人。“荀易，放着我来！”

　　“荀易，不可！”七皇子一惊，成元帝大笑，制止三个儿子上前：“荀家的茂林剑，朕有多少年不曾见过了。”他上前一击霄龙劲挡下寂灭剑意。

　　“上次跟茂林剑打，还是跟你父亲。”成元帝仗着浑厚内劲将荀易逼退。二人正面看对方时，顿时脸色一变。

　　荀易嘴角一抽，皱起眉头。那成元帝本人也挑了挑眉，二人眉宇间竟有几分相似。

　　二人对视一眼，然后装出一副不认识的模样。

　　“是这家伙？难怪他会轩辕剑法。”孙戬一开始很诧异本朝国主怎么会轩辕剑，但是看到其本人后恍然大悟，一副幸灾乐祸的样子对荀易说：“怎么样，认亲不？毕竟你俩留着同样的血。”

　　“滚。”荀易心中骂了一句，面上神色严肃，行了个剑士礼：“陛下，请了。”再度施展茂林剑，帮戚景挡下成元帝的攻击。


第0416章 成元帝

　　副标：荀李两家多少事，阴阳颠倒乱红线

　　成元帝拦住荀易，七法天歌得不到加持，慢慢被龙凤谱压下。

　　风银子脸色难看：“不是吧，这是动真格的？公主殿下脾气不好，但是嬴琇小姐怎么也不肯留手？”

　　龙凤越发凝聚神采，汇聚肖玉和嬴琇身上的龙凤之气，威能越来越强。

　　荀易见情况不对，将身体让给孙戬挡住成元帝，只留下左手自己操控。他对旁边摆放的编钟狠狠一敲，硬生生打断《龙凤谱》的乐律。

　　荀易同样精通音律，以大吕之声压制龙风之音。连敲数下，针对龙凤谱的变奏之处，以钟声盖过琴声，里面的演奏顿时戛然而止。

　　成元帝见状，收剑停手。他看向荀易：“好一个少年有为的先天剑手，总算不丢你家祖上名头。”又对旁边戚景说：“朕的公主，日后便交给你了！”

　　屋内，肖玉看向嬴琇，恼道：“就你卖乖，在院子里放一堵编钟，摆明是让你家情郎对付我。”她带翊龙四凤天祥冠，还插着三对五色步摇金珠钗，戴丹凤霞帔，穿鸾凤花纹的喜袍。

　　“姐姐这话说的？妹妹不过看院落空荡，想要添加几件零碎事物罢了。有什么比得上编钟更能展现身份？”

　　众多乐器，没有一种乐器的象征意义比钟更尊贵。权柄，祭祀的象征，乐器之贵者也。

　　“罢了，算你能说会道。”肖玉让人给她带上比翼飞凰帕，在八女伴随下走出房门。

　　这八人都是精挑细选的女伴，不过其中一人是嬴琇指定。因为原本的那位小姐在家中出事，于是嬴琇让琼云神女替代。

　　琼云神女有心跟荀易结识，便应承下来。那座炎明玄火阵就是她立下的。

　　八女送肖玉出来，成元帝亲自牵着女儿的手送到大堂。

　　堂上有众多皇族之人作陪，卫王爷吃了寿桃，不顾众人阻拦也亲自到场，祝贺新人。他红光满面在旁和几个王爷说笑，见新人出来，亲自主持大礼。

　　戚景在大周没有亲人，于是成元帝接受二人敬茶，又把肖玉送入洞房。接下来，大宴开始。荀易才终于有功夫和嬴琇见面。

　　嬴琇见荀易手持木剑，嗔怪说：“易哥怎么还拿着剑？多不吉利？”

　　闻言，荀易手一挥，将木剑化作枯枝，但上面青光一闪，顿时开满红花送给嬴琇。

　　嬴琇笑眯眯接过花枝，荀易看到旁边的琼云神女。“这位是……”他能察觉琼云身上的神力，貌似是一位少司命？

　　“妾身琼云，见过易大哥。”琼云一副落落大方的模样：“刚刚那座炎明玄火阵就是小妹所设。看大哥出手，想必是此中行家？”琼云勉强压抑心中激动，笑道：“这是我家中所传阵法。”她和荀易略略谈了几句。这一谈话，旁边嬴琇听着若有所思。

　　“姐姐，我帮你拿。”这时陶灵儿过来。陶灵儿作花童打扮，帮人捧花。嬴琇将花枝给她，让她等下拿回家。

　　“易哥，里面太乱，我们不如出去走走？”嬴琇拉过荀易，笑对琼云：“妹妹去看看姐姐那边怎么样，别让她一人在洞房太孤单。”

　　“好。”琼云面色一僵，马上换作笑容，一副姐妹亲热的模样，跟其他几人一起去洞房找肖玉。

　　嬴琇拉着荀易出府，在他手心捏了一下。

　　“嗯？”荀易摸不着头脑。

　　“没什么。”嬴琇微微一叹，自家这位真不省心。这才刚刚见面，就又拐走一个少女的芳心。“不过琼云那丫头想必是一时好奇，不足为惧。”嬴琇不在意，换了一身男装随荀易一同溜出外面玩。

　　“这次婚事结束后，你我的精力便应该放在凤凰界。我借来一卷水神图卷，可助你封神。”

　　“嗯。”嬴琇有些魂不守舍，刚刚看到肖玉公主的凤冠霞帔，不自觉浮想联翩，未来自己成亲是什么排场。这亲事还是早点定下，免得夜长梦多。

　　荀易瞧嬴琇神色，猜个七七八八。挠了挠头：“嬴琇，你放心，咱俩成亲的时候绝对比当今这个排场大。”

　　“怎么，易哥也准备给我一副翊龙四凤天祥冠？”那凤冠上有双龙吐水之形，又有四只金凤凰展翅翱翔。中央取一枚五色大珠，炫彩缤纷。此珠堪称大周珠宝之冠，单此一物便价值万千。

　　“仅仅是大周之物有什么稀奇？”荀易不屑道：“到时候我赠你一套沧月千珍万星嫁衣。”那是茂公迎娶妻子时用的嫁衣。请东海鲛人制作，价值何止万金？

　　“你我意在神道，这些东西自然按照神道的规矩来。”荀易豪气万千，忽然又想起刚刚的琼云：“刚刚那丫头怎么回事？”

　　“怎么，易哥看她不错？”

　　“不是，我是问她替代谁的位置？公主下嫁有八位贵族小姐做陪，她顶谁的缺？”

　　“……”嬴琇沉默不语。

　　“怎么，果然跟当初马匹失控有关？”荀易心中有些明白，恐怕这涉及几家小姐的内斗。

　　“易哥既然清楚，便别问了。此事，我有分寸。放心吧，罪有应得，不用易哥替她担心。”

　　这一说，荀易渐渐明白。当他刚刚来龙城，碰到一群马失控，这背后似乎有人在操控。而嬴琇以及包玉珠的态度，显然知道凶手是谁。如今那人位置被琼云替补，不用说，自然是嬴琇和包玉珠她们报复回去了。

　　“既然你没事，那就好。我是怕你吃亏。”

　　“我怎么可能会吃亏？”嬴琇哑然失笑：“就凭章丫头那点手段，也想跟我斗？若非看姐妹几个身体无碍，就不是小小教训她一把了。”嬴琇面露杀机，随后一闪而逝，又恢复少女仪容，随荀易游玩。

　　二人在外溜达，正巧成元帝另一位公主静和也受不了宴会上的纷扰，偷偷在外玩耍。正巧看到荀易和另一位贵公子出行。

　　说来也巧，在月前八月十五时，静和公主偷偷出宫玩耍，被女扮男装的嬴琇所救。如今见二人出行，又看到昔日恩人，芳心蠢蠢欲动。

　　不过二人转眼消失在人海，静和公主无奈之下只好回去请皇兄帮忙找人。

　　嬴琇换上女装，重新出席。而荀易则偷偷去见成元帝。

　　“成元帝，赵元成。什么斋戒清修，这位陛下分明是微服私访去了！”荀易一脸郁闷，在后院和成元帝见面。

　　成元帝略有几分尴尬，自己假借清修名义去陇川寻人。正巧被荀家人给撞上了。难怪当初去荀家，荀家下人说，他们家主游学去了。

　　想起自己当日所言，恐怕自己的目的被眼前的少年猜得七七八八。若非荀易出身在那里摆着，他都有心灭口。

　　“淡定，淡定，反正是一个私生女，不影响大局。”成元帝见荀易前来拜见，轻轻一咳嗽：“今日你我第一次见？”

　　“第一次见。”荀易很知趣，不追问成元帝的隐私。成元帝神色一松，笑道：“我和你父母昔年颇有交情，算来还是你长辈。加上你跟老七关系不错，日后你若有事，可来宫里寻朕。”

　　话这么说，但荀易当真就傻了。谦虚几句，做出一副恭谨模样。心中，两人同样在盘算亲戚关系。

　　按理来说，他们俩血缘从茂公那一头算。成元帝是孝文皇后的血脉，而荀易传承煜祖，早就超出五服，他俩血脉怎么可能互溶？

　　“不对劲啊。我是正八经的荀家血脉，绝对不掺杂李家龙族血统，怎么可能跟他有关？”

　　“我的轩辕血脉虽然浓厚，但也不应该跟他有这种关系。是返祖突变，还是他身上另有玄机？”

　　二人摸不着头脑，各想各的，心中狐疑度过接下来的宴席。

　　成元帝等人离去，七皇子偷偷将荀易的酎金带回去，而荀易则带荀星和柳子明回家。一回家，直奔凤凰界。“这次我要封神之后再出来！”


第0417章 冥土战

　　副标：深渊恶水化冥河，箴言成谶战事起

　　冥土，而今的冥土升起一座大城。鬼门关，生死桥，望乡台等地已经建立完成。

　　孟翰穿着墨色幽冥神袍坐在城中央的大殿。闭目养神，冥土缕缕元气涌入他体内，形成特殊的冥神神印。

　　空中，一只白乌鸦坠入冥土，飞入大殿化作荀易的模样。

　　“九州的事办妥了？”

　　“嗯，忙完婚礼，接下来能空闲十天。”十天，在这里就是将近三年时间。

　　“那么，准备开始？”孟翰让出半座，荀易坐下后俯览冥土。

　　生灵一世而亡，这就是天地运行的自然规律。所谓地府、冥府，是两界神人感人道，顺天心而造就神域。庇护灵魂一世世转生，因此得万灵敬奉。众生不灭，地府功德不消，而两界神道气运长存。

　　荀易二人开地府，便是此理。孟翰借助地神之尸造就冥府大体，荀易则收敛不入玄鸟之宫的战魂亡灵。这些亡灵入玄鸟宫，只能被灵火烧死。众生感念其灵，自然不愿意自己这么死亡。荀易净化怨气后，将他们收入座下当做鬼兵。

　　“青华长生，太乙妙极。”荀易忽然想起自己不久之前创造的那篇功法。从功德钟上扣下来的《长生经》，正巧和生机造化有关。

　　“开始吧。”功德树再度升起，双树呼应，一片功德灵云浮出。冥土之外的那层茫茫雾气散去，徐徐从深渊中上浮。

　　出现了！

　　冥土刚一出现，诸神有感。玄鸟一声啼鸣，整个世界的灵鸟统统被其操控，顺着阳间的空间门直入冥土所在。

　　嬴琇见漫天飞鸟乱舞，漫步走在大地上。她抱着一面玉琴，头顶飞舞一卷《湘江碧水图》。最终，她来到一个大湖。

　　将水图张开，抚琴感应水之神性，背后浮现高洁傲然的鸿鹄法相。湖泊波澜，水雾涌入法相，凝聚鸿鹄神性，登临水神之位。

　　原本，整个世界的焦点都在冥土，但嬴琇封神，无疑为荀易二人争取时间，分担压力。水中两位水神命令自己所属的水鸟攻击嬴琇。

　　采薇等人见状，三巫女下界阻拦。

　　玄母、金翅鸟和青鸾鸟同时降临法身，刚一出现空中两道青光震碎法身。

　　柳子明持枪悠悠现身：“三位殿下，我家少爷正要封神，能不能请三位缓一缓呢？”

　　此外，又有另一尊人身蛇尾的女神现身。琼云神女被荀易请来照顾嬴琇，保护嬴琇封神。她看到青鸾鸟，眼前一亮：“此人和东皇阁下属性相合，正好用她做礼物！”正要动手时春风拂过，许梅率先杀向青鸾鸟。

　　许梅！琼云神女面带愤怒之色，前世就是她站在东皇阁下的身边，夺取自己的机遇？没想到重来一世，她居然还能跟东皇成为搭档。

　　“哼，你对付青鸾，那么我去对付玄鸟！”琼云神女暗恋东皇多年，早就研究东皇曾经的桩桩件件事迹。凤凰界是东皇从大周走向外界的第一个跳台，她对这里的凤凰研究很久了。

　　玄鸟瞧见琼云这个小神居然敢对自己动手，不由露出轻蔑之色。翅膀一震，天风撕裂时空，欲绞碎琼云的真身。

　　琼云咯咯直笑，扔出一道金光后闪身就跑：“玄母娘娘，这东西你好好受着吧！”

　　嗯？玄母还没反应过来，只见金光中黑影一闪，顿时被黑影重创，化身精气散去。

　　本尊从宝座上跳起，本能升起抗拒和厌恶的神色，看向天上的金蛛。

　　“噬凰金蛛？”

　　天地间万物相生相克，有一种蜘蛛专门以凤凰为食物。他们在虚空编织蛛网，蛛网吸收凤气，专克凤属之神。

　　琼云神女早有准备，这一只噬凰金蛛花去她小半家财，才培养到三重天的地步。“只要不是天神，一应凤属难逃此物克制。”

　　柳子明不由多看了几眼这位同族女神。这位女神走的是神道，和柳子明的道路不同。琼云以少司命的神职追求荀易，奈何阴差阳错，二人没有碰上。

　　“这队友不错啊。”柳子明心中暗道，金蛛在空中吐丝，青鸾和金翅鸟不久后也被其吞杀。只不过三神可以不断消耗神力凝聚化身，将柳子明三人拖在空中，没办法下去帮忙。

　　不过下面也不需要他们。

　　嬴琇站在湘江碧水图上，借助碧水的保护祭炼鸿鹄法相，继承水君的神印。而三位巫女降临后，各自拿出一座土台。这土台是孟翰炼制的神台，上面有“镇神”“重力”和“真空”三种法阵。

　　镇神，顾名思义封印神性。杜绝那些神鸟对嬴琇的攻击。

　　重力，当神鸟失去神性后进一步压制它们的行动力。

　　真空，就算有部分灵鸟在重力环境中艰难行动，也会在真空中活活憋死。

　　根本不需要攻击，就可直接将一切防御下来。

　　“这么好的东西，你怎么不多备点？”荀易听闻孟翰对三位巫女的准备，忍不住问：“要是布置在冥土，那多好！”

　　“不用，冥土这些日子来有新的防御体系。”孟翰伸手一指，一条冥河从深渊用涌来。恶水被冥土中的幽冥神光化去大半，化作新生的冥河从恶水升起，流遍整座森然冥土。

　　“冥河之水可沉没万物，就算有人闯过冥河进入冥土，也会被这里的重力神阵压制。”孟翰摇头晃脑：“放心吧，我有分寸。”

　　荀易听其所言，扫了一眼外面的飞鸟。密密麻麻的灵鸟构成大阵，除却灵鸟外还有不少背生羽翼的人类。

　　“换作是我，干嘛闯进来？在外面布置大阵，用高端神阵一口气摧毁冥土，不是更好么？”

　　正说着，一队前哨兵闯入冥河，随后跌入冥河被冥河黑水吞噬。外面那些灵鸟商议之后，列作百鸟朝凤图，远远看去就是一只神鸟的形态。红光在一只只鸟身上闪过，最终于空中化生一位天神级别的火凤虚影。

　　远程攻击！

　　激流般的火焰柱从神鸟口中喷出，顺着冥河冲向冥土中央的荀孟二人。

　　“喂喂，我怎么说的？果然来了吧？”荀易抓着孟翰：“你准备怎么办？”

　　“凉拌！”孟翰操控冥河，一片水幕升起，抵挡凤凰之火的灼烧。

　　炽热光亮的凤凰火焰和漆黑阴冷的冥河之水相互中和抵消，反而升起白色雾气飞入阳间。

　　“如果是我，绝对不会在一个方向傻傻硬拼，肯定换一个方向实验。”荀易双手抱胸，坐在旁边嘟囔。他话语一落，只见火凤转变目标，对准冥土东方猛喷。

　　“我说，你虽然用乌鸦法相，但什么时候练成这张乌鸦嘴的？”看到荀易的话应验，孟翰气得一脚踹过去：“你来防御。”


第0418章 辟轮回

　　副标：日曜幻世焚冥土，碧水潇湘作甘霖

　　“来就来。”荀易又不是没有防御手段。他在冥土同样有自己的布置。

　　打了个响指，荀易喊：“珑！”

　　东方升起青龙，率领一千神军列阵，构成苍龙七宿的图案升起青色光幕。光幕同样挡下火柱，更有鸟身人面的句芒神人演绎天门。

　　群鸟见这个方向不行，在十八位祖灵的带领下转变大阵，化作朱雀的形态冲向南方。

　　南方有烈融守护，他操练兵将升起祝融之门，同样无损。

　　最后群鸟更易大阵为金翅大鹏鸟又绕到西方，从经郎处攻击。经郎带着自己的部下反抗，投影朗山将攻击转入重天世界，群鸟同样无功。

　　鸟阵似乎有些散乱，经过一阵重组后冲向北方的冥河，变成一只五色斑斓的大孔雀。尾巴闪耀五色神光，对冥河之水不断刷去。每一次刷下，冥河之水都被五色光辉分解，化作元气转入阳间。

　　“啧——这些家伙不傻啊。”其他三方有一座重天世界提供力量，不足以消耗掉他们的神力。但是冥河新生，只要将冥河熬干，那么就可从北方闯入冥土。

　　孟翰坐稳，从恶水中不断转化冥河之水。然后冥河之水被“百鸟朝凤阵”分解为元气炼阴转阳，反而让两方都谋取不少功德。

　　荀易见诸鸟意图，依稀明白了什么。盘膝而坐，头顶闪耀一片先天灵光宝珠。光辉绚烂，灵韵烁明：“孟翰，让王翏去防御，我们准备封神。”

　　“好。”孟翰见恶水被自己抽空一半，和荀易联手念咒结印，将防御之事甩给王翏。

　　王翏座下有军魂上万人，如今被转化为幽冥鬼卒，在北方建立一座座战壕，抗拒群鸟。冥土中鬼气森然，不适合外界灵鸟，更有厚重的大地之力封锁天空，那些灵鸟也只能下来和王翏等人大战。仰仗地利，王翏一行人牢牢守住冥土北部。

　　“看情况，这家伙能守住半个时辰？”孟晨站在东方句芒门边。他和王翏属于不同的神道体系。并不上前帮忙，而是遥遥眺望。“半个时辰，说什么也足够封神了。”

　　荀易和孟翰本来就是神灵，如今要做的是研究全新的神性，利用神性获取相关法则。轻车熟路，有经验的人很快就能完成。

　　只是——

　　一片火光突然乍现在深渊。一朵……两朵……三朵……金灿灿的大日真火跳跃在冥土周围。

　　玄母终于忍不下去，再度动用自己的世界权限。

　　直到整片冥土陷入火海，彻底断去和外界的联系。

　　“不好，主神的冥土被人切断联系。”采薇最先察觉不对劲，花容失色，忙拿出镜子观照深渊。但深渊中唯有一轮皓日升起，挡下所有人的窥探。

　　日巢中，玄母站在神宫门口，白净细长的手指轻轻一点：“世界神术，日曜净世！”这是她所掌控的权限与法则。太阳，火凝聚的光球，意味着光明和能量，是火焰法则的凝结物。世界众生的光辉所在，文明启蒙的象征。

　　新生且不受世界认可的冥土，完全不是这轮皓日的对手。

　　嬴琇神色一凝，弹琴的速度慢下来。

　　她演奏《潇湘水云》曲，分洞庭烟雨、江汉舒清、天光云影等一重重法门。每一篇章的演奏，都有一层水道意境浮现在周边。当十重意境汇聚，就可一步登临水神之位。

　　目前她演奏到第七重水天一碧。穹空渺渺碧蓝，烟霞绚丽，一道水帘倒挂，清澈无垢，映出一轮皎洁明月。

　　水君鸿鹄法相意境被嬴琇引来，慢慢在头顶凝聚“水君”神位。只要再演奏接下来的三篇章，就可接受水君传承，一步登临天神之境。

　　“快点！”水君鸿鹄急切传音：“继承我的神印，你就可以下深渊救人。”水君紧张看着局势。

　　众多水鸟围住嬴琇等四女，失去孟翰的神力庇护，三个土台同时黯淡光辉，众多灵鸟逼近，唯有三位巫女设法以自己的灵力阻拦。但不能支撑多久。

　　冥土被玄母攻击，嬴琇被水鸟攻击，空中又被三位天神纠缠。柳子明无奈：“这个世界的土著太强，实在不行我们救人离去。”

　　许梅沉默，琼云心中不甘，回忆当年听闻的事迹：“当年东皇阁下他们是怎么占据这个世界？”她当初只不过从东皇身边几个熟人口中听到只言片语，具体当初东皇怎么破关，她并不清楚。

　　“难道是龙歌殿下插手？”琼云想起这位半龙半人的上神。突然湘江碧水图被嬴琇撕裂，一道水光神性爆炸。轰的一声，将周边所有水鸟震飞。紧接着，她裹住一汪清泓，将自己目前弹奏的《潇湘水云》曲化作一只鸿鹄鸟投入深渊。

　　鸿鹄鸟一声清脆的啼鸣，在深渊中破开一条通道。湘水、碧水扑灭火势，将冥土的封锁打破。

　　“臭丫头，找死！”玄母本来已经将冥土封锁，就差最后一步毁灭。结果被嬴琇闯进来，生生用湘君的异界灵水浇灭日火。

　　冥土再度浮出，大陆一片狼藉，处处皆是被火焰焚毁的惨象。光明照耀，冥土暴晒在烈日下，幽冥之气一点点消失。土石龟裂，冥水熬干，在世界权能下冥土正缩小自己的领域。王翏等鬼卒鬼将被日火焚烧，浑身冒烟。

　　“当——”功德树下飞出一口景天幽元钟。

　　无人敲击，编钟自动回荡钟声。伴随着一声声钟响，王翏等人的魂体受到功德神光保护，再不惧怕日光。

　　只是失去冥土主场，众人且战且退，渐渐被万鸟大军压制。

　　“虽然失去世界封锁，但是这些后辈们还算争气。”玄母微微一笑，就算嬴琇放弃封神来破局，如今大势仍然在自己这一方。

　　炎炎大日神火裹住冥土，灵鸟大军步步紧逼，将孟晨等属神逼入中央的鬼城。

　　嬴琇站在水畔，关注深渊战事。

　　“蠢丫头，你居然放弃封神来救他们俩。你先封神才能真正保护他们！”水君气急败坏：“如今可好，这下子我们都完了！”

　　“封神？水君大人当我看不出来？你想要趁机占据我的肉身来逃出封印，不是么？”嬴琇冷声反问：“我和易哥不断抬价，就算一开始你看不出来，但后面绝对已经明白我们是一伙的，但是装作不知道，不就是想要在我封神之时趁机暗算。利用我的手将你的封印解开？”

　　嬴琇是个聪明的女人，荀易给她《湘江碧水图》并非防御外人，而是为借湘君之力对付水君的暗算。但现在，嬴琇用水图和自己积蓄的水神之力扔入冥土，无形之间逃过一劫，更让荀易二人多了一线生机。

　　“原来当初东皇他们是这么度过危险期的？”琼云神女恍然大悟，正因为嬴琇放弃封神，帮忙抵消一记天地权限，才让荀易二人顺利完成封神。

　　此时，冥土中一片五色光云张开，渐渐覆盖整个冥土。

　　巨大的轮回盘浮现在冥土上空，一道道先天灵光飞入轮回盘，在轮盘转动中有条不紊进行转生。

　　“轮回道成了。”

　　轮回一立，天地间生死之道便有归宿，天空中一片功德光落下，日火逐渐熄灭，冥土在功德浇灌下开始扩张和壮大。


第0419章 轮回教

　　副标：双树合天开轮回，大教镇运演生死

　　双树金冠合拢，霞光普照，荀易二人在树下念《崇宝安元生死通冥咒》，这是崇宝大阎君传出的幽冥法门。

　　共计三十六道咒文和一百零八道配套手印。只要有人打出完整的一百零八道轮回手印就能在小世界演化一个轮回循环。而三十六道咒文是幽冥封神咒，可以让生灵由此而封神。

　　“没那个时间了。孟翰，你念诵阴字部，我诵读阳字部，你我二人各用五十四手印。”

　　一百零八道手印，为了争取时间，二人合作施展。各自完成自己的半部轮回印。

　　荀易背后青光闪耀，孟翰背后黑气汹涌，二人各持五十四道轮回大手印，手指翻飞，空中打出一道道符印，凝成两面残破的轮回盘。

　　轮回盘相互感应交织，最终合二为一，镶嵌在自然法则中。从神灵的角度，能够看到原本严谨而顺遂的法则体系突然多出一个全新的法则。就好像是人体长出瘤子一样，极为不自然，扭曲影响周边所有法则的运转。

　　立道，必然冲突现有的体系，引来反噬之力。但轮回神光一扫，空中那片先天灵光被轮回盘一一吸纳。顺着轮回法则将先天灵光送入阳世，在生灵体内重新转生。

　　这下子，世界法则一震，轮回法则构建的轮回盘慢慢挤入天地法则体系，逐渐和众多法则合在一起。相互影响，相互交错，因为生灵轮转之功，无数天功落下，勉勉强强在世界构建出全新的体系。

　　天庭有一套完整的创轮回之道，轮回盘在空中转动，渐渐将轮回之光深入阳世，抽取冤魂转生入轮回。

　　这时候，轮回无善无恶，只要是灵魂都会被其炼化转生。

　　“王翏，问问你的部下，多少人愿意转生。机会只有一个，错过去再无机会。”王翏等人站在景天幽元钟的保护范围，突然耳畔传来荀易的声音。

　　王翏问了一遍，只有小部分鬼卒愿意转生，更多人还是愿意效忠王翏。于是那部分鬼卒投入轮回盘，又为冥土增加天功。

　　先天灵光的转世，减缓天地催生灵魂所消耗的本源，是一种废物利用，因此被天地认可。

　　青光黑气裹住荀易和孟翰，在空中凝聚一尊鬼王真身。

　　鬼王手持一卷生死书，上面密密麻麻出现这个世界所有人的名讳。

　　孟翰嘿嘿一笑，一把抢过生死书：“让我也尝尝幽冥鬼王的权利。”拿笔一划，来犯灵鸟突然一个个身子僵硬，跌入冥河散去肉体，只有灵魂投入轮回盘转生。

　　轮回盘合入天地，拥有莫大神能。孟翰兴致勃勃在生死书上勾画，一只只灵鸟坠落，消无声息陨落。一开始荀易还仅仅是旁观，准备给灵鸟们一个教训。但是孟翰下手速度太快，一页页翻动，勾走太多人性命。

　　荀易突然脸色一变：“等等——”

　　但他说时有些慢了。天空中一道雷光轰下，生死书顿时化作灰灰。剥夺冥土干涉生死的权利。

　　“有些玩大了。”孟翰喃喃道。

　　“杀那些身居业力者也就罢了，你不分好赖将那些人都杀了。天地自然找你麻烦。”孟翰根本不看人，见名字就划道，其中不少人身居大功德，杀一人便受相应反噬。

　　“若非你我现在气运正隆，早有天雷把你劈死！”本来，他们拥有生死书和轮回盘两件神器，结果因为孟翰肆意操控，生死书被天谴打碎，只有轮回盘一件神器。

　　而剩下那些灵鸟纷纷逃离冥土。

　　“啧。”孟翰瞧见那些人离去，也不追赶，而是问荀易：“现在怎么做？”

　　“现在只有轮回盘了。”原本，按照二人计划。荀易执生死书，孟翰拿轮回盘。但是现在……

　　“只要一人封神就可继承一切登临天神境界。但这只是小世界的天神。”在小世界登临天神，如果离开小世界呢？在九州那种地界，还想要保持天神境界？别开玩笑了。

　　“所以？”

　　“散去吧！”

　　二人伸手持印而对，念诵咒文，空中轮回盘一分为二。

　　日巢，玄母苦苦压制一面金色宝镜。这镜子名叫涅槃镜，是她根据凤凰一族的涅槃大道所成法宝，同样可以转生灵魂，但这灵魂只适用于凤凰族。而今轮回神器出世，这镜子有崩溃的趋势。

　　可轮回盘的突然消失，让镜子的权能保留下一二。

　　“消失了？”玄母喃喃自语：“为什么轮回盘和那尊冥神不见了？”

　　冥土，荀易和孟翰各自拿着一半轮回盘，在二人手中化作半块灵石。两块石头合在一起就是完整的轮回盘。

　　“与其说是我们封神，不如说是我们炼就一件管理轮回的神器。”

　　二人封神太急切，为了打消玄鸟的压力，合力而封神。换言之，只要二人将石头合在一起，就堪比五重天的天神，能够召唤天神之力凝聚冥神。而石头分开，就会成为两个假格天神。在此界拥有权限，一人主生，一人主死。

　　“神器也够了，镇压大教足以。”孟翰仰天道：“天地为证，我孟翰，开轮回大教，号司幽之神，执掌幽冥世界，死后审判。”暗黄色光辉笼罩冥土，整个冥土充斥大地阴性法则，死亡之道凝聚于此。

　　大地深处的灵脉衍生一条条支干，将冥土固定在大地之下的时空。孟翰身上凭空出现一身黑色神袍，成为冥土的统治者，管理万千鬼灵。

　　“天地为证，我荀易，开轮回大教，号太乙教主，济世天下，普度生者。”原本他应该执掌生死书，操控寿元，但是现在神权大跌，而且他的神域也无法建立在冥土。

　　他选择另辟蹊径，在阳世行走。二人一个主宰阳世，一个主宰阴间，分工明确。荀易负责在阳世接引死者灵魂入冥土。孟翰接收后进行审判，然后开启轮回盘的一道门户将灵魂送入阳世。而荀易此时再度开辟轮回盘，将灵魂转入生灵体内。

　　换言之，荀易管理生灵从生到死的一生。而孟翰管理除此之外的时刻。这是理解福神大道的关键，因为孟翰毁去荀易的生死薄，所以他心中愧疚将荀易主掌阳世的一切。他老老实实在大地之下研究大地法则。

　　轮回大教，有生死轮回盘镇压气运，名正言顺让荀易等人在这个世界插一脚，再不会受到排斥。又有两位仅次于天神的神人执掌教派，在天神不出的时刻，很难有人跟二人争锋。


第0420章 毕方鸟

　　副标：地藏幽玄主冥土，太乙青华问长生

　　“终于安稳了。”荀易从冥土重归阳世，天地间一股生生盎然的法则之力流转周身，因为封神而获取此界的“户籍”，再也不会被天地打压。就连青鸾神也在第一时间老实下来，不敢再轻举妄动。

　　毕竟，目前的荀易虽然不如天神，但是从权限方面并不差他们多少。

　　他来到水畔找嬴琇。

　　先对三巫女说：“我那老哥哥因为在冥土封神，不能离开冥土范围，你们先下去找他。”

　　采薇看了看身边嬴琇，知趣离去。采芑一拍嬴琇后心，递了个加油的眼色，也跟着下冥土。采菽瞧见人家未婚妻之间的气氛，也不会插一脚，随之离开。

　　荀易伸出手：“来，跟我走走。”

　　“好。”握住荀易的手，宽厚的手掌传来阵阵温暖。

　　二人漫步人间，欣赏风景。

　　“这次多亏你。若没你帮忙，恐怕不能这么顺利成功。”

　　走在绿茵草坪，嬴琇有些惋惜：“只可惜没有一步登天。”

　　“不急，我和孟翰分裂轮回盘，我二人目前保持四重天的神力。”当然，这种神力不过是天授之力，并非二人苦苦修炼。离开这个世界回归主世界，就会被打回原形。但是在这个世界淬炼神体，锻炼神魂的力量可以带回去。

　　而且在这个世界能够研究法则，了解世界本源，还能获取不菲的物资，这才是最重要的一点。

　　“那……那张《湘江碧水图》被我毁了，会不会有事？”嬴琇略有几分忧虑。那东西被毁了，怎么给李周家交代？

　　“无妨，一张水图罢了。”荀易虽然也有几分担心，但在未婚妻面前不露怯：“区区一件湘水图，虽然是皇族之物，但难道皇族会为这区区一张水图来找我麻烦？咱们这种人家，为区区一件御赐之物跟我们翻脸？”

　　“话虽如此。但毕竟我们理亏。”

　　“放心，回头我想办法还一件水图回去。大不了，去找湘君重新画一张。”

　　“不说他。”荀易问：“水君那边如何？”

　　“暂时没消息。”

　　“哼，他有夺舍之心岂能瞒过你我？而今我等封神，更不需要他出面。他失去谈判的条件，未来只会步步被动。你先别管他，想办法重新登临神道。”

　　“从……从轮回教？”

　　“你愿意从轮回教走？”荀易笑眯眯反问。

　　轮回教，以冥府为主体，以生死轮回为教义，将轮回神主视作至高神。

　　荀易动笔写了一卷《轮回经》，开头便说：“鸿蒙冥冥，虚空静和，有大轮回圣人盘坐寂寥之界。秉阴阳之交，行生死之度，始辟轮回。交天而成地，感道而生二气。一名司幽之主，地藏之气所成。一名太乙之神，青华之气所出。”

　　安忍不动，静守若藏，是为地藏。

　　青玄长生，太乙妙极，是为青华。

　　按照荀易的定义，轮回教乃三尊并立。

　　当然，按照未来的规划，是要不断往里面添人的。

　　“可以加入，但我要以神女的身份加入，而不是以轮回教的神灵存在。”这象征主次问题。嬴琇想要自己建立一个势力，目前已经有一个规划。

　　荀易想到一件事，手一挥，将金琴仙子放出来。仙子看到荀易，冷哼一声，头扭到一旁。

　　荀易指着金琴对嬴琇说：“日后你在此地封神，这丫头就交给你做个侍女。点茶倒水之类的活，便不用你亲自来了。”

　　嬴琇仔细端详金琴仙子，看到她身上的乐神神性：“乐神？正好跟我有缘。”她伸手一指，神性爆发，银光伴着琴声锁住金琴仙子的神魂，将她收为属神。

　　“你跟着我，日后有你登临天神的一天。”

　　接着，三人幻化为凡人走入城市，明面上是一对夫妻带着一个丫鬟。暗里，荀易让金琴仙子给他们讲解大燕的风土人情。

　　“大燕崇拜神鸟，任何一个以鸟为主的神灵都可以在大燕建立自己的教派。”金琴仙子本不欲开口，但嬴琇暗中施法控制神魂，她心中惧怕，只好捡不重要的事情说。

　　“实质上大燕本身就是一个教派，尊奉玄母三圣。”

　　大燕将天空中的三神视作至高神。玄母是太阳的象征，青鸾所在是日出之地。金翅鸟所在是日落之地。而且二人一个主农业，一个主战争，都是跟大燕息息相关的神灵。

　　“三大天神之下是大燕列代先灵。他们受到王朝祭拜，比我们这些散众获取更多的力量。”

　　这方面荀易和嬴琇早有研究。这些散众和祖灵都拥有神性，可祖灵们的力量远胜过这些散众。

　　最大原因就在于祭祀的规模。金琴仙子建立乐宫，但是乐宫只有数百核心人员，招收的信徒多来自乐师和伶人，总共不过十万人。

　　大燕一次国祭产生的信仰力就胜过金琴仙子多年努力。

　　“所以，很多同伴更倾向于投靠大燕王朝。”金琴仙子幽幽一叹，对她们这种神鸟的遭遇颇为感叹。孤悬大燕王朝之外，自己默默招募信徒很难。很多人更愿意去做大燕祖灵们的属神。

　　三人坐在一处酒楼吃饭，嬴琇笑道：“你看这些祖灵好，这些祖灵何尝不是羡慕你们拥有神性？这些祖灵的神性都偏向于人王属性，没有专属的神权道路，怎么更进一步？十八人争夺一个王权神位，结果谁也上不去。”

　　十八位先灵都具备龙气，在阴间修炼帝魂。但是大燕王神只容许有一位，彼此之间争斗不休。

　　从这点看，金琴仙子虽然道路艰难，但是前景无限。只要登临神道，就可执掌天下乐律。

　　“拿这座酒楼来说，这里不就有一尊半神？”荀易指向厨房，厨房有一尊毕方神像。毕方属火，在这个世界象征司火之神，主管灶火和庖厨。

　　话音刚落，厨房里的石像光辉一闪，毕方神鸟落在二人面前。毕方神鸟是一只单足之鸟，有一圈火焰化作神轮照耀在脑后。

　　“毕方？”金琴仙子不断给毕方递眼色，快走，这些人厉害！

　　毕方没理她，对荀易二人说：“两位异域者，你们真要赶尽杀绝吗？”

　　不久之前冥土那一战，除却金琴仙子不曾参与外，其他半神都去了。亲眼看到孟翰和荀易杀死一多半灵禽，两人携手打造冥府。

　　“这个世界更偏向于信仰封神。”看到毕方身上汇聚的香火之气，嬴琇心中默默盘算。香火不纯，污染念头，故我不喜。看来，还是走自然神的道路，以江河湖泊而登临神位。


第0421章 泰苍山

　　副标：天赐有缘立山门，山灵钟秀生碧霞

　　毕方忐忑看着荀易。众人被孟翰吓破胆，虽然生死书毁了，但孟翰的杀性太大。那可是整个世界一半的实力，统统被孟翰打死。

　　孟翰挥棒子，荀易送甜枣，二人早有计划。荀易失笑道：“我二人建立一教，名曰轮回。阁下若有心，明日可来泰苍山听讲。”

　　嗯？毕方抖动羽毛，荀易这话就有意思了。毕方听出其话中含义：“你……你们准备在这个世界扎根？”

　　“天无二日民无二主，所以我们和玄母没办法和解。但是这个世界芸芸众生无辜，我等为神之人不会对凡人出手。甚至，我二人拟化灵鸟之相，本身就是一种诚意。”

　　换言之，他们愿意遵守这个世界的规则。

　　“我们开辟轮回，为此界苍生谋取福祉。”荀易脑后功德树升起，宝树呼应天地，一片功德光落下。

　　此界对于功德没有太深入的了解，但毕方久在人间，知道有这种金色光辉庇护的人，必然被世界所眷恋。

　　“大变革同样意味大机遇。我比玄母大方多了，我不会压制座下属神的力量。有人能封神，我乐见其成。”

　　毕方心中一动，点头之后化作火光散去。其远在千里之外的本尊将自己所得情报跟其他同伴联络。

　　“易哥准备明日传道？”

　　“不错，明日传道，我去布置一下，你到时候有空可以过来听听。”

　　荀易和嬴琇分开，闭上眼，手持宝天青华钟。所谓青华之神，太乙之尊的名号，就是从这口编钟来的。

　　荀易从编钟上研究出一门《青华长生经》，是从灵修蜕变至天神的功法。

　　此界别说轮回不开，就连修行之道也被玄母刻意引导至凤凰一脉。人族修炼，最终都会蜕变为凤凰，没有真正人族得道的玄功。荀易有心宣扬圣名，于是将这篇功法拿出来传道。他闭上眼，手持宝天青华钟，拿着定云锤随意敲击。一道道青光闪耀，在大地上无目的漫步行走。

　　不知过了多久，他来到一座灵山脚下。

　　此山峻极，大势峥嵘。中央主峰耸入玉宇云霄，仿如擎天之柱。山中花开正艳，草色皆舒，又有青柏成荫，老槐盘虬，修篁丛丛，云松迎客。勃勃生机引动宝天青华钟自发轰鸣，荀易抬眼一看，心中大喜。

　　“我要立轮回神庙，开辟幽冥通道，唯有此地也！”走上山，又见玉泉叮叮，碧溪潺潺，苍猿、白鹤仪态安详在旁饮水。

　　转了一圈，荀易察觉此地并无神灵居住，名正言顺将此地收归名下。他将宝天青华钟挂在山巅，立时有青色光罩倒扣而下。开启重天世界，召唤属神降临：“珑，你出来帮我布置阵法。”荀易坐在山巅，孟晨率大军而出，在山中忙忙碌碌建造守山大阵。

　　有宝天青华钟守护，青龙在此地只感觉到满满的木灵之气，根本没有凤气的压制。“主神封神，已经打破此界凤凰的垄断，只要再将凤凰一族的修炼法门推翻，玄母必败。”

　　玄母身上的天眷太强了，她启蒙人道，建立大燕，定下凤凰成神之路，又有灵鸟轮回之术。每一个都牢牢把持大运，桩桩叠加后以大功德成为世界之主。就算冥府开辟，扳倒她的天数，但也仅仅是崩溃其帝座一脚，不足以推翻玄母的统治。

　　唯有一件件将玄母的道彻底否定改变，才能让玄母真正过去化，将她斩于剑下。荀易要传播修炼之道，即使为此而准备。经过这一个世界的历练，荀易彻底明白跟异域的战斗何其艰辛。

　　青龙在周边布置下一座春华万明阵，这是他从上一位主神手中学来的阵法。“主神，麻烦用泰苍星接引星光。”

　　闻言，荀易头顶升起碧霞庆云，云中有一颗八角垂芒的景星放光。泰苍星勾动虚空，从试炼塔之外召唤星光撒入灵山。灵山之内有一灵胎蠢蠢欲动，荀易有感，顺手点化，灵胎化出一道元气在他身侧嫩嫩喊道：“女儿拜见父亲。”

　　父亲？荀易神色一僵，体内孙戬哈哈大笑。

　　“你小子这才几岁，你这女儿年纪可比你大多了。”

　　荀易默默不语，此女承接泰苍星光而生，原该是本地山神。奈何玄母定下凤鸟神道，其他一应神道皆被压制。如今荀易破开一点封印，才让她顺利诞生灵智。但此山之神难以化形，唯有大机缘才能破山而出。

　　荀易轻轻一咳：“神女来的比我早，你是此山半个地主，无需如此称呼，日后你我便是邻居了。”

　　“收下呗，我看这山中灵胎不弱，你完全可以再培养一位属神。”

　　“不需要。”荀易好言安抚神女。又将《青华长生经》传授给神女。山中元胎按照玄功修炼，慢慢又进入沉睡期。

　　一个时辰后，山中渐有规模，脚下有轮回宫，宫中列三尊神像。中央轮回氏，左侧地藏司幽之神，右侧青华长生之神。从宫中往上走，有孟晨的青龙潭，荀易的青华殿，后面还有轮回台、长生境以及一条直通幽冥的通道。

　　花了一夜时间大功告成，第二日他在山中闭目养神时，第一位客人到了。

　　琼云神女和柳子明来找荀易。二人虽然同族但栖族百支，二人并非同一支脉，彼此不熟。但琼云神女刻意攀扯，柳子明和她谈论族中之事也多了几分好脸色。

　　“这可是东皇阁下的宠臣，被东皇阁下视作兄长般的存在。”琼云神女来到这座山，这座山被荀易称呼为泰苍山。但是在琼云神女眼中，无疑想到当年东皇阁下的著名神域。而且山中那灵胎——那不是东皇十二帝女之一吗？

　　荀易亲自迎接二人进来，对琼云神女这次前来帮忙道谢。

　　“没什么，顺手之劳。”琼云神女努力在心上人面前留下好印象。又伸出手：“听柳大哥说，易大哥有一件神器需要我帮忙刻录？”

　　荀易拿出八索易天镜：“琼云妹子可要什么代价？”

　　“没什么，一个阵法罢了。”而且这还是东皇前世去栖族时学的阵法，后来琼云还是东皇教给她的。如今又还给荀易，将“炎明玄火阵”刻入八索易天镜上。

　　现在，八索易天镜有四座大阵。乾卦“乾元金光阵”，坎卦“清波净莲阵”，离卦“炎明玄火阵”，艮卦“十岳镇魔阵”。这件神器的威能也在进一步提升。

　　“多谢。”这一声，荀易说的真心实意。

　　“没关系。”琼云见第一步留下好印象，心中欢喜。然后等待其他人到来。许梅、嬴琇等人到来后，又有毕方神鸟、商羊神鸟、鬼车魔鸟等各种灵鸟异禽到来。还有不少凡人因昨夜青光冲霄，前来查探情况。

　　这些凡人皆有伴生灵鸟，以人鸟合一之术张开双翅来到泰苍山。

　　见人差不多到齐，荀易吩咐下去，自己第一次传道演出开始了。


第0422章 开大道

　　副标：幻天青冥迷人眼，太乙传法问长生

　　冥土，鬼国神宫。孟翰不断往嘴里扔丹药：“累死我了！”

　　荀易在阳间传道，孟翰也没敢闲着。他忙着跟大燕鬼宫争夺亡魂。目前按照冥土的特性，自动吸收一应亡魂在冥土报道。经过孟翰的审判之后善者转生，恶者惩戒。但是大燕那边势力雄厚，仗着玄鸟庇护，将火焰带密布在冥土之外。

　　美其名曰守护，避免外人干扰轮回运转。实质上将冥土接引人的地位取走，唯有穿越火焰带的灵魂才能出现在冥土，被孟翰的人审判。换言之，几乎无人能达到冥土。因此，孟翰和大燕鬼国交战，短短一日间爆发数次大战。

　　荀易在阳间开辟道场福地，另一重目的就是建立专门的通道，日后由荀易负责接引亡灵，杜绝大燕鬼国干涉。

　　而昨天夜里，荀易传来消息，让孟翰花时间准备，以“灵梦探秘”的神通带亡魂前往他们阳世亲眷家中。让他们彼此见一面，证实冥土的存在，将地府冥土的概念在阳界流传。顺带告诉他们，阳世和冥土唯一的通道就在泰苍山。

　　加上泰苍山昨夜异象，众多凡人在本命灵鸟的帮助下赶来泰苍山。

　　众人熙熙攘攘，山中被一股特殊力量封印，等闲之人不可在天空飞行，更让此地添加一抹神圣感。

　　“咦？你们怎么也来了？”

　　“我看到父亲的亡魂，你呢？”

　　“我看到家母死后亡魂。”

　　人群中有不少熟人，大家一交谈，发现彼此都是看到亲人亡魂后才赶来泰苍山。

　　汇聚众人来泰苍山当观众，孟翰一身神力被榨得干干净净，趴在王座上老老实实恢复神力。

　　泰苍山脚下，众人望着那座恢弘大气的白玉神宫，匾额上龙飞凤舞写着“轮回”二字。

　　“怪了，几日前我来这里，怎么没看到这座神宫？”

　　“你还不知道？这是昨夜青光冲霄，神人降世所开辟的神宫。”

　　“谁人，是哪位神鸟大人？”

　　“这……不清楚。”

　　众人心中顾忌，不敢进入轮回宫，只在旁边转悠。

　　突然，天空中一声唳鸣。赤色火光自南方而来，火焰中有一只独脚神鸟。

　　“是毕方大神！”众人一阵喧哗，紧接着北方又有一片水光弥漫：“商羊大神也来了。”

　　毕方御火，乃灶神。商羊降水，是雨神。大燕供奉毕方神鸟，在用火时经常余留一个水盆，里面画着商羊之纹，此乃水克火之意。

　　“这两位大神一向不对付，怎么今天都跑出来了？”

　　“你看，重明殿下也到了。”另一只神鸟展翅而来，在空中盘旋三圈后落下。

　　没多久，众人看到一只只神鸟冲入泰苍山，并不在轮回宫逗留，而是前往上面的青华殿见荀易。

　　无形之间，这些神鸟为荀易作免费宣传，让荀易的神名深入人心。荀易扫了一圈，青华殿给神鸟们准备三十张宝座。可真正到来的不过十五只神鸟。一只只神鸟站在宝座上，以本相神性点亮宝座，殿内光辉四射，庄严而神圣。

　　“孟晨，准备开始下一环。”

　　“好嘞。”孟晨躲在青龙潭，悄无声息出手给荀易造势。第一步在轮回宫。宫门徐徐打开，空中飞舞青莲白光，香气习习而来，诱惑一众凡人走入宫殿。

　　映入眼帘的是三尊陌生神像。三神高坐御座神坛，中央那尊神人着玄白二色服，身上花纹形成一个轮盘的图案。左边神人严肃，穿黄衣，持镇魔印。右面神人祥和，穿青衣，持度厄印。

　　“这三位神灵，你们谁见过？”

　　“等等，这左侧的神灵不就是昨夜父亲说的那位地藏大神？”

　　众人一惊，连忙跑去跪在地藏之神面前恳求见自己失去的家人。

　　众人拥挤，不时有踩踏事件发生。这时荀易和诸神鸟相见。目光瞥向山脚下微微一叹，拂袖一扫，一片云光飞入山下。

　　众人只觉眼前渺渺茫茫，被荀易以“幻天青冥钟”拉入幻境。幻境中有一位慈眉善目的青衣神人。他脑后闪耀青星，脚踏青霞，身边生长功德林，光辉遍洒天地。

　　“我乃普度长生之神。”幻境中神灵轻轻开口，劝导诸人彼此和睦礼让。

　　“善行善德，唯道至上。”众人被功德光照耀，一个个萌生善心，彼此谦让，有条不紊在轮回宫中跪拜。

　　说来也奇怪，轮回宫看起来狭小，但几百人进去后竟然还能让每一个人进行跪拜。

　　“是空间神术？”商羊心中一惊。他在一开始也没察觉轮回宫的奇特，仿佛有一种特殊力量干扰他的意识。但现在仔细一看，整座神宫被人以神术折叠，以三神像为核心演化神域。

　　凡人们膜拜三神，接着看到壁画上讲述的三神来历。

　　荀易将自己润笔的三千字《轮回经》刻在墙上，旁边还有一副幅画卷进行解释。

　　总体来说，经文讲了三件事。

　　一件事阐述三神来历，轮回氏生地藏、青华二子司掌轮回。第二件事讲述轮回的过程，从死后入幽冥到轮回重生，更有所谓九重地狱和极乐世界的说法。当然目前荀易和孟翰还没力量开辟这两个地界。但是这种讲述已经涵盖二人的神权范围。地藏主冥，青华主生。而生灵轮转的关键在于功德。第三件事，讲述功德来历，功德的妙用等等。

　　众人看了，虽然有些不信，但将经文记下。借助他们作为传播者，当经文散布就可将轮回的概念扎入人心，一点点崩溃大燕的根基。

　　至于青华殿，荀易开始和诸位神鸟以及有缘前来的修行之人宣讲《青华长生经》。神鸟们站在宝座上，他们在意荀易的态度，对这篇经文不甚在意。反而是那些修士，站在门口仔细倾听，他们在经文中听出一门长生不老的玄功。

　　不用什么死后转生，更不用和灵鸟伴生。而是从一开始就吞吐天地灵气，锻炼自身一道青华妙气。此乃生气，生灵体内皆有的东西。

　　听着听着，门口突然汇聚一群苍猿白鹿，更有仙鹤、喜鹊等灵禽专注听讲。

　　殿中那些灵鸟一个个神性盎然，脑后升起一轮轮香火光轮。但是外面这些灵兽灵禽刚刚开启灵智，还没真正修行。听闻荀易讲《青华长生经》也感觉到这篇经文对自己的妙用。

　　荀易讲的长生经，可延年益寿，凝聚灵格，蜕变神性。他将几重境界一一总结，开辟一条全新的道路。但是这个道路仅仅是开头，需要众人不断往里充填自己的理解，最终完善这条长生之路。最后，荀易能够借助百家精华，将自己用来炼星的功法总结出来。更可以作为参考，创造青帝之经。

　　“炼就一道青华之气？”重明鸟思考荀易的理念，貌似不单单是人类，生灵都可以这样修炼。不拘泥于凤凰的形态，天地万灵皆可得道。

　　重明鸟隐约觉得这种功法对凤凰族不利。但它乃祥瑞之鸟，对众生修道乐见其成，所以没有说话。

　　紧接着，荀易话锋一转，开始说起封神之法。这下子，神鸟们震惊了。这位神灵竟然将封神之法外传？要知道，玄母可一直将这种功法封印，除却嫡系外不容许任何神灵窥探天神之道。


第0423章 大司命

　　副标：他方有力如天助，功德善道运自来

　　这篇封神之法是荀易和孟翰、孟晨等人讨论过后的总结。将天庭的九重天理念和凤凰界的理念融合。定义灵神，半神，天神，真神以及上神五重等级。

　　灵神对应三重天，指那些具备灵格和神性的禽鸟，也就是眼前这一群人。半神指的是地下那些祖灵，具备神血的后裔，四重天神力。天神指的是青鸾和鹏鸟这类，而真神指玄鸟这位趋近六重天神人的世界之主。至于上神，是荀易提出的一个概念，指的是七重天的神人。在试炼塔，估计就是那几位祭炼七大柱的神人以及最后的试炼塔之主，可称呼为上神。

　　提及封神之法，众鸟打起精神。

　　“这位大神果然大方，一出手就是封神法门。”

　　“嘿嘿，让他们几个去拍玄母鸟屁，这下傻了吧？难道玄母肯帮他们封神不成？”

　　“封神之法！这次果然来对了。”

　　诸鸟竖起耳朵听，荀易传法，周边天花散落，地涌金莲：“灵神者，灵格神性并存，若要晋升除却增加信仰外，可谋取功德，增进灵性蜕变为神性。方才所讲《青华长生经》中自有蜕变之法。”

　　“半神近乎于神而不同于神。除却信仰之外可飞入天霄承接日火、雷光，以天力蜕变天神之躯。此外，同样可用大功德谋取天权神柄。”

　　“天神者，天地之神，登临九霄之界，遨游青冥之际。不老不死，万载长存。”这个万载，指的是小世界中的世界。小世界的天神一般能活十万年左右。

　　正在荀易准备讲解真神之道，为诸神鸟开启天路时，突然一阵磅礴威压轰入泰苍山。

　　空中有女声尖叫：“小贼，死来！”青鸾在荀易传播《长生经》的时候就隐约觉得不对劲。这家伙走的不还是生机、青木这条路子？

　　这家伙是跟我硬抗定了！

　　青鸾鸟在外降临化身，诸多神鸟面色不悦，心中恼火：你们不肯传授封神之法，担心我们坐大。但是现在难得有人肯说，你们居然又来阻拦？

　　他们可不知道青鸾和荀易的争斗，见青鸾打断荀易讲道，一个个含怒暴动，只是青鸾天威赫赫，他们不敢出手罢了。

　　这位天神的四重天化身全然看不出被许梅砍杀几次的样子。

　　福神大佬们封印这些天神，却不断绝他们凝造化身的可能，某种意义上就是让后辈们砍杀化身来谋取天权。

　　在某几个世界，很多福神已经开始组队刷天神化身了。

　　某个龙歌管理的世界中，三十位福神联手囚禁一位天神。他们逼迫天神每天中午凝聚一尊化身。然后一位位福神轮流将化身诛杀，谋取天权。

　　龙歌怜悯望着这位一脸憔悴的天神。天神在诸神的压迫下不得不继续塑造化身供福神们刷新天权。直到三十位福神统统离去后，天神才得到一线生机，安安生生在世界内部修养。

　　“可怜的家伙，连神灵的尊严都被践踏干净。”不过这是一位邪神，龙歌也不在意，罪有应得罢了。

　　不是所有人都喜欢征服世界，大多数福神保持和平主义。斩杀化身，或者跟当地天神进行联络。有不少福神已经诏安好几个天神，甚至加盟当地某位神系，以福神的面目帮助那个神系击败敌手，顺带分一杯羹。

　　总而言之，三百六十界，每一个世界都精彩上演福神们的行动。有人和土著神敌对，有人和土著神合作，有人彼此联盟，有人相互残杀。

　　正是这些行动，在世界中凝聚福运之气慢慢洗去虚空中的异界天道。

　　轰——

　　虚空中第一根本源大柱显现诸神眼帘。有一尊大司命神率先将自己的大道刻入虚空。这一条大道正巧跟生死有关。

　　三百六十界同时震动，一朵朵散发阴阳生死之气的莲花飘荡。其中蕴含相应大道，可让人提升对此道的理念。

　　凤凰界刚刚开辟冥府，吸引不少阴阳生死莲飘入此界。

　　荀易眼珠子一转，索性拿此当做自己的神威异象。

　　“哎——”荀易悲天悯人，一声幽叹仿佛从众生心底响起。

　　“小青鸾，你成神千载自诩神通广大，可在我面前不过数十年弹指光阴。”他摊开手，飘入凤凰界的阴阳莲花被他吸引到身边。冥土中的孟翰加班加点，帮他创造异象。

　　屈指一弹，莲花中的生气化作天露洒落，众多凡人被天露滋润，百病皆消。天地间勃勃清气蔓延，一尊青华神人的虚影高有千丈，伫立在泰苍山。而对面的青鸾鸟同样被下面的凡人看到。孟晨施法将二人的对话略略修改润色后映入凡人脑海。

　　“莫说你，便是你母玄鸟，在我面前也不敢这般放肆。”

　　殿中几位神鸟偷偷用观心法术探究荀易的话语，没有一句假话。

　　“这位异界之神果真比青鸾殿下更厉害？”

　　“青鸾殿下成神数千年，在这位眼中不过短短数十年？那么他活了多久？”废话，小世界的一百日大致上等同于主世界一日。在这里一千年，九州才十来年。

　　“虚空何其之大，你执着于一隅之地，千年而不得存进。他日如何参悟真神妙境？你母在此界有无量大功德，方才堪堪跨入真神边缘。可你看现今如何，你母成也此界，败也此界，如今获罪于天，惨遭镇压，在日巢之中不得擅离。”

　　一言惊起千层浪，诸神鸟大惊：玄母被封印了？

　　诸鸟又惊又喜，惊惧连玄母这般强大的神鸟都被封印，那么他们呢？而喜的是，玄母被封印，他们这些人便安全多了。说不定可以趁机封神，不惧旁人打压。

　　观心神术印证荀易的话，毫无虚假，说的信息完全属实。

　　旁边嬴琇等人心中暗笑。“易哥话是不假，只可惜前后颠倒，信息不对，误导性太大。”

　　“成了，荀易，你亮轮回法相，记住只有三息！”孟翰突然传音，荀易伸手一探，阴阳生死莲花化作磅礴法力涌入半块轮回石，拥有天神之威。

　　瞬息间神力涵盖整座世界，将面前青鸾化身反手压在泰苍山下。紧接着，轮回宫三圣齐出。好像是跟玄鸟宫的三圣鸟对立一般。轮回大神，地藏之神和青华之神共同出现在泰苍山上。

　　“孟晨！”荀易轻轻一喝，孟晨从重天世界扔出三张卡牌。这三张卡是荀易的御兽精魄卡，里面封印着三只灵鸟。被幻天青冥钟幻化，成为青鸾、金鹏和玄鸟之相。

　　只见那空中轮回三圣轻然一笑。青华乘青鸾，地藏驭金鹏，而玄鸟则乖乖盘在一团，落在轮回氏脚下。

　　轮回氏口出天言，震动大千：“吾乃轮回主神，执掌天下万物众生轮回之道。”

　　亵渎，这是真真正正的亵渎！

　　但是此刻天地间充斥生死大道，荀易和孟翰借来那位大司命神的异象，即便是玄鸟也无法降临自己的化身。直到轮回三圣散去光影，一切恢复如常后才有日巢中爆发天光，对世界宣告自己的愤怒。


第0424章 升天柱

　　副标：纵横虚空司命局，寰宇周天界为子

　　青华殿，落针可闻。一群神鸟心中骇然，泛起惊涛骇浪。他们本以为这几个异神应该跟他们等级差不多，和玄鸟还有一定差距。不，那位轮回之神应该可以比肩一位天神。但是玄鸟无敌的信念在他们心中扎根无数年。没想到这下子被荀易当众打脸，而玄鸟好像也不敢还手？

　　至少在轮回氏法相出现时玄鸟不敢动手。

　　直到异象散去，众人惶恐时，才看到日巢中的异动。火光压天，火烧云弥漫在泰苍山巅，一朵朵日火跳动。

　　荀易似是自言自语，也似乎在挑衅：“可惜降临他界难以动用我真正力量。玄鸟，可敢到虚空与我一战？”突然，空中日光戛然而止，顿时收回日巢，老老实实再不敢吭声。

　　“退了？”威压此界无数年的玄鸟居然退了？

　　东西两侧的凤巢中，两位天神大惊。

　　“母亲，您为什么不戳穿他们的谎言？”

　　“戳穿？”玄母自嘲一笑，幽幽望着虚空，在虚空中有一把剑悬在凤凰界之上。只要玄母对荀易下手，那么她就会马上被龙歌的宝剑刺死。

　　“这个世界没救了。”女神心中绝望。荀易是龙歌的人，有龙歌在，玄母根本争不过荀易。

　　“这时候灰心，有些早了。”突然，一道意念跨越时空而来。“天庭想要演习两界大战，真以为他们稳赢不成？玄母，你放心，那条水龙交给我来对付，你专注对付世界之内的叛乱。”

　　“你？”玄母似乎看出这位神灵的身份，面带惊讶之色。虚空一震，在大司命升起第一根天柱后又有一尊异界之神凝练第二根大柱，获取上神之权。

　　“这位殿下果然和那位陛下关系匪浅。”玄母心中稍稍安定，看到虚空中升起的第二根天柱。上面描绘空间神纹，异界空间大道铭刻在柱子上。

　　上下四方为宇，空间天宇之力覆盖虚空，一尊白光笼罩的神灵降临在虚空。这位不见真容的神灵遥遥对另一位暗红色神袍的神灵拱手：“在下白洪，拜见司命阁下。”

　　大司命神封立言，福神神脉寿神一系的强者。论实力比龙歌还强几分，同样是半只脚跨在先天的神灵。紫丹让他降临试炼塔，就是想要确保后辈们不会遭遇太大风险，将风险值限定在一定程度。

　　“免了。”这位司命神坐在神座上，神态慵懒，手托下巴，靠着椅座，漫不经心说：“大佬们要玩异界演习，矫正我们福神一脉太过安逸的习性。你既然能够占据一根大柱，说明你的实力不错，可以当这个棋手。来吧，你随我对弈。”

　　敲击神座扶手，面前银线飞舞，化作纵横十九的棋盘。

　　白洪神色凝重，这位司命神举手投足间有一种定命言运的力量，让旁人不能反抗他的话语。

　　“生死之道？我看这位神灵对命运的操控已经达到化境。但是按照天庭的规矩，他不应该走天司神的道路吗？”这位大司命只有六个神职，第七个神职还没孕育，可即便如此，就已经强到这一步，如果第七神职催生，恐怕会一步晋升先天！

　　“但我也不能露怯，我必须提升我们这边的士气。”白洪施展神通：“空间挪移。”他将三百六十界同时搬上棋盘。

　　二人坐在棋盘两边，望着闪烁世界之光的虚空棋局。

　　“我期待剩下五位棋手的出现，我们七人同下天地棋。”大司命神传音虚空所有六重天的太元神灵。

　　那股子狂傲和蔑视，就算是龙歌都不觉苦笑起来。龙歌自己就够狂了，但这位比他还狂。但是这位神灵有狂的资本。

　　“封立言，福德上帝第十三位候选人，凌玄天之主，拥有二品神器护身，大司命主神的亲传弟子之一。”不论哪一个身份，都足以让他傲视群雄。而他的战绩同样出色。他曾下地府和诸位先天阎君论道，更曾闯入幽冥战场，亲手斩杀异界地神王的一位儿子。掀动两界大战后还能全身而退，一人斩杀上百位异界冥神，崩溃十八座冥府。

　　封立言的战绩，就连龙歌这位武福神都为之侧目。

　　坦白的说，龙歌跟他打，除非肉搏单挑，不然龙歌也扛不住他那手段变化莫测的生死大道。

　　一眼定生，一眼定死，以三乌鸦为眷属的大司命神，号称先天之下无敌手。

　　可惜异域蹦出来一位强人搅局，不然这个试炼塔早早被其掌控了。

　　凤凰界中，诸多神鸟看出玄鸟色厉内荏，有不少人动了心思。如今玄母势衰，而这位青华神强横，不如投靠他谋取神位？

　　众人心中算盘玄母也清楚，她坐在宝座上思考对策。

　　这时，白洪传音：“玄母，你忘了一点。他们是天庭的神灵。”

　　玄母苦苦思索，突然娥眉舒展：“是啊，他们是天庭的神灵。”天庭是崇拜秩序的神系。他们的神灵虽然不能说循规蹈矩，但绝对是守规矩的人。如今荀易在世界中传道，当然要按照现在的世界规矩来，而不是一力将整个世界给拆了。

　　福神降临，大多都是选择遵循规矩的法子。只有少数几人选择崩毁世界，借此来祭献天道获取天权。这些人获取的天权仅次于荀易，拥有三天刻印中的其中一项。只是这种做法引人诟病，能不做尽量不做。

　　“是啊，一切都有规矩，不能让他们轻易得逞。”玄母思虑得当，问白洪：“殿下能保我不被那人斩杀？”

　　“我会跟大司命定下规矩，不让这些六重神灵随便动手，你大可放心。不过你也要注意，一切按照规矩来，天神不可轻易对下位神动手。你若以大欺小，我也难以保你。”

　　白洪和封立言定下规矩，同阶之间交手，不可以大欺小。勉强帮异域补了一口气，不至于一开始就被福神们吊打。

　　但是这种局面不可能长久维系。当新的天柱被人掌控，局面会再度变化。

　　荀易接到龙歌传信，沉默了下，随后展颜一笑：“殿下放心，我没事。按照规矩来，我未必会输。这个世界能够战胜我的，只有我自己。”

　　这次传道作秀很成功。非但将《青华长生经》送出去，更让他们得到大多数神鸟的认可。而且轮回教的名声已经从凡人口中传播开。接下来就是前往大燕，真正公开传道。

　　而且……时空相连，当白洪祭炼天柱后荀易心中触动，摸着宙光如意渐渐升起一个不切实际的念头。

　　或许，应该，也是有可能的吧？他盯着虚空剩下五根渺茫而不可见的天柱，久久不语。


第0425章 凤圜丘

　　副标：百鸟朝凤镇神道，阴私魍魉逐双鸦

　　大燕王都，上空有金色云海汇聚四方气运。云海中飞出一只只燕形赤鸟，拥簇着一只巨大的金凤凰。

　　这就是大燕的国运所在，万民之力凝聚，可镇压天地。

　　荀易轻步而来，抬头看了一眼，视若无人以神术走入都城。旁边侍卫在盘查进城的人员，但完完全全看不到荀易，仿佛没有这个人一般。

　　荀易径自前往大燕神庙群，这里供奉着此界众多神灵。一座座神庙宝塔耸立，恢弘庄严。中央有一座主神庙，内中供奉一卷百鸟朝凤图。上面描绘天地间各种神鸟和其权柄。只要新的神鸟诞生，必须在朝凤图上留下印记。而这里的神官，有监察诸神神庙的权利。

　　朝凤主神庙两侧有大燕太庙和玄鸟神宫。大燕太庙列着大燕诸王的神主牌位。而玄鸟神宫则尊奉玄鸟、青鸾以及金翅鸟三神。

　　荀易走过来，凡人不得而见，但是天神们哪里看不到荀易的踪迹？

　　荀易绕过中央三庙，在两侧的小庙中观望。金琴仙子的乐宫，毕方神鸟的灶神司，跂踵鸟的瘟神殿，商羊鸟的水神宫等势力都在这里留有一座神庙。各种神鸟依仗自身灵性受凡人祭祀，建立形形色色的神殿。当然，还有一些专门修炼而不积累信仰的门派。比如崇明宫，这里的宫主就是重明鸟，她以德而著称。九神殿，这里祭祀的是一尊九头鬼车。各个门派唯有得到大燕的许可，才被百姓所接受。

　　荀易来到神司，彬彬有礼请神官帮忙记录轮回教的信息。

　　“轮回教？”神官面带犹疑之色，荀易微微一笑，身边有黑白乌鸦飞起，构成一方小轮回。

　　神官察觉神性之贵，脸色一变，恭恭敬敬说：“请大人过凤台，只要过去凤台便能得到认可。”

　　凤台在朝凤主神庙，凝聚神性，唯有具备神性之人才能站在上面。

　　一般记录正统教派，都是神官、教主前来，然后以请神仪式将各个教派的神鸟降临在凤台之上。凤台有感，便会生成一枚令牌，取得天地认可。

　　神官请荀易来主神庙旁的圆台——凤来圜丘。这圜丘呈现圆形，象征凤巢。

　　荀易一抖肩，黑白双鸦飞向凤台。

　　暗里，毕方等神鸟统统借助神庙关注这里的情况。

　　经过昨日泰苍山传道，诸神鸟对荀易感官复杂，但至少对他传教没有太大抵触。已经得到天地认可的正神，传道不是顺理成章的事情？

　　双鸦轻而易举穿透到凤台，荀易透过双鸦接触凤气，模模糊糊察觉到一只只神鸟在凤台上高歌起舞。每一只神鸟都曾在凤台上彰显神迹。

　　“那么，我也来吧。”荀易正要让双鸦起舞，突然一道金光划破长空，对双鸦笔直落下。

　　“金翅大鹏鸟？”诸神一惊，荀易嘴角挂着冷笑。

　　白乌鸦双目一瞪，身上冒出朵朵无尘白莲。莲花无尘，白光澄静，抵消空中金光的打击。而旁边黑乌鸦张口呱的一声，黑气冒出，击碎金光在空中显出一只金翅大鹏鸟。

　　双鸦和大鹏鸟厮杀，旁边又有一只闪耀金光的白乌鸦飞来。白参在荀易召唤下冲向金翅鸟，并将凤台上升起的一枚玉符叼给荀易。

　　玉符上画着双鸦之形，荀易拿到手展现给主神庙的大神官。

　　神官着百鸟之袍，面带迟疑之色。就在刚刚，他接到大燕国主的圣旨，不容许轮回教在大燕传教。

　　但是，这可是一位正神啊，拥有神性的神鸟。

　　大神官犹豫再三，想到刚刚金翅鸟的态度，一咬牙，委婉回绝荀易传教的要求。

　　“这玉符看上去和以往凤台玉符不同，到底算不算正神，我们需要再商议商议。”既然他得罪金鹏大人，那么或许是大燕的敌人？

　　荀易看出主神庙的态度，洒脱放手：“成，改天我再来。”

　　“不过，我从凤台而过，遵循此界规矩。但有些人非要刻意排挤，那可莫怪我日后下手狠辣。”

　　荀易扫向诸神殿，毕方等人默然无语，他们没资格动摇大燕的决定。而金翅鸟在空中冷笑，挑衅之色溢于言表。

　　荀易面上保持笑容，和诸位神鸟告别，但是心中已经给金翅鸟判上死刑。“玄鸟三神必须死！”

　　“诸神鸟皆来主神殿见我。”荀易刚刚离开，主神庙中赤光波动，引诸神前往主神殿和玄母开神会。

　　毕方等神鸟犹豫下，化身升起神光投入主神庙。

　　主神庙没有任何一尊神灵的神像，就算玄鸟都没在这里留在自己的神像，这是中立地带。主神庙供奉一卷神图，这张神图就是凤凰一族的至宝——百鸟朝凤图。

　　百鸟朝凤图并非荀易等人单纯以为的礼器，只负责记录诸神名讳。这还是执掌诸神之道的根本法器之一，天地间最重要的神器。即使聪睿如荀易，慧敏如嬴琇，也没察觉这件神器的重要性。这件神器放在大燕主神庙中，镇压神鸟一脉的气运。

　　玄鸟意识降临，百鸟朝凤图放五色光，在天空中演化一方神域。诸神鸟一一道场，毕方看向中央。一只巨大的赤金色凤凰伫立在云端，百鸟朝凤图就在她身后盘旋。

　　图上有山有水，中央有一颗梧桐树。树上升起一轮日冕，玄鸟之相位居中央。树桠上有青鸾和金鹏相随。天空中有十八只燕子模样的神鸟衔云而来。地上则有商羊、鬼车、毕方等神鸟。而两只天神级别的鸿鹄鸟则屈居于角落，在图下一角的水潭中。但是现在，右上角多出两只乌鸦，乌鸦彼此嬉戏，化作轮盘的形态占据一角。

　　“轮回教已经得到认可了？”

　　“不是大燕的认可，你们看青气垂落，此乃天地大眷顾。这是天地自发认可轮回教的存在？”大教一立，便可真正传道。但是大燕主动拒绝轮回教传道，无形之间已经折损天数气运。

　　玄母看向身后神图，她被白洪安慰，逐渐找回自信。当所有人到齐后，玄母开口：“此乃非常时期，我欲开放凤门，传凤凰飞天之术，助尔等登临神位。”

　　不得不拼了！玄母虽然明白这样做对未来不利。但如果连现在都没有，何谈未来？

　　十八位大燕祖灵心中一喜，没有玄母的压制，他们就可以顺利登临神道。

　　荀易从神庙群离开，孟翰跟他通话：“怎么，被撵出来了？”

　　“反正我们也没指望一步到位。被拒绝传教，在我预料之中。你只需要专心用灵梦神通对百姓暗示冥土的存在即可。剩下的交给我。”荀易回头望了一眼大都：“轮回教气运正昌，现在任何阻拦的行为都不管用。玄鸟无非打着解开封印，让大燕祖灵封神的心思罢了。但是这些人真的跟她一条心？”

　　要知道，大燕祖灵不是一群贤者，不是一群能臣，更不是一群名将，而是一群皇帝！

　　一个皇帝能够治国，两个皇帝暂时保持平衡，但是十八位皇帝同时出现在一个地方，你指望他们安乐和睦？

　　“玄鸟，你贵为世界之主但不懂人心。我很期待未来的天地格局。”


第0426章 重明鸟

　　副标：重明问道证功德，燕子飞来化凤凰

　　泰苍山面世一个月，除却荀易时不时在人间悬壶济世外，更多时间自己一人在天地间游山玩水，和诸位神鸟打交道。

　　现在，荀易就请一位神鸟来泰苍山做客。

　　重明鸟，穿着金色羽衣的少女坐在荀易对面，二人在山中饮茶。

　　重明鸟不怎么吸收香火，而是走自身灵性蜕变的道路。月前从荀易处得到《青华长生经》后回去研究。

　　“生灵体内皆有生气。大神的长生经培养生气，明晓造化。我回去之后进行研究，小有心得，请大神过目。”荀易月前扯虎皮坑人，大家都误以为这是一尊天神的化身。

　　“这么快就有成果了？”荀易心中暗惊，接过竹简过目。重明鸟认为，人体之内存在生气，生气可以克制邪灵。所以研究出两门咒法，一门是疗伤，一门是驱邪。

　　荀易看罢后，略略修改又还给重明鸟。重明鸟见荀易修改后神术威能大增，喜形于色：“大神果然是好人。”

　　“好人？”青龙趴在水潭里，翻了个白眼：自家主神是好人？别开玩笑了！他坑蒙拐骗多少人了？

　　最近一个例子，王翏。现在还在冥府给他干活呢。

　　“我可不是好人，我若是好人就不会引来此界大乱了。”荀易哑然失笑，这些日子他对重明鸟的性格越发了解。这是一位嫉恶如仇，品德高洁的神鸟。她经常保护凡人，驱除凶鸟恶灵，是深受凡人所喜爱的一位鸟神。但是她不喜欢香火之气，因此没有建立大规模的教派，仅仅留下一个重明宫，倡导天下人为善。

　　在这方面，轮回教的倡导和重明鸟相合，因此重明鸟并不在意荀易的出身，和他坦诚相待。荀易也传下功德法门，引导重明鸟将一身功德化作功德宝轮。这细细一算，重明鸟的功德竟有数万。在功德不昌的此界，极为难得。

　　“这次动乱无非是玄母等人忌讳大神传道，所以让大燕先灵们尝试封神。”

　　玄母解除禁令后众多祖灵频频传下神谕，在阳世建立自己的专属神庙。有一代先帝以武功而著称，擅长武略征战，所以大燕用军神的名义来敬奉这位先帝。他编撰三部兵法镇压气运。有一代先帝以文德而著称，他开科举考试，建立学堂，所以号文神，管理文字、科举。有一代先帝曾修订大燕律法，他便以此作为律法之神。还有一位先帝擅长书画，凝聚艺术神职。

　　但是很多人在凝结神职后，跟原本存在的神鸟们产生冲突。军神和金翅大鹏鸟这位战争之主冲突，西方这些天不断有唳鸣响起，金翅鸟的怒气正在临界点。还有那位庄帝，他以绘画丹青凝聚艺术之神的业位。想要夺金琴仙子的乐神神性完善自己的神印，于是也开始一场争夺战。庆幸的是，金琴跟在嬴琇身边，在嬴琇保护下并无损伤。

　　这些先帝祖灵还算是乖觉，自己凝聚神性后进行争斗。但是有一些先帝碌碌无为，生前没有相应的功绩，只能打起主意掠夺其他人的神性。毕方的灶神位就被其中一人夺取。

　　“大燕十八帝，功绩性情不一。”荀易道：“高祖、文帝、顺帝、襄帝、灵帝、炀帝、景帝、康帝、威帝、厉帝、静帝、惠帝、幽帝、武帝、庄帝、懿帝、哀帝、怀帝。十八位皇帝中有些不肖子孙也属正常。”

　　“毕方性子倔，不肯服输。也不肯做炀帝的眷属。幸亏大神前些日子出手相救，将他性命救下。”

　　大燕十八祖灵沉寂多年，一出手便是雷霆手段。打着“玄母”旗号逼迫诸神鸟臣服于他们，供奉神性。愿意做属神还可保留地位。如果不愿意，大燕直接捣毁神庙，将他们打为邪神。

　　十八位祖灵如果认真行动，完完全全可以架空玄鸟，形成自己的神系。而今这次出手，实质上已经脱离玄鸟的掌控。玄鸟可从来没有将诸多神鸟杀死的念头。但是大燕不容许出现第二个声音，他们想要一口气诞生十位以上的天神。

　　二人说话间，突然大燕王宫中爆发一道冲天气柱。

　　荀易微微一笑：“大燕的高祖要封神了。”大燕的高祖已经有数千年的信仰积蓄，只不过一直被玄母压制，才不能封神。而今失去压制，又有玄母传授秘法，轻而易举触摸天门。

　　重明鸟神色大变，默然不语。

　　“你说这位大燕高祖性情如何？”

　　“他？”重明鸟想了想：“其为人霸道，昔年横扫六合，建立大燕征服蛮族。若非背后有玄母支持，恐怕早已被其余蛮神们杀死。”

　　所谓蛮神，就是世界最初那一批生灵。玄母辟大光明后，他们感悟神性，以人族建立自己的文明。结果被大燕一口气推平，所有蛮神尽数陨落。

　　“这么说，他如果上位对我们不利啊。”荀易提笔写下一张纸，轻轻一吹，纸张忽忽悠悠飞向大燕王宫。

　　王宫上空有一只燕子幻化形态，慢慢从赤燕变成一只金凤凰。高祖的神职权柄只有一个，他是王神，王权之神。大燕之祖，未来大燕神系之主。

　　帝魂凝聚，神力蜕变为天神力，神印凝结完成，凤凰真身凝聚完毕。一步步蜕变，就在他即将突破时，面前飞来一张纸，上面有四个金字：“何为王道？”

　　嘭——

　　一股天地之力被金字引动，化作劫运之力拷问帝魂。

　　王道？

　　大燕祖神察觉天地之力侵染帝魂，冷声镇定说：“帝镇四方，横扫六合，此乃王道。”说着，身上冒出一片功德光，那是他昔年为凤凰族统一神道，建立大燕的功德。只是在金灿灿的功德光中还有一片难以消融的血雾。

　　冥土，孟翰观望到这一切，微微一笑。他手持半块轮回石来到深渊。深渊中浮沉众多怨灵，世界过去的负面力量都留在这里。而今冥土诞生，孟翰以大地的归息之力将怨灵净化，剩下那些都是顽固不化之辈。

　　其中，就有被大燕祖神所杀死的蛮神尸骸。

　　“远古的荒魂，我以冥主之名为媒，跨越时空，降临于此！”黑色幽冥之气爆发，轮回石晃动，道道黑光投射深渊。随后一阵隆隆声作响，深渊中跨出一群神态各异的蛮神。

　　“去吧，去了结你们最后的心愿。”

　　这些蛮神生前都有半神之力，被大燕祖神携王道之力压制。而今被孟翰唤醒，冲向大燕鬼国去找高祖算账。高祖胜了，这些蛮神彻底陨落，深渊又少一分力量，孟翰还能得到一些功德。而高祖败了，对轮回教传道有利。

　　“闹吧闹吧，越闹越好。”他满怀期待在冥土眺望鬼国。


第0427章 晋王神

　　副标：金琴归心立乐城，凤巢凌空开王道

　　“帝镇四方，横扫六合。那还要我做什么？”日巢，玄母气得一脸铁青。天降玄鸟，大燕始生。昔年她送下一枚凤卵孕育高祖。那是她名义上的儿子。但大燕高祖被玄母压了一辈子，如今好不容易找到机会岂会让玄母继续压下去？

　　只要他率先凝结王权神职，就能推翻玄鸟的统治，携众多祖神建立新的神系。届时，大燕诸神横扫天地间所有神灵。

　　臣服则生，不臣则死！

　　“玄母娘娘看到这一幕，不知作何感想？”日巢之外，一位女子乘琴鸟而来。

　　站在日巢神宫门口，嬴琇抱着青鸾火凤琴，笑吟吟问：“到这一步，玄母娘娘可后悔？”

　　玄母盯着门外嬴琇，似乎在琢磨能不能趁机用化身杀了她。这时，察觉青鸾火凤琴上的力量。其上蕴含的神力足以对她造成伤害。

　　“后悔？我从来不知道后悔两个字怎么写！”仰起下巴，玄母神态傲慢：“扶持他，总比让你们统治大燕要强。王权之神？区区一个人道之神，也妄想夺取我的力量？”

　　不错，就算王权之神诞生，也不过是人道之神。如果人类毁灭呢？这位神灵还有什么力量？

　　玄母对此界有大功，就算王权之神出现，最多只会夺取她神王的宝座，于她性命无损。等大燕毁灭，就可再度执掌大权。目前最重要的，是过眼下这一关。

　　“只要他能解除我的封印，神王之位给他就给他了。毕竟……毕竟是我儿子。”玄母心中发虚，她打压高祖一辈子，这儿子对她可没什么感情。

　　“……”嬴琇本来是过来试探玄母的态度，见玄母这么说，带金琴离去。“那么，希望玄母娘娘能够心想事成。”

　　“对了。这琴鸟我收走做侍女，娘娘不介意吧？”

　　“悉听尊便。区区一个叛徒罢了，给你就给你了。”

　　金琴仙子浑身一颤，默默跟在嬴琇身后离开。嬴琇另一个目的，就是彻底将金琴仙子收服。

　　“走吧。我帮你去对付大燕那些士兵。”嬴琇笑容嫣然，带金琴仙子前往乐宫。金琴仙子这里不过是一群乐师、伶人，都是搞艺术的主，哪里有什么杀伤力？

　　大燕王庭的军队前来围剿，众人束手就擒，无可奈何。

　　“你下去救人。”嬴琇二人站在云端，嬴琇道：“你用大风将他们分开，回头我将她们救走。”

　　金琴仙子看到自己的眷属被大燕军队关押，甚至有人想要强暴自己的侍女们。顿时恼怒交加，跑下去救人。

　　化作琴鸟真身，金色神鸟尾巴如七弦竖琴，叮咚琴声作响。伴随着琴声，一股大风席卷天地，将军队们吹散。

　　“你终于来了！”地下窜出红光，一只赤色燕子冲向琴鸟。

　　忽然，一阵节奏急促的琴声响起，空中有火凤冲下，燕颔朱羽，火翼云翎。火凤神威一震，将赤色燕子逼退。

　　“大燕的庄帝？”嬴琇站在云端：“金琴已经是我座下侍女。你对乐宫下手，可问过我的意思？”少女身边火凤飞舞，身上广袖丹霞裙变化作一套火凤铠甲。

　　青鸾火凤琴威能莫大，可让嬴琇拥有青鸾和火凤两种战衣。火凤之甲，可御南明离火。随着战甲上身，天地间温度升高，嬴琇又一招呼，空中飞来一列神军，却是烈融率众而来。

　　烈融本是好战性子，看到庄帝后马上提着伏龙离火圈杀过去。

　　“这小子太急了。”嬴琇见状，弹奏《十面埋伏》曲，慷锵有力的杀伐之音携大阵罩下，不多时携手烈融将庄帝镇压。

　　“烈融，你将他带回去交给易哥。”嬴琇吩咐烈融离去，她跟金琴仙子联手将乐宫诸人挪移到一座大湖。

　　这湖波光粼粼，水中泛起灵韵。嬴琇盘算一番，吩咐金琴仙子和她一起在水上搭建城池。

　　嬴琇忙着经营自己的一亩三分地，根本不在意王权之神的出现。在她眼里，荀易那边会应付这个难关。

　　荀易看着阳世，孟翰盯着阴间。一道帝柱贯通阴阳，高祖皇帝借助帝气蜕变帝魂，正逐步从地下还阳。

　　“这是王神们修炼的必经之路。”荀易打量帝魂，那帝魂和一般的魂魄不同。凝聚王气，那是万民念力的结合体。这股力量可以视作信仰力，但又有别于信仰力。属于神魂的一类，却又超越普通神魂的界限。

　　“主神，这就是帝魂，唯有拥有帝魂之人才能称呼为神帝。”帝魂是一种特殊的神魂，可以御使万道，转化其他神灵的力量。

　　强大的王神肉身封神，而如大燕高祖这种王神被压制多年，只能走阴极化阳的道路。帝魂从地下的鬼国浮出阳间，接受日光的转化而慢慢形成天神之魂。

　　这种转化是其最虚弱的时刻，但是有一群祖灵保护，抵抗蛮神的攻击，让其安安稳稳归入阳间。纯阴之魂转化为阴阳中和的帝魂。帝魂投入大燕上空的云海，吸收四方气运凝聚王权神印。

　　日巢中，玄母犹豫不定。别看她给嬴琇说得好听，但真到这份上反而心中交战犹豫不定。到底要不要帮自己这个儿子封神？

　　王权之神的诞生，意味着自己未来权利旁落。可如果以日光杀了他，自己很难从日巢脱困。

　　两相迟疑，最终眼睁睁看着一只凤凰在云海涅槃，然后冲天而起在空中建立新的凤巢。一位天神，一个凤巢。大燕高祖的凤巢立于天穹。和地下的鬼国，人间的云海相连，在空中立下一座金碧辉煌的神宫。

　　“到底是人身，就算化作金凤凰，仍然没有凤凰的习性。”看到那座宫殿，玄母冷笑不止。凤巢以“圆”为规，但大燕王神的凤巢则是方形。是凡人居住的宫殿形态。

　　王气下垂，凤巢、都城和鬼国三点一线，让这位王神的地位牢不可破。

　　还是成功了么？

　　孟翰和荀易略有几分失望。毕竟高祖这些年的积蓄太雄厚了。就算以功德抹杀蛮神，更抵消部分业力天谴，仍然让他跨入天神的层次。

　　“只不过他的依仗在大燕，大燕崩毁后王权之神便名存实亡。”

　　“但是现在，他还是这个世界最强大的一位神灵。”荀易收拾一番：“准备吧，看看他是去攻击你，还是来攻击我？”

　　王神成就，必然拿人立威。有谁比地藏和青华二神更适合的？


第0428章 七宝界

　　副标：宏愿心诚见七宝，莲花净世演极乐

　　大燕凤巢，王神坐在神座上，大燕的国运和他休戚与共。不断有帝气涌入其体内，祖灵们前往凤巢参拜王神。

　　“恭喜父皇登临天极。”

　　“恭祝皇爷爷，执掌天地万道，寿元无尽。”

　　一位位后裔祖灵对王神拜服，大燕高祖面带得色。

　　多少年了？他被自家母神打压多少年？如今总算扬眉吐气，从打压中脱离并且建立自己的神系。

　　“朕和母神不同，母神猜忌尔等，但朕视你等为子嗣。回头在朕帮助下你们都可以封神。”高祖热切望着自己一代代子孙。其中以文武二帝为首，已经转化为军神和文神，有天神之望。

　　“十八位天神，就算是母神破除封印出来，也难违逆我们定下的大势。”高祖野心勃勃，既然自己占据高位，那么就一口气执掌整个世界。

　　至于母神？她老老实实在空中运转日光，自己便尊她这位圣母。如果不老实，那么……

　　高祖皇帝目中寒光一闪，杀机转瞬即逝。

　　女王和太后能一样么？自己掌握权力，和旁人掌握权力，滋味截然不同。玄母如果不老实，他不介意夺取太阳神格。

　　下方有十六人，见庄帝不曾前来，高祖面色不悦。“一位不入天门的异神也敢对皇裔人王下手？”

　　他吩咐武帝：“也罢，朕正要找人立威。不如就选泰苍山。”他命人摆下阵势，率军和众祖灵前往泰苍福地。

　　“居然是我吗？”凤巢出兵，第一时刻荀易有感，无奈将一块金砖扔到冥土：“你赢了。”

　　孟翰和荀易打赌，猜大燕王神会拿谁开刀。二人都放心自己的强运，认为对方会倒霉。最终，因为庄帝被镇压在泰苍山，所以一群人浩浩荡荡前来找荀易麻烦。

　　荀易坐在青华殿，默默拿出功德钟。

　　“太虚青冥咒。”

　　“青华长生咒。”

　　“大圣天虹咒。”

　　“黄庭幽元咒。”

　　四枚功德钟齐齐被荀易激发，四种先天神咒保护泰苍山。而孟晨等人在山中进行防御：“主神，我们用哪座大阵？”

　　“用我们重天世界的四门四天阵。”而今重天世界的镇界大阵融入《俊极天道书》的理念，即便是一尊天神也可镇压于大阵之中。

　　“既然他敢拿我立威，那就狠狠揍他一把。”荀易穿上暗红色神袍，大司命神力流转，突然一道宏愿之力刺激功德钟，模模糊糊在荀易头顶凝聚一道符篆。

　　“这是……”察觉符箓中的宏愿之力，荀易恍然大悟：“七宝功德神篆。”这是七宝上帝所留的传承，这位上帝以宏愿著称。随着荀易在不久之前发下“善始善终”的宏愿，身上还依稀残留宏愿之力，感应到这尊大神的传承。

　　“七宝之术，则一而修。”符篆变化莫测，在荀易脑中留下一道信息。眼前升起一颗葫芦藤，葫芦藤上有七颗葫芦，让荀易前去选择。

　　七宝上帝是一位善德之神，他喜欢提拔后人，时不时就在天地间洒下七宝功德神篆。这些神箓中封印七种法术或者神通，让人像抓阄一样七选一。

　　“这就是孟翰的七宝如意大葫芦吧？”七宝上帝，福神一脉第四位上帝，也是孟翰手中如意葫芦的缔造者。

　　荀易上前摘下青色葫芦，葫芦在他手中化作一朵莲花。花开见人，人人见我。莲花飘入荀易眉心，在识海中化作一道《七宝莲界功德咒》。这道咒文按照七宝而来，又契合《太上经》。毕竟七宝上帝本人，就是借《鸿功元德太上经》而参悟至九重的福德上帝。

　　“这道功德咒和瑞福天王传授的功德印以及功德光很像。”这道咒法是按照功德经演绎极乐界的法门。

　　荀易一琢磨，敲动幻天青冥钟。钟声回荡在泰苍山，一方白莲盛开的极乐幻境映入眼帘。

　　《轮回经》中言及世界有死后极乐世界和九重地狱。青华掌极乐，地藏入地狱。荀易用幻天之钟幻化一方极乐世界。但是这个世界仅仅是幻术，可现在得到上帝传法，世界完完全全可以按照七宝极乐世界来演化。

　　七宝世界以功德树为主，升起诸天极乐世界。荀易如法炮制，念诵七宝功德咒，身边渐渐浮现一朵白莲。

　　“白莲净世，明心见性。”荀易念诵咒文，突然一道功德光扫入白莲，无尘白莲化作一朵无业红莲。白莲清尘，红莲辟业，唯有心中清净，持功德心。

　　渐渐地，荀易背后大树高垂，身下有一朵红色莲花。而功德红莲进一步转化，又从红莲转化为无垢青莲花。

　　孙戬旁观荀易炼法，心中暗道：“这分明是《太上经》的善功要求嘛！善功五千转化为红莲，善功五万转化为青莲花。荀易目前善功有四十余万，所以青莲花中渐生金光，呈现金青之色。”

　　莲花一开，心成世界，这方青华莲花净界终于建成。中央有七宝功德林，周边池中有功德水、清净水，其中生长着三色莲花。

　　大燕众人前来，见泰苍山上空清香扑鼻，莲花遍开，树影婆娑，金光万道。庄严净土中坐着一尊青华大神。

　　“哼，装神弄鬼！”王神命人去攻击，武帝先让一队人前去试探。不过七宝上帝的功德界很玄妙。唯有功德之士才能走入这方世界，等闲之人不可污染清净之地。

　　“这分明是玄黄功德印的妙用！”青龙在旁观望，让人收兵回重天世界：“不用打了，主神一个人就能应付。以后谁再跟我说功德道是废物，我一巴掌拍死他。”

　　这方莲花世界就可视作功德天的运用，玄黄之气环绕，内中有万圣功德光闪耀，造化玄气弥漫，这一界立在上空，根本不惧怕任何人的攻击。

　　荀易琢磨明白莲花世界的用法，这分明是一种别样的功德法门。想明白后，他对大燕诸人邀战：“尔等何必在外？来者是客，不如进来一坐？”双手持功德印，有恃无恐将庄帝吊在泰苍山巅，命青龙拿藤鞭抽打。

　　“庄帝对嬴琇动手，先打三百鞭。”

　　武帝的人无法进入极乐世界，文帝站在高祖身侧，低声道：“父皇，想必这就是轮回教中所言的极乐世界？”文帝高祖看向世界，世界中盛开诸色莲花。目前以无尘白莲，无业红莲以及无垢青莲为主。

　　“按照轮回教教义，但凡有人行功德道，诵青华神号，世界之中便有一莲化生。自无尘白莲而起，一步步提升莲位，最终达到成神的那一步。即便身死，也可在世界之中寻本命莲转化为莲花之体，继续生活。”

　　荀易造化的莲花世界，在最初定义五等莲花，第五等便可飞升天神。就算他，都没有达到第五等上善紫金莲花的地步。

　　青龙打完后，荀易见高祖等人还无动静，又道：“他带人捣毁乐宫，再打三百鞭。”青龙挥鞭暗含龙气，庄帝被打三百鞭后奄奄一息，一听还要打，连忙向高祖求救。

　　高祖看了一阵子，知道不能再等，突然道：“极乐世界的确厉害，但朕是王神。王神百邪辟易，岂怕妖术？”他昂首挺胸，化作凤凰飞入莲花界。


第0429章 九重狱

　　副标：莲花只度功德士，地狱无门自来投

　　“青华莲花净界以功德为尊，只要行善积德，就会在世界中立下一朵莲花。他已经找到自己的道了。”孟翰心中感触。荀易的这种莲花世界不单单可以在小世界当做极乐世界来用。更可以放在自己的重天世界，用来培养功德善人。每点化一个善人，荀易都可从中得到相应的功德。而且，未来莲花世界大成，若能培养出一朵七品先天琉璃光莲，那可就是荀易称帝做祖的时候。须知，当年七宝上帝的功德界中先天十二色琉璃光莲也都是有数的。如果荀易能够教导几位功德至人，福德上帝的位置就稳拿了。

　　“那么，我也可以开始建立地狱了。”孟翰建造地狱，依托地利优势选择以深渊为主体。在蛮神被大燕王神的功德光净化后，深渊中再无力量可以抗拒孟翰。他轻轻松松净化深渊，构造自己的九重地狱。

　　高祖皇帝冲入莲花世界，荀易眉头一挑，没有吭声。莲花世界的进入要求是功德。只要有功德，就可以闯进来。高祖虽然杀伐无数，但一生凝聚人道功德不菲，并不比荀易差多少，闯入功德界后，举起神器杀向荀易。

　　荀易手指微微一动，整个莲花世界的法则共鸣。“花开顷刻。”

　　世界生长无数莲花，顿时花蕾绽放，一朵朵莲花爆发神能，轰的一片光云将凤凰击飞，从莲花界跌出去。

　　这个世界没有废物的功德神通，花开顷刻，这种在神灵眼中当做把戏杂耍的神通，在荀易这里同样是一种强大的武器。莲花界的莲花太多了，只要用这个神通进行引爆，任何一朵莲花都可以看做荀易的武器。

　　“祖神！”

　　“父皇！”

　　众多祖灵上去救援，只见高祖灰头土脸一身狼狈模样。

　　“再来，这次你们跟我一起来。我感觉到了，他的世界不能阻拦我们。”这些人有王气护体，每一个人都有功德在身，可以出入这方世界。

　　武帝在大军中挑挑拣拣，选了不少身居功德之人，一千人组成大队保护诸位先帝，一起冲入世界。

　　荀易优雅坐在中央功德树下，看到他们闯进来后再度动手引爆莲花，将他们扔出去。

　　武帝本来抱着损伤大半的心思冲杀进去，但是没看到一个人死亡，不觉讶异。“难道他不会杀人？”

　　先帝们彼此对视，自觉找到荀易的弱点，肆无忌惮冲入莲花世界。

　　“所有人听朕号令，吐火！”众人纷纷化作鸟相，喷吐凤凰之火焚毁世界中的莲花。

　　荀易打了个哈欠，拿起宙光如意轻轻一磕，诸多火光统统凝滞。连同闯进来的文帝等人一起扔出莲花世界。火光在大燕众人身边炸开，将不少人烧伤。

　　他一人在莲花界的保护中对抗大燕众祖灵。

　　孙戬吐槽：“真不需要帮忙？我来杀人，应该也不算你的业力吧？不损伤你的功德光。”

　　“急什么，让孟翰来。到时候，等他们心无戒备时悉数扔入地狱。”荀易面善心黑，早已经和孟翰联络妥当。

　　如今的他，完全是将这些人当做玩具，实验莲花界以及自己的力量到底有多强。

　　“我身上零碎这么多，需要将每一种力量都试练一下。”下一轮冲杀，荀易用八索易天镜射出金光将所有人横扫。

　　在下一轮，用易天镜化作大洪水将他们吞没。

　　不过每一次冲杀，高祖距离他坐在的无垢青莲越来越近。

　　一次……两次……十次……二十次……高祖皇帝是一个不肯服输的人，不然也不能在蛮荒中开辟大燕王朝。如今一次次适应莲花世界的力量。并且熟悉自己王神的力量。

　　“哈哈，这家伙防守有余攻击不足，正好是个活靶子，我借助他来磨砺自己的神通，已经适应天神的战斗。”功德神有逆天的神通，难道支撑轩辕崛起的王神就很弱么？

　　王神之道统御万道，以王气压制莲花世界，逐渐让高祖皇帝掌控莲花世界的法则，强行逼迫这个世界的法则臣服于自己。

　　君临天地！这就是王神！

　　一次次靠近，王气越发纯粹，莲花世界的法则开始对他低头。就在第三十二次冲击时，大燕高祖已经来到荀易跟前。

　　荀易喝着茶，吃着点心，看到高祖皇帝带几位祖灵靠近自己五丈之地，不慌不忙收了点心和茶水。如意一敲，定住时空，将众人再度扔出去。

　　“没事，再来，这次我们一定能赢。”高祖皇帝再度带人杀过去。就在即将进入莲花世界时，空中突然垂落一大坨白团子。

　　“荀易，救命咩！”嘭的一声，白团子将大燕王神连同好几位祖灵压成肉饼。

　　巨大的白羊扭动屁股，身高擎天立地，屁股下面刚刚重塑肉身的王神再度被碾碎。“你是谁，从朕身上滚开！”

　　喜羊没理他，扭了扭屁股再度将王神碾死。他对荀易说：“你快回九州一趟咩，去把我的化身救出来咩。”

　　噗嗤——

　　喜羊不小心放屁，一片醺醉香气弥漫，众多祖灵体内邪火上冒，一个个神色大变匆匆从喜羊天官屁股下面逃离。

　　喜羊天官是天神，早已不食五谷，吞吐清灵之气。他体内没有杂志浊气，所谓的“屁”，是其六根不净，欲念不消所产生的恶业。喜羊好色，这所谓的恶气便是色念所成。每当恶欲升起，便会被功德金光排出体外，形成恶气。

　　这气勾引人心中色念，诸位王神原就是荤素不忌的主，被此红尘风月之气一催，一个个丑态百出，五肢竖起，赶紧逃之夭夭。

　　尤其是大燕王神，本想过来给荀易一个教训，谁想被喜羊这一下煞去威风，哪里还敢继续逞凶？

　　大军狼狈撤退，但荀易这时接到消息：“诸位既然来了，那就别走了。”他伸手一指，脚下升起一汪莲花池。池中开满功德莲花，这是大燕众人的功德莲花。随着他们一次次冲入莲花界，被荀易抽取命轨掌控其命运。

　　荀易伸手轻轻一扯，无数根银丝飞舞，将大燕众多兵将扯入莲花世界，在一朵朵莲花上静坐。

　　举手投足间威能莫大，但却无一点杀伐之气，尽显神圣而不可侵犯的凛然神威。“尔等攻伐极乐之地，还是去地狱走一遭，好好赎罪。”拂袖一扫，众人跌入九重地狱。

　　九重地狱中有刀山、火海、石磨、铁树等刑罚。地狱和极乐世界呼应。孟翰练成此界，二界共鸣，在两枚轮回石的感应下形成生生不息的循环。换言之，一体两面，在两人的操作下可以相互转化。

　　荀易一口气将所有人踢入地狱，除却几个祖灵以及业力缠身的士兵们逃出去外，其他有功德在身的士兵和官员统统扔到地狱受刑。

　　这次大燕兴师动众而来，结果被青华大神兵不血刃打败，狼狈而归。这件事让重明鸟等人对这位大神更加信服，也奠定轮回教的根基，众多凡人开始接触轮回教的教义。


第0430章 往昔事

　　副标：情缘半点不由人，往事如烟几多愁

　　荀易站在莲花池畔，看着众人跌入地狱，心中舒坦：“最喜欢不用费力就能虐人的方法。”他一脸得意，然后迎接喜羊天官。

　　喜羊天官可是赐福天官，拥有大功德。他抵消天地反噬后，缩小身体来到莲花界。世界中顿时升起一座紫金色的莲台，世界震动，天音响彻。

　　喜羊身上飞出一只金羊，金羊围绕他转三圈“咩咩”叫三声。异象慢慢消失，莲花跟着散去。

　　他来到荀易身边，一把抱住荀易，哭诉道：“你快去帮我把化身救出来咩。”他浑身软绵绵的羊毛把荀易埋在羊毛里无法呼吸。

　　荀易摸着他身上的羊毛，一脸陶醉：这毛发真舒服，如果能够剪一点做成被褥就好了。他是喜羊，我和嬴琇成亲时，如果用他的毛做两床被子，寓意吉祥，也符合我们的身份。

　　喜羊顿时感觉寒潮涌来，一个哆嗦，将荀易放下来，说起自己的遭遇。喜羊天官不久之前用羊毛制作化身扔入凡间玩。其中一个化身顺着红鸾喜气的牵引来到一户刚刚成亲的人家。

　　按照喜羊天官的性子，不用说，拿笔拿纸偷窥画春宫图。结果那户人家夫妻皆有玄术在身，而化身没有大多法力，于是被抓个正着。喜羊天官从二人话语中，知晓他们和荀易相识。便来请荀易出面将化身讨回来。

　　荀易听后，心中一盘算，知晓前因后果，不满说：“你的脾气也该改改了，你跑去偷窥被人抓，怪得了谁？我这边忙，先等等吧。”

　　“忙什么忙，救人要紧咩。他们要用三昧真火烧我咩。这里我帮你看着，你快去救人咩。”喜羊可是天神，这一下降临，局势截然不同。荀易一想也对，回归九州去肖玉公主府讨人。

　　喜羊天官之所以称呼为“喜羊”，原本就是婚礼之时象征喜庆的羊。后来他得机缘而封神，但是养成一个习惯，喜好去闹洞房。

　　肖玉和戚景成亲，他顺着红鸾喜气来到公主府。正巧被夫妇二人抓住，所以请荀易出面救援。

　　荀易入府拜见，只见夫妻二人怒气冲冲抓着一个羊形布偶。

　　“不如我用三昧真火烧死算了。”

　　“三昧真火？太轻了，回头我去找父皇用玉玺打死他。”龙气镇压百邪，可锁住神魂抹杀邪魔。

　　二人恼羞成怒，杀气冲天，谁想在洞房花烛夜被人给搅和了？

　　荀易到来，看到肖玉手中的布偶，连忙上前赔笑脸，从二人手中讨来布偶。

　　二人给荀易这个面子，将布偶扔给他。“你送来的贺礼我看了。不过你是不是跟老七在合计什么？”

　　“没有啊。”荀易一脸无辜，然后紧张起来：“李老七在做什么？难道他准备坑我？公主，你可是嬴琇的干姐姐，详细说说。你一定要站在我这边啊。”荀易演技一流，肖玉没发觉异常。

　　“我也不清楚，就是下人说，他走之前动过我的库房。”肖玉公主见荀易不知情，面带疑惑之色：“你真不清楚？”

　　荀易摇头：“不晓得。我不就送一对金像吗？难道被掉包了？”荀易心中一定，看样子东西已经到宫里了。

　　“那倒没有，你的礼物我们夫妇很喜欢。”戚景笑道：“你嫂子已经摆在卧室，日后天天可以观赏。”

　　荀易又逗留一阵，方告辞离去，继续在凤凰界奋斗。这一来一回的功夫，凤凰界就是一整天的时间。

　　皇宫，七皇子将荀易的酎金送到自家母后处。

　　皇后娘娘看过酎金：“这是荀家小子的意思？”

　　“没错，好像有人准备在这里动文章？”

　　“外臣勋贵的酎金一般送到礼部的宗司，经过清点之后在当日送到太庙。如果没记错，大祭酒是郑家的人？”

　　“郑家？”七皇子有所悟：“那小子要对付郑家？”

　　“反正郑家跟我们无关，也不是你哥这边的人。”皇后思虑一番，吩咐身边人将酎金清点称重后封存。

　　“行了，记录在册，回头本宫看着，不会出岔子。”

　　正巧这时候成元帝到来。他看到皇后正称量金砖，疑道：“皇后，你这是……”

　　“荀家送来的酎金。荀家当代家主太年轻，没办法从官路送，于是托到本宫这边。毕竟那孩子年幼，还没爵位在，更不能前往祭祖。”

　　成元帝一听，神色微动。“说来我看那小子剑法不错，就为他的剑术也应该给个爵位笼络一二。”

　　七皇子行礼之后在母后身边作背景板，一听成元帝说起荀易的爵位，立马竖起耳朵。

　　大周崇尚武风，荀易这种先天武者如果愿意投靠朝廷，至少有男爵或者子爵的待遇。只是荀易地位在那里摆着，给这种爵位就是扇荀家的脸。

　　成元帝坐在椅子上，仔细思索。

　　“说起来，他是赵莹的儿子。”成元帝年轻时候按大周规矩服兵役，和荀源以及嬴琇的父亲嬴霄认识。同时，三人在江湖上结识两位女子——赵莹以及嬴琇的母亲。

　　成元帝曾经追求过两位女子。两人十分感动，婉言拒绝成元帝的好意，赵莹几经考量后嫁给荀源。嬴琇的母亲嫁给嬴霄，并且愿意为这位不具备神农之血的男子生孩子。

　　当初三人中成元帝的身份最显赫，结果两女都没嫁给他，不得不让人郁闷。

　　“话说，荀易那小子的血脉跟我匹配，这到底是什么缘由？”成元帝不是没想过私生子的问题。但是荀家给他养儿子？别开玩笑了，荀家绝对不容许自家后裔沾染龙族血脉。

　　“沾染龙族血脉还指望做荀家家主，不可能。那可是轩辕帝系的一支。”

　　“再说，赵莹的性子那么高傲，根本不会给朕触碰的机会。就算是酒后胡来，朕胡来的对象也不是赵莹。”想到自己在陇川郡的那个私生女，成元帝心中有些无奈。

　　赵莹守身如玉，又是在几年之后才生下荀易。那段时间赵莹和成元帝几乎没见过面，根本不可能结合。

　　“而且她也不喜欢朕。”成元帝心中泛酸。得不到的，才是最好的。如今荀易和嬴琇的母亲都已经故亡，不得不让人感慨世事无常。

　　当初成元帝化名行走，用赵这个姓氏就是纪念赵莹。

　　曾经，他和赵莹最先认识。还是他将赵莹和嬴琇的母亲介绍给两个朋友。然后……然后两个朋友将他的两个目标都抱走了。一人一个，很平均，只留下他傻傻参加站在雪地，看着人家四人其乐融融。

　　明明是我先认识的，不管是赵莹也好，莲儿也罢，最终竟然都不是跟我在一起。

　　成元帝唉声叹气，皇后娘娘神色冷淡。昔年成元帝那档子事，她不是不知道。只不过人家两位早已作为人妻，而且撒手人寰。皇后养气多年，断然不会为这点小事生气。

　　“说来，荀家前些日子闹腾削郡那件事，现在可有结果？”

　　“还成吧。今天一大早，卫老王爷来宫一趟。”成元帝道：“老王爷说，那郡是乃祖制，不可废除。”

　　老王爷名望高，是皇族中的长者，又是保守派，他一句话顶外人十句。

　　“陛下可知，陇川郡是我朝所立。从人道而言，意义非凡，关乎几位先人的荣辱，更牵扯一方世家的兴衰。而从神道的角度说，此郡之神倾向我朝，比那些不知存在多少年的郡城隍更容易拉拢。”卫王爷早上入宫见成元帝，分晓其中利弊，帮大司命出面说情。

　　虽然大司命没让他这么做，但顺手之劳，除却大司命外还能卖荀家一个面子，何乐而不为？

　　“老王爷不是重病？他怎么出来了？”皇后奇怪道：“他的身子骨还能行动？”

　　“看上去生龙活虎的，朕已经派人去打探。”夫妻二人心有怀疑，好端端的老王爷突然跳出来管这件事，而且身体大好，怎么看怎么有问题。

　　旁边七皇子听着，忍不住道：“父皇，不说这件事，荀易那家伙的爵位怎么办？”

　　“这么嘛……”成元帝再度陷入沉思。

　　皇后瞧见自家儿子神色，笑道：“这样，他科举还没过，爵位不着急给。但是今年祭祖便让他代表荀家。暂时以礼官的身份参与祭祀，陛下意下如何？”

　　七皇子眼睛一亮：“也好，他擅长钟吕之音，做个祭酒也合适。”他一脸期待看向成元帝，成元帝颔首：“罢了，就这么办吧。”


第0431章 功德莲

　　荀易回九州帮喜羊讨要化身，孟翰在地狱将这些人一一上刑。这些人毕竟有功德在身，只不过是擅闯莲花世界而被荀易落罪。如今经过一番惩戒后将他们压入冥土。

　　“这些有功之人不能轻易处置。”按照轮回教的教义，这些人应该送去极乐境。但是送进去，不又是给荀易添麻烦？

　　“还是等他回来再说。”孟翰将这些人暂时关押，这时候冥土迎来一位神秘客人。

　　孟翰思量之后在王城接见。

　　“怎么，仗着大燕王神诞生，想要对我轮回教行覆灭计划？去了极乐界不成，又来我的冥土？”孟翰的底气比荀易还足，九重地狱的杀伤力远胜莲花净界。

　　“不敢，攻击极乐净界是高祖的意思。而朕和高祖并非一个阵营。”这一说话，孟翰不住挺了挺身子：“女的？”

　　因为玄鸟的关系，大燕不忌讳女王。但是高祖瞧不起女王，列代帝王中女性很少。孟翰一琢磨，恍然：“燕襄帝？”高祖之曾孙女，她在鬼国时常受打压，这次高祖设定大燕神系时，也没照顾到她。没有她的那一份神职。

　　高祖将婚姻神职给自家老婆，将少女和贞洁等领域交给自己早夭的小女儿。换言之，这位襄帝目前仍然没有相应的神性。只是一位单纯受人祭祀的祖灵。

　　于是，她想要跟孟翰联手。

　　孟翰坐在神座上，双手扣起：“我曾想过前来找我联手的人是武帝，也曾想过是景帝。却没想到第一个来的，竟然是你。”荀易和孟翰说过，大燕祖灵太多，彼此之间争夺王权之位，必然爆发大战。

　　这可都是皇帝！

　　“那些资质平庸的家伙也就罢了，武帝行王霸之道，威帝一贯唯我独尊，这些家伙岂会心服他人？王权之神诞生也可，但未来神系必然分裂，那才是我们的机会。”

　　荀易和孟翰早已经合计妥当，并不担心王神的威胁。

　　孟翰回忆荀易的话，愣愣不出声。

　　燕襄帝说：“武帝凝聚军神之位，已经得罪战神殿下，为防止那位报复，他不敢脱离曾祖父的羽翼。景帝虽然也有此念，但我相信我比他更适合与轮回教合作。”

　　孟翰看向眼前这位身穿黑斗篷的女帝：“找我联手，你知道代价是什么吗？”

　　“联姻？”女帝很痛快：“如果你愿意，我可以做冥后。”

　　顿时，孟翰脸色大变，赶紧看了看背后。三位巫女同时怒视，他连忙咳嗽几声：“咳咳。我还没有娶亲的打算，我要的代价是整个阴间的统一，我不容许大燕鬼国的存在。当然，我可以帮你封神。我不介意诞生一位女性的王权之神。”

　　“但是你能帮我们什么？”

　　“我能让轮回教顺利传道。顺带——”襄帝递给孟翰一卷名单：“这是大燕内部的人员资料。你们应该有用。”

　　二人在殿中密谈许久，孟翰送其离开。

　　……

　　荀易将高祖逼退，彰显轮回教的底蕴后，立刻有一大群不服大燕神系之人前来投靠。

　　“我和大哥奉父神之命前来开辟轮回，无意争夺天地主权。”荀易一个劲谦虚，表明自己人畜无害。不接受这些逃难的神鸟做属神。

　　“不过大家都是神道，我们可以共同探讨一下神道奥义。”荀易再度传授他们封神之术，鼓动他们自己在外建立一个新势力。

　　天庭对封神有很多套系统严谨的方法。只要你愿意走神道，那么天庭就可以给你相应的功法。

　　应付完这些人，荀易将化身还给喜羊。

　　喜羊在莲花净界打盹，将布偶塞到羊毛里，仿佛羊毛里面另有乾坤一样。

　　“谢谢咩，回头我带你去我的世界玩咩。”喜羊留下一个坐标：“我的世界随你选一个神职咩。”

　　喜羊也是跑下来试炼的，他在那个世界拉拢土著，已经建立一个新的神系。

　　荀易查看了一下那个神系的资料，顿时一脸古怪。这个神系目前已经有牛神、白虎、喜羊、苍猿、财猪五位神灵。

　　“如果没看错，你要走十二地支？”

　　十二地支者，子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。对应一天十二时辰，以十二种神兽镇压气运。

　　“有这个想法咩，但是人手没有找齐咩。”

　　荀易眼睛发亮，将自家孟晨招呼出来：“喜羊，让我这属神占据一位，你看可好？”

　　“好的咩。”喜羊乐得多一个同伴，便让孟晨加入。荀易将宙光如意递给孟晨：“你去那个世界，帮我收集十二地支的时光印记，回头我有用。”

　　虚空有七大柱，唯一的要求就是用一条法则祭炼天柱。荀易研究异域神王的晋升道路，琢磨出一个笨方法。如果将三百六十界的时间法则一一掌控调节。按照天庭的四季二十四节气，十二月十二辰进行分划，可以让荀易掌控一根天柱。

　　“你们放心，我会想办法帮你们凑齐十二生肖的。”荀易目光闪闪，望着凤凰界又有一个主意。凤凰界多禽鸟，酉鸡可以在这里找。

　　接下来，荀易和孟翰开始大力发展轮回教。虽然大燕不肯承认轮回教的地位。但是荀易和王神一战，他们也不敢明目张胆的反对。

　　人死之后归入冥土，这一点无法隐瞒。那些亡魂托梦家人，让家人去泰苍山购买冥币送到阴间给他们使用。那些思念亲人的家眷们，立刻前往泰苍山准备。

　　冥币，说白了就是普通纸笔。荀易在泰苍山贩卖，通过轮回台携带思念之情捎给亲人，在阴间会将这些思念之情凝聚为特殊灵币。包含家人念力的货币，可以帮助鬼魂壮大灵体，在冥土修炼。

　　另外，荀易传授《轮回经》和《长生经》，已经有人自发形成轮回教之下的一个个小团体。

　　按照《轮回经》的劝导行善积德，念诵青华之名，在极乐界自发诞生一朵白莲花。拥有荀易赐下的功德神通，继续行善积德。

　　如果说荀易的功德树勾连天福宝禄盘，是天福宝禄盘的下级。那么这些莲花善人则对应荀易，是荀易的下级。

　　荀易按照他们的功德值，赐下相应的降临，鼓动更多人修行功德道。而今，莲花之界已经在重天世界具现化。重天世界中央的功德池化生满池白莲花。这些莲花都是荀易的有缘人，不单单是凤凰界，就连九州也有不少大司命的信徒行走善道，被荀易在莲花池中凝聚莲花。

　　卫王爷刚刚延命，他命家人拿出万金做善业救人。不论其心如何，在莲花池中已经形成一朵白莲花。上面冒出红光，有蜕变红莲的趋势。

　　荀易端坐青莲台，看着满池白莲，其中有四五朵白莲花渐渐泛红，有进化的趋势。

　　见状，荀易从自己的功德神通中赐下适合的神通。

　　功德树上功德果，这些功德果在完善后可以当做种子赐给信徒，当做神术来用。

　　如果荀易将功德树四十八神通一一练成。那么他的信徒天然就可以施展四十八神通的最浅层神术。

　　信徒能够使用的天赋神术多寡，也可衡量一位神灵的力量等级。

　　一般而言，天神可赐予信徒二十神术。先天神可以赐予三十神术。上帝们可以赐予四十个神术。唯有天帝才能赐下四十八个神术。当然，如果将《鸿功元德太上经》修炼大圆满，也可用“天庭亚君”的身份赐四十八神通。


第0432章 燕襄帝

　　洞庭湖，云萦雾绕，碧波浩渺。

　　这是凤凰界新诞生的一座湖泊。据说，以湖上水庭而得名。这水庭是一座音乐之城，金琴仙子的乐宫眷属居住之地。

　　湖中居住着一位潇湘神女，她在此地抚琴造湖，以一曲《潇湘乐》演化洞庭湖，并且在湖面升起水庭。只要水庭每日有音乐不断，就可用乐律催动水庭下方的一座水凰阵法。在水庭周边升起十二只鸿鹄神鸟托起水庭。

　　这是音乐之都，更是洞庭神女的圣地。

　　这位神女以鸿鹄的形态示人，仪容貌美，月前有大燕武帝率众来犯。神女和武帝大战一天一夜，终于将武帝击败，大燕之军悻悻然离去。

　　“四重天的神力，很不错。”荀易赞叹嬴琇的资质。不论是潇湘神女也好，洞庭神女也好，嬴琇的神职根源就是这座三百里之湖。她演奏《潇湘水云》曲，生生在这片湖泊中演绎洞庭意境，在湖中凝聚水神神性，达到四重天的地步。

　　二人漫步在湖面，荡起层层涟漪。二人身后皆有神光演绎繁杂而玄奥的神之徽记。

　　木欣欣以向荣，泉涓涓而始流。木德之生机，水德之静流，加上水木相生之局，让荀易大有裨益。恍惚间木德之意又有领悟，可以前往木德试炼的下一环。

　　琼云神女到来时，就见二人站在湖面感应大道。二人并肩而立，气息相合，一群天鹅、鸳鸯围着二人嬉戏，仿佛彼此之间再也差不入第三个人。

　　琼云神女沉默了下，笑着上去打招呼。随着她的脚步，缕缕黄气衍生道路：“易大哥，嬴姐姐，你们这是？”另一种厚重而宽宏的生机和二人交织，打破二人之间的气氛。

　　两人看向琼云，打过招呼后荀易道：“你来的正好，你们俩若有空，便跟我一起去看看大燕这一幕大戏。”他伸手一指，白参飞来，化作丈许之大的白鸟将三人驮至大燕。

　　此时夜黑风高，大燕王宫一片沉寂，如同暴风雨之前的宁静一般。

　　这半年来，大燕局势变化太大。先是王神登天，然后被青华之神一举击退。虽然王神犹在，但国运气势反而不如晋升之前。于是大燕频繁对诸神鸟下手，夺取神职培养新的天神。

　　但也因此，各地天灾不断。毕方吐火，商羊弄水……各种神鸟在背后操控天灾，意图和大燕决一死战。大燕暗中已经流传谣言：“高祖弑母而上位，引起天地间众多神鸟的众怒。”

　　本来大家不相信，但是几次祭祀玄母宫。玄母宫的神官根本不接受祭品，反而屡屡和太庙的神官冲突。玄母宫和太庙的关系突然恶化，更加深这个怀疑。

　　“玄鸟不懂人心，她自认为退让一步，就可把握大局。但是她的信徒们愿意退让吗？”

　　嬴琇听荀易所言，赞同点头：“是啊，玄母宫的神官一直都是最高等的神官，太庙诸神官低玄母宫神官一头。而今王神出世，太庙扬眉吐气，自然就会起纷争。而且，太庙神官打压其他诸神鸟的信徒，已经引起公愤。这次，玄母宫主动出手，我们可以静观其变。”

　　琼云忽然问：“易大哥，你在这次事件中，真没出手？”

　　“我和孟翰利用权能隔绝诸神对信徒传令的可能。”荀易打断玄母和高祖传下神谕的可能性。让凡人自行进行宫变。

　　“玄母宫底蕴雄厚，但插手王朝之变，已经和王神彻底反目。也意味着这对母子俩的决裂。人世影响神道，我们应该引以为鉴。”

　　突然，一道火光冲霄，王宫门口汇聚上千士兵，空中也多出一架架木鸟飞车。玄母宫中的大神官走出神庙，当先宣布：“今上失德，引天灾人祸，群神众怒。大皇子出生之时得玄母赐福，此乃明主之兆。你们随我入宫，请大皇子主持大局。”

　　玄母宫出招，太庙也不闲着，太庙的祭酒将玄母宫等人斥之为邪魔。马上进宫勤王，保护当今圣上。

　　此外，还有几个皇子背后有其他人的势力。比如商羊神鸟，他的雨神庙就支持三皇子，准备渔翁得利。

　　“易哥，你和孟翰支持的是？”

　　“不知道，我们没插手这件事。完全是孟翰的那位合作者在行动。”荀易不在意谁上位，当他们建立轮回的那一刻，这个世界已经落入他们的掌控。

　　王宫战火不断，杀声震天，一夜之中抉择出一位胜利者。当今皇帝的长公主，这一次宫变之后唯一的皇族幸存者。当然，很多年幼皇子都是她亲手掐死的。

　　她执掌大局后，立刻安抚诸大神庙。先是亲自往主神庙祭祀诸神，然后又分别给玄母宫和太庙祭祀。

　　在确立自己的王权后，又确定灶神庙、雨神庙等诸神庙的地位，废除前几个月的打压政策，承认各大神庙的合法地位，亲自祭祀诸神消除天灾。因此，百姓民意所向，渐渐凝聚凤气。顺带，她将轮回教也请入大燕。

　　轮回教在半年间广受民间人士的好评。各种贤德之人加入轮回教，修《长生经》行功德道，因此用他们的名望抬起轮回教，更稳定长公主的位置。

　　渐渐地，大燕分裂为三大势力。当然，名义上仍然是大燕一朝。这个王朝不能分裂，王朝的分裂意味着高祖跌落神位。所以，哪怕长公主并非太庙属意的继承人，他们也必须承认其存在的合法性。因此，长公主有恃无恐将玄母宫的势力拉进来打擂台。而其他诸神庙进行抱团，在轮回殿的号召下形成第三大势力。

　　看到女帝亲自将孟翰任命的轮回大神官请入都城，荀易会心一笑。当初他被撵出主神庙，如今要回去当然要让主神庙的众多神官来请。孟翰为他出气，命大神官几番刁难后才在都城建成轮回殿。

　　嬴琇盯着女帝看，女帝汇聚凤气，头顶形成赤凰之相。但是在她眼中似乎另有几分玄机。“易哥，这女子怎么有祖灵的味道？”

　　“她本来就是燕襄帝的化身，身上当然有祖灵的味道。”

　　“燕襄帝？”二女同时惊呼，琼云忙问：“祖灵也能还阳做皇帝？”

　　“是啊，不经过轮回，怎么可能轻易还阳？难道是孟翰——”嬴琇思及轮回教的特质。或许是孟翰在操作。

　　“不是他，他顶多帮忙遮掩天数，转生的生门在我这，我没动手，怎么可能让襄帝转生？孟翰以神术遮掩，顶多让其他人看不出此女来历。”荀易说完，又自言自语：“这位襄帝隐藏极深。她竟然准备到了这一步。想必在几十年前就开始布局了。”

　　燕襄帝早在几十年前就已经开始准备。她从自己的母族选择后裔。让后裔和大燕皇族通婚，一步步培养血裔的灵力。最后将一支符合要求的血裔送入宫中，在二十年前和先帝交合，生下长公主。

　　“襄帝父族是玄母血脉，但是母族来自另一种灵鸟。这种神鸟拥有特殊的灵力，可以催化自己的血脉。襄帝利用这一支血脉拟造出自己母亲的血脉。然后在二十年前将这个拥有自己母亲血脉，和自己母亲有七分相似的女人送入宫中。”嬴琇听荀易解释，渐渐明白：“这样一来，生下的女儿和襄帝生前的血统很像、她趁机以化身夺舍，的确是一个妙计。”

　　荀易脸色不妙，这个计划让他想起女登之体。神农家也有这方面的算计，想要催生一位女登氏来孕育新的炎帝。

　　琼云神女心中一动，看到荀易的脸色，眼珠子一转，状似无意道：“咦，奇怪了。这个计划听起来挺好熟的，我记得咱们天庭貌似就有人用过这种办法来复活前人。只是这种办法虽然可以复活前人，但是对孕育灵子的母体会有很大伤害。子生而母死，被视为邪道。”


第0433章 新生命

　　“嬴琇，大燕情况已定，你有没有兴趣去其他世界看看？”荀易突然开口打断琼云的话，没让她引出女登之体的话题。

　　“现在？”

　　“大燕由燕襄帝上位，我们不需要再继续关注。一切交给孟翰行事即可。接下来，我要专心祭炼重天世界，参悟功德道。正巧龙歌殿下跟我传信，他正在一个水国世界争夺主权。你若有空，不妨过去看看。”

　　荀易如果想要祭炼天柱，必须争夺时光法则。而龙歌则要效仿先祖，成为万水之主。

　　“你正好祭炼洞庭湖，不妨去帮帮龙歌殿下，说起来你二人还没见过面。”

　　“龙歌？”嬴琇念叨这个名字：“就是易哥提及过得那位玄坛灵君？”

　　“没错。他可以信任。你在他那里，我放心。”

　　龙歌！琼云低着头，默默不吭声。这算是见家长吗？在她那个时代，龙歌和荀易的关系很铁，更是反抗龙相帝的亲密盟友。而且他们俩……

　　“塑造洞庭湖，不过权宜之策。我真正的领域在月和乐。”嬴琇的话打断琼云的思考。琼云眼珠子一转，笑道：“姐姐，话不能怎么说。海上生明月，如果那个世界有海洋的话，姐姐完全可以用水凝月，登临月神之位。相信，那位殿下不会反对？”

　　荀易点头：“我问过了，你去那里可以做月神。顺带帮我立下十二地支。”

　　嬴琇瞧见荀易态度，沉默后才问：“易哥这是要培养自己的眷属？”不单单是孟晨，荀易把丹参都扔到喜羊那边，让他替代戌狗的位置。

　　“嗯。这个试炼塔是我们的机遇。”荀易的野心都对准天柱了，岂会局限于天神的层次？

　　“好，我去。”嬴琇不愿意被荀易甩开，成为荀易的累赘。这次在凤凰界，她就感觉到自己和荀易之间渐渐有差距。虽然这个世界契合自己的道，但却没办法帮上荀易什么忙。

　　“我去帮易哥立下十二地支。”嬴琇决意前往他方世界，而琼云则被荀易留下：“回头我要你帮忙开解许梅，你们同是少司命，彼此之间应该有共同语言。”

　　琼云劝嬴琇离开，就是要给自己和荀易争取空间，马上答应下来。至于许梅，勉勉强强就忍下了。

　　只可惜现实是骨感的。

　　在嬴琇离开后，琼云神女立刻接到司命院的敕命：“着少司命琼云，即刻前往司命院。”司命院强行将她拽走，只留下荀易一个人。

　　“看来，开解搭档的任务还是给自己来啊。”

　　许梅虽然答应做荀易的搭档，但根本上的问题没有解决。她不具备少司命的权能。

　　荀易找到她时，她正在民间一座宅子外面，偷偷透过窗户看屋内生产的妇人。妇人没钱请稳婆，只有她的婆婆在旁接生。

　　许梅神色担忧，那妇人不断惨叫，根本无法顺产。只是她面带迟疑之色，不知道自己该不该上去。

　　女子抓着窗檐，指甲掐出深痕。

　　“想帮忙就进去。”荀易走过来。他的行动力一向满值，最看不惯犹犹豫豫的主。

　　许梅没说话，退后两步看向少你：“你怎么来了。”

　　“长生救苦，青华普度，我怎么不能来？别忘了，在轮回教中我是引导新生的神。虽然，还不能借此而研究出真正的丰产繁衍神职。”荀易耸耸肩，看向屋内夫人。她生的是双胞胎，彼此扭在一起根本生不下来。

　　如果再拖下去，只会一尸三命。

　　“去吧，你毕竟是少司命。”荀易鼓励许梅：“凡事都要踏出第一步。”

　　少司命，为众生带来生机，为天地带来活力的神灵。在凡人眼中，大司命或许是一尊严肃而无情的判死之神。但是少司命时常是一位挂着灿烂笑容，为大地带来欢声笑语的女神。

　　“啊——”屋内惨叫声越来越大，旁边还有她婆婆的鼓励声：“吃劲，再使劲，快出来了，你倒是快点用力啊。”

　　许梅脚动了动，眼前蓦地一暗，浮现一片血海。血海中浮沉着无数尸骸，只有自己孤零零站在尸骸堆积的山丘上面。她摇摇头：“算了，我不适合去。”她这种“杀人凶器”不适合帮人接生。

　　果然是心结吗？荀易心中暗道，然后看了看屋内，对搭档说：“你应该知道吧？如果再生不下来，她就会进入一个老生常谈的问题。”

　　保大还是保小？

　　许梅抿着唇，突然冲入房间。因为是神灵之体，凡人看不到她的存在。她上前摸助产妇的肚子，用特殊的“推宫术”帮其顺产。

　　荀易站在许梅刚刚站着的地方，窗檐被许梅抓住指痕。他伸手一拍，御木之力将木窗修好，自言自语说：“别老给我添麻烦啊，搭档。”他是男性，站在门口静等。可等了一阵子，感觉不对劲。荀易咬咬牙，低声说了句抱歉便闯入产房。

　　“情况怎么样？”

　　“拖得时间太久，婴儿又被脐带绊住，必须用神力将脐带解开。”许梅有丰富的助产经验，正在她准备催动神力时，脑子里闪现一幕幕往事。

　　……

　　产房，两位神灵站在旁边说笑。夫人躺在床上任由稳婆接生，女子这时上前帮忙，不多时用自己的神力接生下一个婴儿。但就在她准备赐福时，一下子身上冒出红光，不小心划伤婴儿。

　　“你该什么！”旁边那位黑袍神灵一把抢过婴儿，气急败坏骂道：“你下手怎么不分轻重？你是少司命神吧？居然对一个婴儿下杀手？”婴儿气息渐弱，被红光震伤。若非男子反应快，跑去幽冥救人，恐怕这个婴儿在出生之时就会早夭。

　　……

　　“我——”许梅眼前一晃，又看到眼前这位正在喘息难产的妇人。她背后出了一身汗，情绪有些不稳。

　　当初自己是怎么回复来着？在那次之后，自己就失去少司命的顺产之力。后来，她每次去接生，就会不小心伤害到婴儿。再往后，母体也会出事，在搭档司命不信任的眼神中。二人再也不去帮人接生。最后，丰收神职也被冻结，少司命的神力彻底失去。就连她的司命搭档，也相继死亡。

　　想到当年的事情，许梅迟迟不敢催动神力。“我杀人这么多，还有什么资格来给人接生？”

　　“你还等什么呢？”荀易在旁催促，许梅犹豫了下，没敢使用神力。

　　“少司命，像你这种只会杀人的女神，有哪点配得上少司命这个名号？”耳畔回忆起曾经那人的说话。手掌颤抖，指尖冰冷，不敢用法力护持妇人。

　　突然，另一只手贴在她毫无温度的手掌。宽大手掌的温度渐渐传递给许梅，更能感觉到背后男子的体温。

　　“虽然闯入产房并非我的风度，但是救人在即，顾不得这些了。”

　　“搭档，如果你担心你的神力会伤害婴儿，那么就用我的神力。幸好我的神力偏向于春木属性，应该可以暂时替代一下吧？”

　　略略感应，荀易的青气的确合用，于是许梅利用荀易的神力进行顺产。将缠绕两个婴儿的脐带以神力解开，将第一个婴儿安安全全生下来。

　　紧接着，是第二个。因为有荀易的神力打底，许梅抛却压力，将第二个婴儿接生。

　　“哇——”两个孩子的啼哭声响起，看到母子三人平安，许梅松开紧绷的心弦。

　　她在后面又帮妇人检查身体，端详两个刚刚出生的孩子。望着弱小的新生命，许梅会心一笑，伸手点在二人眉心：“希望你们能够健康长大。”突然，想起自己的处境，马上缩回手。看到两个婴儿没有受伤，许梅拍拍胸脯松口气。

　　走出屋子，荀易已经在外面等候多时。

　　“谢谢。”

　　“不客气。谁让你是我搭档呢。”荀易晃着青皮葫芦：“孟翰的七宝葫芦挺好用的，就算是我也能暂时拟化少司命的神职。不过，最后我可没有帮你。”

　　“嗯？”许梅有些反应不过来。

　　“第一个婴儿我用少司命的神力帮忙顺产，但是第二个婴儿，那是你自己的神力。搭档，你的神力已经开始恢复了。”荀易一拍许梅的肩膀，许梅自身弹出一点青光，微不可察，但的的确确是象征生命的少司命之力。

　　“来日方长，我们可以慢慢锻炼，直到帮你恢复真正的少司命神力。”


第0434章 荀家人

　　许梅深受感动，于是……于是就被荀易拉去干活了。

　　不是要锻炼吗？正巧荀易就认识两个合适的人，荀景以及刘夫人。

　　荀易带许梅回到荀家，先请许梅帮荀景检查腹中胎儿的情况。

　　许梅无语：“这就是你所谓的锻炼？确定不是让我帮你干活？”

　　“咱俩谁跟谁？”荀易一副大大咧咧的模样：“咱们是搭档，算这么清干嘛？”

　　毕竟荀易帮她恢复少司命的神力，许梅心中感激，有心报答荀易，于是帮荀景诊断医治，而荀易则将三叔请来。

　　荀泷和荀沧这些天在忙着酎金的事情。荀易将三叔请入大堂，笑道：“三叔放心，酎金我已备下，你们别忙了。”

　　“备下？你哪来的钱？”荀泷这几日为酎金的事情愁眉苦脸。荀家不缺钱，同等值的银两就算荀泷自己的钱也能补上。但是关键在于黄金太少，而成色高的黄金更少。用成色不足的金砖祭祀太庙，反而会被皇帝怪罪。他跑了几家银楼去问，愿意出五倍之价兑换，结果翻遍陇川郡都找不到相应成色的酎金。貌似早前一步，就被人给包圆买走。

　　这分明是有人在针对荀家！

　　“我自然有自己的门路。”荀易在叔叔面前洋洋得意：“不然，祖父怎么放心我管家？”

　　一听这话，荀泷自然而然想到自家老爹给荀易留下的后手。“是啊，父亲一直宠爱这个孙子。族里头想要换家主的呼声父亲不是不清楚。为保护荀易，给他留条后路也说得过去。”至少，荀钰的私房钱肯定都在荀易手中。

　　“备下就好。不过你觉得这次事情后面，是不是有人在算计我们？”荀泷指了指旁边的烛火。对于那个隐藏在阴影之中的鬼火组织，荀家嫡系都略知一二。每一位嫡系在修炼有成后，都会因为各种差池被人暗算。

　　“可能是，也可能不是。但目前酎金备下，且走一步看一步。”荀易道：“那个组织隐藏极深，不好拔除。”

　　荀泷神色一动，看了看四周无人，低声道：“父亲生前曾跟我言论，当今大周能够针对荀家而不露马脚之人，恐怕只有……”

　　荀易打断他的话：“风言风语，三叔不要乱说！”

　　能对付荀家而不露痕迹，鬼火的来源只有一个。荀易把玩定云锤，神色严肃：“你放心，如今若鬼火再出来，肯定是找我麻烦。到时候我将它连根拔起。这事，三叔你别管。倒是太庙祭祖，我身为白丁不好出面。届时，需要三叔代表我们荀家去祭祀。这次我带人回来给姐姐诊断，也是要请三叔一并上京做准备。”

　　和荀泷又问了家族中的现况后，忽然荀易听到远处一阵鞭炮声，荀易嘲讽一笑：“怎么，昆哥和郑家联姻了？”

　　“不是他。是荀晟和郑秋月定亲。”荀泷因为自己女儿的事情对郑家没好感。但是郑家势力不小，荀家不愿轻易得罪。于是，几个族老绕过荀易让荀晟和郑家联姻，确保两家和睦。

　　“这事，我可没同意。”荀易摆起架子，一脸不高兴。

　　“钊伯说是为你善后。不然，陇川郡真被削了郡名，咱们家怎么办？”

　　荀易知道这些老太爷们一个个意见大得很。根本不信任自己这个年轻人。不过族老和族长之间的矛盾由来已久。自己初来乍到，他们信不过亦在情理之中。

　　“他们要联姻就去吧，他朝后悔可别找我。毕竟这婚事没跟我这位族长说。”荀易耸肩一笑，又进去探望荀景。

　　许梅将热水端出去，给姐弟两人谈话的时机。

　　荀景一大早被荀易拉着看女医，许梅忙前忙后给她扶正胎位，又设法催发生机。鼓捣半日，和一般稳婆的手段大为不同。荀景心中狐疑，但她保持大家闺秀的风度一直没吭声，没有质疑荀易的朋友。

　　等许梅离开，她才扯着荀易衣袖问：“易儿，这位是？”

　　“她叫许梅，对安胎接生深有心得，是妇产一道的行家。回头姐姐生产时，就让她来帮忙。”

　　见荀易对许梅的态度，荀景顿觉怪异。自家这位弟弟一般很少跟女性这么说话。很少对女性这么随性，这么放得开。看起来，两人的确很稔熟？

　　她试探问了问，荀易笑道：“她是我在外面认识的朋友。”

　　“那……那嬴琇知道么？”荀景赶紧道：“嬴琇那丫头对你不错，你可不能辜负人家。”想到自己的遭遇，荀景郁郁寡欢。

　　“嬴琇见过许梅，她俩相处还不错。姐姐你就放心吧，弟弟知道怎么做。”

　　荀家人都把荀易当小孩子看。一个个老气横秋要教导他言行举止。荀易无奈，“许梅和我是正事上的来往，你别多想。你就当她是给你看病的女医就成。”

　　“既然是女医，要不要在家中给她收拾屋子？还有诊金之物，姐姐这边正好还有些银两。”

　　“哎呀，这种东西姐姐就别操心了，回头我来安排。姐姐只管安心养胎。”自从得知嬴琇的女登之体后，荀易对荀景的这一胎又多了某个念头。

　　荀易好言安抚荀景，出门去见许梅。

　　许梅给仆人留下安胎药，又嘱咐各种日常习惯后，才对荀易说：“你姐姐这一胎可不安稳。”

　　“怎么说？”

　　屏退下人，二人来到花园。“若没看错，你姐姐肚子里怀着潜龙。”

　　“这我清楚。”荀易了然道：“能不能生下来？”

　　瞧着搭档神色凝重，许梅心中揣摩荀易的心思：这家伙明知是潜龙还要生下来。真是因为姐弟情深，还是因为潜龙未来的价值？

　　面上她轻声说：“有人施咒暗算潜龙，诅咒潜龙不能诞生。这应该是一种大范围咒法，并不是专门针对你姐姐母子。所以，施咒之人应该并不知道潜龙在你姐姐体内。”

　　大周孝文皇后为保李周王朝岂会没有手段？她亲自用龙气设咒，任何非李家之人的潜龙必会被其咒法所伤，早早夭折。

　　“那能不能救？”

　　“十二月时，我再来施展一次赐福咒，镇压诅咒三日，可以让她顺势生产。”

　　十二月？荀易不悦，嘀咕说：“不足月而早产？”

　　随后，对许梅道谢：“不过还是谢了。能生下来就好，希望我这侄儿能够健康长大。”

　　侄儿？不是外甥？难道他准备让这个孩子姓荀？

　　许梅心下疑惑，但不敢过问荀家的家务事。接着，二人去刘迅家探望刘嫂。


第0435章 私生女

　　刘迅是瑞郡王府的亲兵，从小和荀易认识。在荀易恢复记忆后，还依稀记得刘迅曾带他逛庙会。其母在晴隆城神庙区外面卖糖，是荀易每年庙会必然光顾的地方。

　　今年五月，刘迅因为传送密函而身死，只留下孤儿寡母讨生活。荀易曾派人接济，而今亲自上门探望。

　　刘大婶见荀易亲自到来，心中一惊。

　　荀易上前拉住刘大婶的手，将自己准备的十两银子给她。

　　“这怎么成？月前，公子刚刚派人给过赡养费。”刘大婶不肯收下，荀易死死将钱塞给她：“我和迅哥从小认识，前些天事忙顾不得亲自来看。今天正好有一位精通妇产和儿科的女医在我家，就顺便带她来看看。”

　　许梅见荀易在旁跟刘大婶嘘寒问暖，暗忖荀易为人：刚刚去他家，看他家世显赫，本以为一派贵公子做派。但如今一看，倒像是真心实意乐善助人。

　　本来许梅对荀易还剩下一二分提防，如今见荀易探望刘家，不觉心中宽慰。这位搭档要说品行，比前几位要好些，直接可以跟他媲美。

　　想到自己第一位司命神搭档，许梅神色微变，又恢复冷若冰霜的样子。

　　刘迅的妻子刘氏不久前早产下一个儿子，因为早产之故婴儿气息微弱，花钱请城中名医诊治，费用不小。幸亏瑞郡王府和荀易送钱，总算保下刘大婶孙儿的性命。

　　荀易进屋，看到屋中刘氏和其怀中小儿时，彬彬有礼：“嫂子，我和迅哥从小相识，说起来也是我侄儿，可否让我就近看看？”荀易目光落在内屋，察觉到一缕富贵紫气。

　　刘家本是寻常百姓人家，刘大婶也没那么多忌讳。将孙儿抱过来给荀易看，而刘氏也低头过来和荀易见过。

　　看到刘氏，荀易愣了下，依稀觉得好像见过她，于是便问出声。

　　“当初妾身搬到晴隆城时，曾得公子相救。”

　　当初刘氏上街买菜，不小心篮子坏了，是荀易用御木之力修补。至今这件事还算入荀易的善行中。荀易接触功德树一查，恍然：“那可真有缘。”他抱过孩子看了看，沉吟不语。

　　许梅在旁观望，也看出不对劲。

　　这刘氏身上气运不菲，哪里是寻常妇人？而这孩子跟刚刚荀景腹中孩儿一般，同样是潜龙！

　　“荀易让我前来诊治的，居然是两条潜龙？而且，这潜龙身上的诅咒来自同一人。”阴间，孝文皇后出手下咒，这些潜龙哪里抵抗得住这位前皇后的血咒？

　　荀易伸手拿起孩子身上的一块玉佩：“这玉佩是？”

　　“前几日，有一位老爷前来探望，自称是亡夫的故人。”刘大婶说：“他给孩子送了礼，并且取名为耀，光宗耀祖之意。”

　　“刘耀？好名字。”荀易摩挲玉佩，若有所思：“那人留下玉佩时，没说什么吗？”

　　“这……”刘大婶看向儿媳妇，刘氏犹豫下，微微摇头。

　　“那这块玉好好留着，不过要藏起来，这玉来历非凡，你们要小心保管。”玉中暗藏龙气，上面有一条金龙纹，分明是皇族之物。

　　这一切都串联上了。成元帝微服私访，以“赵元成”的名义来陇川郡找私生女。如果没猜错，应该就是刘迅的妻子。换言之，这孩子还是皇帝的外孙。

　　就在荀易提点时，门口有官员前来宣读旨意。

　　荀易叹了口气，躲在房中：“大婶你去接旨，朝廷的追封下来了。”他抱着孩子，让刘大婶和刘氏出门接旨。

　　“朕承龙天永命……”

　　荀易一挑眉，居然是皇帝亲笔的诰封？

　　承龙天永命，指的是当今天子承龙相帝的气运。而在轩辕国，用的是“承昊天之命”，这奉谁的天命，便是人族和龙族最大的矛盾之一。

　　在黄帝时代，大多用“昊天”“皇天”来表彰自己的正统性。即便在龙相帝登基后，人族诸国仍然遵循这个传统。人族认为，就算天上归龙族，这大地仍然是炎黄人的天下。

　　而这，龙族能忍？众多龙神指出人族忤逆，而轩辕诸王神皆言：“我等承袭祖制，土德而孕育金帝，此传承之道不可废也。”

　　新旧天帝换代，不是所有人都能老老实实接受这一点。当年炎黄交接，炎帝虽然早早给黄帝铺路，不还是有地母和诸多战神杀入天界，找黄帝陛下的麻烦？

　　一场新旧之战不可避免。所以，龙族推行龙族之国，以人龙混血扶持自己的王神。

　　大周开国皇帝李纯，他就是龙相帝的后人。从血脉上算，在七代以内。追封诸祖皇帝的时候，直接就可安在龙相帝身上。“大周”这个国号也代表龙族的态度。就算容许诸国自治，也必须朝拜于周天子。名义上，让大周成为万国之首，取代轩辕国的地位。

　　天帝贵嗣，以龙天而尊。

　　正因百年之前龙族这一场大行动，才引来姬令德走出帝陵，才有而今的荀家。

　　荀易瞥了一眼外面，看出是朝中官员下旨，所以躲在屋子里没出去下跪。

　　“刘迅奉公殉职，定北有功，忠义无双。朕甚感怜，追赠怀远将军之职，可承一代。”

　　荀易沉默，刘迅的功劳遮遮掩掩不能提及，但从瑞郡王晋升亲王来看。当初那封密函的确对朝廷的布局起了大用处。

　　“不过大多数功劳应该在瑞郡王府，迅哥虽然因公殉职，但真正的功，恐怕是……”荀易看向自己怀中的孩子。

　　交给许梅：“你帮他治疗。”

　　许梅以刚刚恢复的少司命神力治疗生息微弱的刘耀。

　　荀易望着许梅深思。许梅之所以失去少司命的力量，并非单纯的心理作用，貌似还有她身上的一股诅咒力量。只是荀易有“禳灾解厄”的神通，又有功德光克制诅咒，所以许梅在他身边才不受影响。

　　“那股诅咒力量似乎来自于司命神？”一位大司命神。

　　接着，外面官员又给刘大婶和刘氏册封。一个册封为县太君，一个册封为县君。皆是对应五品的诰命封号。除却入了名册外，每月能可从朝廷领取相应的俸银。

　　从平民一下子成为官身，显然是成元帝在照顾自己的私生女。

　　两位妇人接旨谢恩后请官员入内，那官员笑道：“不了，本官还要去柏山给荀家家主宣读旨意。”

　　“找我？”荀易差点走出去，刘大婶偷偷看向内屋，见荀易不出来，恭恭敬敬将官员送走。

　　他走后，荀易二人立刻告辞。许梅同样留下药方和照顾婴儿的膳谱，关照二人后离开晴隆城。

　　不过，就在荀易二人来到晴隆城门口时，突然一道神力爆发。荀易和许梅有感，二人瞧瞧过去。

　　在东郊密林里看到一片火光，火光中有一只狮子模样的魔兽。李俊德一脸狼狈，被狮子蹂躏，四下逃窜。


第0436章 烂桃花

　　“不幸啊。”李俊德仰天长叹，身上一层清光闪过，抵消狮子的攻击，纵身一跳，抓住一颗大树爬上去。

　　他不就学着荀易一样助人为乐吗？结果荀易助人为乐，得到一群人报恩。怎么到他这里就碰到一大堆麻烦？

　　先是天上跳下来一位脾气不好的女神让自己养。然后又被天上的嫦娥缠住，接着碰到下凡历练的灶神，以及自称和自己前世大有渊源的树神。而因为这些人汇聚在自己身边，引来一大群魔兽窥视。为保护晴隆城的安危，这位太守之子无奈之下只能每天在城中巡逻，将这些魔兽一一杀死。

　　“你们快想办法啊，商量好了么！”李俊德吸引狮子的注意力，另一边有五个少女嘀嘀咕咕，似乎在商量怎么对付这只魔兽。

　　荀易二人悄然隐身在一旁。荀易双手抱胸，一副看好戏的样子。

　　“赤阳火狮？”许梅认出这种怪兽：“这是日精孕育的神兽，看起来这神兽被人魔化了。它——来自魔渊？”

　　庞大的红狮子口吐黑色火焰，尾巴如鞭子抽断一根根巨木。这里就靠近司命庙，但因为周边布置的特殊符咒，司命庙无人察觉，就连城隍府邸也没来人巡查。

　　火焰焚烧树林，察觉火焰中的毁灭之力，许梅惊呼道：“这是魔神？”魔渊出来的魔神，拥有天神的力量。

　　“不可能，在天庭领域中，魔渊的魔神怎么会这么猖狂？”许梅难以置信说：“赶紧想办法救人，我们跟天庭报信。”

　　“不，不用。”荀易抓住许梅的手，二人气息相容，隐藏在林子里，不被外人察觉。“让李俊德来对付。”

　　李俊德身上闪耀一层层光辉，几位女神在远处给他施加屏障，从魔神手中逃命。

　　“还是我来吧。”这时候，荀易认识的那个月神少女站出来，她纵身一跳，化作银光和李俊德合体。李俊德身上多出一套月神铠甲，太阴光辉洒下，密林中的熊熊火焰统统冻成冰晶。

　　“这位月神是一尊天神？”

　　“是月宫的嫦娥。她和我这发小有点渊源。”荀易似笑非笑：“这种合体跟我的战魂武装类似，但这是神灵的赐福。我这兄弟，的确艳福不浅啊。”

　　许梅扫视在场诸女：“月神、灶神、木神、蛇神还有凤凰？”许梅看到李俊德身边的女孩们，吃惊道：“这男子身上红光弥漫，他的桃花运好重！”许梅司掌姻缘神职，察觉李俊德的命数。他身边这些女神一个个都不是省油的灯。

　　“不过，中央那位女神是谁？”那位银发女神穿着常服，双手捧着一本书，正在推算着什么。

　　不久，她突然开口，念了两个音节，那只狮子浑身一震，被言灵之力束缚，悄无声息陨落，化作一片火焰散开。

　　“真灵之言。这位女神是一尊文神？她念出魔神的真名，将他的本源打散？”

　　“不清楚。”荀易看罢，带许梅离去。“李俊德这小子看起来没有问题，不需要我操心。”

　　“可是，魔神现世，不会危害四周吗？”

　　“那些个魔兽专门找李俊德的麻烦，暂时不会波及他人。”二人在林子外现身，回返荀家。接过圣旨后和荀泷一起上京。

　　因为荀泷准备趁机断了荀景的婚姻，所以带家眷一起北上。荀易和许梅从旁照顾，跟着大部队前行。而郑宝姝不放心母亲，拉着申威也一并跟来。

　　当然，每天夜里，荀许二人偷偷出去履行神职。不是帮人延寿治病，就是帮助妇人安抚胎儿，或者帮助少男少女结下姻缘。二人各有三个神职，合起来并不比一位天司神差多少。

　　这天，几人刚刚在客栈落脚。这间客栈还算热闹，除却荀家人外还有一户人家赶着上京。

　　荀景带郑宝姝上楼歇息，剩下人在下面用膳。只是许梅和荀易盯着旁边那桌的一位妇人看。

　　许梅低声问：“这人的长相……”

　　这位妇人的模样和刘迅的妻子有几分相似，不熟悉的人看可能会误认为同一个人。但荀易越看越觉得眼熟，这人好像在哪里见过？

　　旁边荀泷见他盯着人家妇人看，桌子底下踹了他一脚：“你小子干什么呢。”

　　荀易没说话，突然起身走向那桌，对那个妇人打招呼：“是燕姐姐吗？”

　　姜玉燕正在点菜，突然看到一个少年笑嘻嘻过来搭讪。她旁边的侍卫准备上前阻拦，被她拦住。

　　姜玉燕辨认了一下，迟疑说：“荀家弟弟？”

　　荀易面色一喜，伸手一拍：“果然是县主姐姐。”玉燕县主，是瑞郡王府老太妃的外孙女。她的母亲和瑞郡王的父亲是姐弟。她比瑞郡王小几岁，小时候在瑞郡王府荀易见过她几面。她被先帝封为玉燕县主。算来，还是李兴鸿的姑姑。

　　姜玉燕迎荀易坐下详谈：“我久不在大周，这次因为外祖母大寿前来探亲，孰料路上耽搁时辰，竟然就此错过。快说说，外祖母身体如何？”

　　姜玉燕的母亲当年嫁入南国，这些年过去，早已经和大周亲戚们断了联系。

　　“姑奶奶要是知道姐姐回来，肯定高兴，哪管什么寿辰？再说，姐姐回来，老太太一高兴，什么病都没了。人在，才是最好的。”荀易话语间略有感触：“当年宸姑走得早，难为姐姐和姑父相依为命。对了，说来姑父和姐夫呢？”

　　荀易擅长交际，走过去之后直接坐下来和姜玉燕闲聊。荀家那边几人议论，但没人敢上前。姜玉燕虽然和气，但周边侍卫们一个个手持刀兵，可不好惹。

　　也就荀易这种人敢于在那些人里头谈笑。

　　“姜玉燕？”荀泷心中嘀咕，李大姐的女儿，我记得她嫁给烈山国一户贵族。

　　姜玉燕和荀易其乐融融，难得回老家一趟，没成想路上就碰到小时候认识的荀家弟弟。

　　“父亲前几年便去了，如今我随夫家生活。你姐夫前一步去龙城找小叔子。我随后带人赶过去。”

　　“哦，那姐夫怎么称呼？”

　　“他姓齐，是烈山国贵族。如今我们夫妇回来，除却拜见姑奶奶外，也是为我那小叔子的婚事。”

　　“噗——”荀易一口茶水喷出来，不断咳嗽：“燕姐，别告诉我，你那小叔子叫做齐正安。”

　　“咦？你认识？”

　　“认识，何止认识。”荀易面带怒色，正要说话时地砖炸开，冒出一群杀手刺向荀泷等人。

　　接着，门外射出火箭，又有另一群黑衣杀人杀向姜玉燕。

　　顿时，俩群杀人都愣了。

　　荀易和姜玉燕一惊，扭头同声说：“你们也被刺杀了？”

　　“杀！在场不穿黑衣服的人，都杀了！”两位杀手统领递了个眼色，马上就有合作的念头。

　　而荀易一听，冷笑道：“燕姐姐是我们荀家的亲戚，来人，将这些杀手统统宰了，不用留活口！”


第0437章 色与味

　　咣当——

　　荀家人和齐家人同时亮出刀兵，齐家人围住自家主母。而荀家人则把荀泷夫妇保护在内。

　　“许梅，你上楼照顾姐姐。”荀易果断让许梅去保护荀景，而他拿起筷子。御木之力一动，一道青影玉树升起，靠近的四个杀手统统震飞。

　　申威正在外面喂马，看到不对劲，果断冲向二楼去找荀景。只见二楼传来几声惨叫，三四个黑衣人从荀景的房间跌出去。

　　许梅和申威前后脚进来，只见地上盘着好几条蛇尸，每一条蛇尸七寸都扎着一根银针。和外面那几个黑衣人喉咙上的银针同出一源。

　　“别怕，别怕，一切有为娘在。”荀景抱着女儿，拍着女儿，安抚慌乱的女儿。

　　许梅幽幽看着荀景，没发现啊，这女子不简单呢。荀景一副柔柔弱弱的样子，没想到手段竟也不差。

　　她让申威留在这里照看，自己又去下面找荀易。

　　荀易以竹筷作剑，施展茂林剑法将一个个杀手打翻在地。荀泷护着妻子，本欲从墙边上楼和女儿汇合，结果又有两人冲他们夫妇杀去。

　　“树欲静而风不止啊。”荀泷从这些人的身法上看出其来历，伸手在腰间一抹，抽出一把软剑，刷刷刷，将几个杀手人头下来。

　　荀泷是文人，是能臣，一直以来都是文质彬彬的样子。但是荀家之人不会武艺，那才是笑话。

　　荀易不杀生，但荀泷没这忌讳。他将妻子交给许梅照顾：“姑娘，麻烦你照看一下。”说完，宛如蝴蝶飘入人群，寒光飞舞，一颗颗人头跌在桌子上形成一座小山。

　　“三叔，你这般下手，我们还怎么吃饭？”荀易一脸不高兴，他下手知道轻重，将一个个人关节打断，慢慢从姜玉燕身边离开。

　　此时，突然有人在窗外射出毒箭。寒光对准姜玉燕，众侍卫难以救援。姜玉燕美目红光一闪，身上浮动热浪火龙一口气吞没毒箭。

　　“有趣，我难得回来大周一趟，没想到路上竟然屡次被人追杀。”女子拂袖一扫，袖袍中腾出火龙将屋外那人咬住。火龙冲天，然后狠狠对下一摔，杀人从高空坠落，吐血而亡。

　　申威站在二楼，不自觉吞咽涎水：“这两位夫人都不好对付啊。”底下那位齐夫人下手不留情，一条条火龙将靠近的杀手一一摔死。

　　而屋里面那位，虽然一副柔弱模样，但一手银针将屋内毒蛇以及潜伏的杀手们一击毙命。

　　“就算在轩辕国，这种人也碰不到多少。”申威好人妻，但是两朵带刺玫瑰太恐怖，他心惊胆战，不敢轻易下手。

　　两家人打扫战场，而客栈原本的人除却掌柜瘫在地上外，其他人统统逃之夭夭，不敢靠近客栈。

　　荀易不靠近尸体，荀泷扒开衣领看了看：“鬼火的人。”袭击荀家的人是鬼火组织。

　　“情理之中，毕竟你我都是荀家顶梁柱。”荀易神色淡定，看向旁边齐家之人。对付齐家的杀手貌似并非大周人士。

　　姜玉燕若有所思，想到齐家的内部争斗：“这是要对我们夫妻行暗算手段？”

　　两方人相视苦笑，家家有本难念的经。

　　“反正目的地都是龙城，不如一起吧，顺带还能照应一下。”

　　收拾善后，两家人见庖厨跑了，只好自己去做饭。荀泷请许梅上楼照顾荀景：“许姑娘，我家女儿身子重，如今杀手潜伏恐怕惊动胎儿，还请您诊脉一看。”

　　惊吓？“她？”许梅一脸诡异：“她能有什么事？”来到房间，荀泷看到一地蛇尸，目光一顿：“你的青鹤飞针越发高明了。”荀家受到鬼火的威胁，不论男女皆有被暗害的可能。荀家后人一个个身怀绝技，荀景外嫁又岂会没有保命手段？若非荀易小时候被人隔绝圣人言律，怎么会死那么惨？

　　荀景一副娇弱模样靠在床边。荀泷跨过蛇尸好言安慰自家女儿。

　　“易儿呢？”

　　“他在厨房检查食材，说是帮忙准备做饭。”

　　“他做饭？”荀景一惊，想到某些不好的事情，一脸惊恐，比看到杀手还要恐惧：“父亲快去拦下他，他的饭……”

　　突然，门外飘来一阵臭味，从外面直直冲入屋内。荀景闻到臭味，差点没昏过去。“父亲，快去拦住易儿，千万不要让他做饭！”

　　“嗯？”荀泷摸不着头脑：“荀易监管做饭而已，会有什么事？”

　　不过他还是走出门，下楼去查看。刚来到厨房，差点被腥臭味击败。而地上横七竖八躺着一群人，还有几个人艰难爬出厨房，一副劫后余生的模样。

　　荀泷心中一惊，匆忙捂着鼻子闯入厨房，只见荀易戴上口罩，站在灶台前。杂七杂八将各种食材切成碎片扔到锅里。

　　一边动手，一边哼歌，大锅红光闪耀，荀易搅动几下形成一团浆糊。那股恶臭的来源也找到了。各种奇异臭味从大锅中传出。一团团青黑色浆糊模样的东西不断冒泡。

　　“这是——”荀泷惊讶不已，蒸煮煎炸什么工序都没有。只不过将水和食材以及各种作料扔进去。没多久就能变成一锅浆糊粥。

　　这厨艺也太恐怖了吧？

　　荀泷赶紧打开窗户，不敢再让荀易动手。难怪景儿恐惧易儿的厨艺，他的厨艺居然可怕到这个地步？

　　“哎？”荀易见三叔阻拦，只好关火将青黑色浆糊盛好。

　　荀泷面带厌恶之色，看向桌子上做好的各种菜肴。三碗浆糊外，还有一盆紫色而不知其来历的汤以及三大盘红白黄三色相间的丸子。紫色的汤上面冒着青烟，看不出是什么食材。而丸子堆成小山，但一个个奇形怪状，牛头、骷髅、鬼脸等怪异模样，让人不敢下口。

　　不过除却这些菜肴，旁边还有各种正常饭菜，一个个色香俱全。红烧鹿膊、五色珍脍、金山霜雪、玉湖蕊羹、辣炒牛舌等，让人看了食欲大开。

　　荀泷吩咐人将这些外表正常的菜端过去，将荀易的那些菜一个个撇在一旁。

　　“喂喂，你们干嘛把这些剩下？这些菜比你们端走的那些，味道好多了。”荀易在背后大叫，荀泷翻了个白眼，对自家侄儿的厨艺有更深一层的见解。

　　“幸亏在家轮不到他这个大少爷干活。”

　　荀泷去大堂见内人和姜玉燕。三人为主，周边众人为仆。不过此时顾不得礼数，大家一起坐下分桌用饭。

　　姜玉燕正要下筷，突然问：“荀家弟弟呢？”

　　“他还在厨房吧？”

　　“他在厨房？”姜玉燕朱颜扭曲，猛然想到一件事，毛骨悚然。指着面前这些美味佳肴问：“这……这是谁做的？”

　　“咦，不是你们的人吗？”荀泷奇怪问。这时候，厨房那些被臭气晕倒的人恢复过来：“这些菜都是荀家公子做的。”

　　“他做的？”姜玉燕放下筷子：“不好，大家都不要吃！”话音刚落，旁边那些侍卫一个个惨叫声响起，赶紧将嘴里的食物吐出来：“这是什么啊！”

　　“牛舌根本嚼不动，而且每一下咀嚼，竟然还有一种苦涩感。这是什么啊！”

　　“玉湖羹汤不应该是偏甜口味的吗？怎么放这么多盐？”

　　吃下这些菜的人一个个在门口呕吐，根本无法下咽。

　　望着众人惨状，姜玉燕喃喃自语：“他这么些年，习性居然还没改？”她和荀易那么多年不见面，为什么还能记得那么清？因为荀易的厨艺给她留下一辈子都难以磨灭的印象。

　　“三叔，我让你们端菜，你们把那些扔下水道的垃圾端上来干嘛？”荀易神色不满，端着两盘肉丸子上大堂。

　　看到姜玉燕后，荀易脸上挂起灿烂笑容：“燕姐姐，多年不见，我再请你吃饭。”

　　望着如同太阳一般闪耀的大男孩。姜玉燕仿佛看到太阳背后那无尽黑暗。

　　荀景此时在许梅的搀扶下也已经走下楼、看到荀易手中两盘奇形怪状的肉丸，再看看桌上色相俱全的佳肴，下意识退后两步。

　　二女不约而同露出畏惧之色。

　　是选择外表如同猪饲料，但实则味道一流的特殊饭菜？还是选择外表美轮美奂，但实则味道堪比茅厕粪石的可怕佳肴？

　　此时，二女想起小时候被荀易留下的阴影。

　　荀易成天助人为乐，小时候无意间帮助过很多神灵。这些神灵感念恩情给他赐福，让他能够一次次逢凶化吉。就算被人挖心，就算被人绑架，也能安安稳稳活下来。其中有一次，他帮助一位下凡历劫的灶神。那位灶神便达成荀易的一个愿望。荀易下厨，就是灶神的赐福之力。只要将食材放入锅中并且点燃灶火，就会触发灶神神力自动完成饭菜。不过这种饭菜有其随机性。色、香、味必然缺少一样。要不然是味道极差，要不然是外表无法接受。

　　但是对从小喜欢恶作剧的荀易而言，这可是一种绝佳手段。长辈不敢去坑，但是同辈谁没碰到过这种选择？

　　外表？还是内在？

　　外表如同泔水的美味，以及味道如同泔水的佳肴，到底怎么选择？


第0438章 好饿啊

　　“多年不见，你性格还是没变。”姜玉燕幽幽一叹，神色颇有几分哀怨，让人见了心生怜惜之情。

　　不过荀易笑嘻嘻端着盘子，对姜玉燕施展的精神法术毫不在意。“正是多年不见，才给姐姐接风嘛。”

　　姜玉燕闭上眼捏着一颗牛头形状的肉丸。

　　“夫人，您真要吃么？”旁边侍女心惊胆战，这种恶心形状的肉丸还有一种异味，怎么能下口？

　　“你也尝尝。”荀易将一颗肉丸塞到侍女嘴里。顿时，滋味从舌尖蔓延。就算在烈山国，也鲜少有佳肴比得上荀易的饭菜。

　　“这已经不是凡间美味，而是天界诸神才能享受的美味。”

　　可不是，那位灶神对荀易施加赐福，让荀易调动灶火，只要将材料扔进锅，就会催动灶神神力合成相应的饭菜。这饭菜利用神力，当然是神灵享受的美味。

　　不过，荀易自己很少碰这种食物。不然当初在地府的时候也不会天天叫惨。而且地府中没有灶神之力，也做不出来。

　　味觉和视觉，到底要选哪一个？

　　侍女精神恍惚，眼前浮现天宫圣境，迷醉在这片玄灵之界。等她回过神来，突然察觉自己的手不知何时已经抓起下一颗肉丸。

　　“这……”虽然理智想要控制，但是手不自觉将肉丸塞到嘴里。这……这味道太棒了！

　　旁边，姜玉燕死死盯着眼前色相俱全的佳肴，不断将荀易盘子里的肉丸一个个咽下去。只要不看那些外相恶心的食物，谁知道长什么样？

　　不断给自己下暗示，二人渐渐消灭小半盘肉丸子。半饱后，她才道：“想来这些年你没少对李兴鸿他们下手？”

　　“那小子被我惯的已经能够面不改色吃了。只要屏住呼吸，努力脑补外貌，根本没办法打击下。所以我都不给他做了。”荀易最喜欢看别人纠结他的饭菜。但李兴鸿从小被他调？教，早已经没有玩头，再不拿这种饭菜欺负他。

　　荀易见其他人不肯动手，索性来到自家一个侍卫边上：“你家少爷让你吃肉，你居然还敢拒绝？”直接塞进去一个肉丸。本来那侍卫一脸悲苦，想到刚刚那些菜，对荀易的厨艺十分不相信。但吃了之后睁开眼：“咦？这味道？”疯一般从荀易手中抢过盘子，大口大口下肚。旁边众人见了，一个个小心试探，然后一窝蜂冲上去舔盘子。

　　“这味道不错啊！”

　　“刚刚那些菜，跟这个比就是狗屎！”

　　“虽然外貌不怎么样，但味道真不错。”

　　“为什么，为什么手停不下来？”

　　“别急别急，我准备了很多哦。”荀易从厨房推着木车，木车上放着几个木桶，里面有各种黑漆漆的饭菜，就好像是泔水一般。

　　但是有前面的丸子打底，侍卫们一个个拿碗去抢，就连荀泷也忍不住尝了尝。就算荀泷这种吃惯山珍海味的人也不得不承认荀易这些看起来如同垃圾一般的食物，味道的的确确是绝世美味。

　　“有这种厨艺，干嘛不好好研究一下厨艺，非要整出这种恶心的模样和气味？”荀泷一边抱怨，一边喝着那种紫色的汤。貌似这汤里混合着鳌鱼的味道，是一味海鲜汤。

　　荀易没吭声，坐在柜台上笑眯眯望着众人抢食。

　　“用青龙那家伙的话说，你这分明是鬼畜的恶趣味。非要看他们在挣扎和犹豫中吃你的东西？”孙戬在荀易体内，日久天长的相处逐渐明白荀易的性格。

　　荀易从大方面来说，是一个好人。见人遇到难事会上前帮忙，是一个很热心，很阳光的少年。

　　但是——

　　在平日里行事上他又有一些很别扭的行为。并非真正纯良天真的大少爷。这家伙看人下菜，经常对一些人做恶作剧。以他人的痛楚来愉悦自己。

　　“看到别人明明不想吃这些恶心饭菜，但因为绝佳的味道而停不下来，在理智和挣扎中控制不住身体本能的下嘴。能让我产生一种高高在上的愉悦感。”荀易看那些人围在木桶旁吃东西的眼神，怎么看怎么不像是在看人。

　　“变态、鬼畜、恶趣味。”孙戬不断吐糟，突然想起一事：“等等，一会儿你吃什么？难道你也吃这个？”

　　“你开玩笑么！”若非孙戬在荀易体内，荀易早一巴掌拍死他了。“这种猪饲料，你也敢让我下嘴？”

　　“喂喂，你自己承认这是饲料了吧？”

　　“你听错了。”荀易面色不改：“这是我精心为他们准备的营养餐。”自己走回厨房继续做饭。当然，他给自己做饭明显就用心多了。

　　量产型的饭菜，就是荀易做的那些黑漆漆的东西。并非荀易有心要坑人，从时间上来说，短时间内他也不可能准备太多食物供二十多个人吃。所以各种蔬菜往锅里一扔，借助灶神之力形成营养丰富的美味菜饭即可。至于外貌和气味，凡事没有尽善尽美的。

　　而到他自己，荀易精益求精。先在厨房转悠一周，翻出火腿、肉鲞、烧饼、腰果、瓜子、青菜等物，然后开始制作肉饼。

　　之后，他沏上一壶茶，提着食盒去马棚找申威。

　　转了一圈，没看到申威的踪迹，最后在房顶上看到蓝衣男子。他抱着镇魔枪，如孤狼一样眺望远方。

　　“那边……那是天武宫的方向。”孙戬低声说了一句，然后再不言语。显然，也想到自己的遭遇。

　　荀易跳上房顶，小心翼翼来到申威边上：“你还没吃饭吧。跟我一起吃？”

　　申威在马棚看守马匹，他和荀、齐两家那些侍卫都不熟。算是荀家友人，但明显荀泷对他提防为主。所以借口看门，自己留在外面。

　　见少年手举食盒，申威嘴角一抽，大堂中的情况他不是没察觉。“你坑了大厅那些人还不够，还想坑我？”

　　“放心，我还没吃呢。我吃的当然跟他们不同。”荀易打开食盒，香气扑鼻。但是从外观上和大堂那些精美饭菜不能比。勉勉强强可以说是外面小摊上贩卖的烧饼那一等级。烧饼中夹着青笋丝、青包菜、蜜蜡火腿以及好几种特殊的酱料。

　　食盒里一共八个烧饼，此外还有一壶菊花茶和刚刚温好的桂花酿。

　　“我不愿意喝酒，就以茶代酒陪你吧。”荀易笑吟吟给申威倒酒，自己拿茶相代替。

　　“无事献殷勤非奸即盗。”孙戬默默吐槽，荀易有这么好心吗？

　　申威迟疑下，似乎觉得荀易不会害自己。而荀易已经拿起一个烧饼大口嚼着。“嗯，味道不错，你可以尝尝。”

　　申威一口咬下：“咦？”没有预想中那些侍卫们的遭遇：“味道的确不错。”肉和菜的完美比例，外面饼皮酥脆干香，配合火腿的醇厚以及笋丝青菜的清爽，还有酱料本身的味道将几者完美融合。

　　一口气将手中烧饼解决，他舔着手上酱料：“你既然厨艺这么好，干嘛那么折腾他们？”

　　“那么多人啊。我哪有那个功夫精心准备？”荀易指着二人手中烧饼夹肉。“这烧饼看似简单，实则太费工夫。火腿腊肉切片，抹上蜂蜜用鲜汤小蒸。同时将笋丝和包菜用鸡汤轻焯。再将烧饼配上芝麻在火炉重新烤热。还有这里面的肉鲞，这种小客栈的腌制肉酱太差。我专门剁了腰果、松子、花生又混合笋末、香菇、豆干重新干煸调味。此外又用其他各种香料炒制调和，做出一种辣酱和一种麻油面酱。”

　　“这种费工夫的手法，做我们俩人的饭就已经很麻烦。若非要答谢你，我才不会这么费事。”荀易厚颜无耻将自己不肯吃烂菜的关系推给申威。“你又不是我们家的什么人，这次专门跟来保护我们。我怎么也要亲自表示一下。”

　　“金银钱财想必你也看不上，那么亲手给你做顿饭权当答谢。”

　　“明明是你自己想吃，好吧？”孙戬对荀易的为人有更深一层了解。难怪能够坑蒙拐骗到那么多人，这家伙的脸皮已经厚到一定程度了。

　　申威不明究竟，见荀易这种关切态度，心中一暖，笑道：“那这一顿饭可做不了请我出手的代价。”

　　“没事，这一路上我吃什么你吃什么。”荀易落落大方，反正多做一个人的饭，权当是添头了。

　　就在二人谈笑风生，饮茶喝酒时，突然远处一道罡气震动云霄：“是天武宫的人？”

　　申威放下烧饼，神色微动，仔细辨认了一下，在那里似乎有一股凛冽战罡。红光冒起，轰隆之声不绝于耳：“那是侯成？”瞬间，申威蹿向那个方向。

　　终于来了，荀易微微一笑，喝完这杯茶，施施然擦干净手，紧跟上去。

　　“你小子早察觉侯成这家伙到了？”孙戬语气有些不爽。

　　“嗯？你在说什么？你们都没察觉，我怎么察觉的？”荀易一脸纯良表情，只可惜孙戬在他体内根本看不到。

　　“我只是请申威吃饭而已。”心中和孙戬交流，荀易紧随申威的脚步来到不远处的山丘。


第0439章 天钺斧

　　山丘，浓云密布。侯成舞动巨斧，将靠近的天武宫弟子一一逼退。但他不敢下杀手，而且部分精力放在背后的一对兄妹身上，行动起来诸多掣肘。

　　那对兄妹看上去只有七八岁大小，两个小孩抱在一起，畏畏缩缩躲在侯成背后。

　　“侯成，速速放下武器就擒，不然这小子的命就未必保得住了！”旁边有一个老者掐着一个小男孩的脖子。

　　那个小男孩无法呼吸，不住翻白眼。

　　侯成来到大周之后躲在一家孤儿院。和这里的小孩们关系不错。就在昨日，天武宫来人将几个小孩掳走。无奈之下，侯成只好前来救人。

　　三个小孩，目前只救下两个，还有一个被天武宫的人抓住，当做要挟侯成的人质。

　　“将你手中的天钺放下。”那位老者面无表情，掐着小孩脖子逼迫侯成放下手中天钺。

　　侯成握紧天钺，双目通红，牙龈紧咬，若非顾忌小男孩的性命，早上前一斧头砍死了事。

　　钺乃礼器，大斧，是象征战戎兵戈的神器。和孙戬的王剑一样，是当年末代赵帝齐晟所遗留之物。加上传承的神弓和血枪，凑成古赵传承的四把钥匙。

　　王剑内敛古赵传承的王气，血枪可解封皇族血脉，神弓蕴含空间坐标，可前往古赵遗留的一处投影时空。那里有古赵残留的三十万遗族作为重兴后的子民。至于天钺，这是祭祀古赵先灵的礼器，可沟通古赵之灵获取传承。

　　“快放下！”那老者厉声呵斥，伴随着小孩的哭声，侯成默默将天钺放在地上。

　　“天武宫竟然堕落到这一步吗？”忽然，远处传来叹息声。不等老人反应，浓雾中射出一道血光，将他身体击穿定在地上。

　　申威身形一闪，将小男孩救下：“侯成，杀了他们。”

　　侯成面无表情，脚一踢天钺，巨大斧头不断旋转横扫，将周边几个弟子拦腰截断。

　　“同门相残，你怎么想。”荀易在后面跟着申威而来。

　　“不怎么想。反正这些是胡定戎的人。而且天武宫竟然堕落至此，以凡人要挟？”孙戬语气反感：“杀就杀了，这种人渣，还留着等过年吗？看样子，天武宫需要彻底来一次拨乱反正。”作为天武宫未来的掌舵人，孙戬对胡定戎可谓深恶痛绝。

　　荀易没说话，上前施展心灵感应的神通，从几个还没死亡的弟子身上探知一些关于天武宫的消息。

　　“咦？你们天武宫也有仇人？”以往孙戬给荀易讲解天武宫的光辉历史，可从没提及天武宫还有自己的对头。

　　“嗯，天武宫在轩辕国不过是上宫之一，当然有自己的仇人。怎么，出事了？”

　　天武宫四大弟子都是四重天，接近天神的层次。那么，宫主呢？天武宫的宫主是一尊天神，他以秘法强行驻留在人间。在天武宫中开辟一方洞天世界。这也是轩辕国众多大门派的办法。因为轩辕国的特殊性，天庭容许轩辕国留存天神驻扎。

　　相比之下，清源殿在中州不过二等门派之列。荀灿不过四重境界，还不入天神层次。

　　“中州百国，上等门派天宫不超过二十个。中门少说不下五百，而下宗更是不可计数。”

　　不拘武道，仙道，只要有完整的灵道功法都可视作一个门派。大周只有寥寥几个下宗，连中门都没有。清源殿分属中门，却建立在大周之外，避免大周可能的干涉。

　　孙戬说：“上宫靠着天界，每一个上宫都附属天界势力。”

　　“跟我们王朝的形态相似？”

　　从小接触的环境不同，视野乃至世界观截然不同。

　　荀易在王国中长大，他眼中的中州是一个个王国的结构。以轩辕国为首，构成人族生活的联盟。

　　孙戬在天武宫长大，他看待世界用门派的眼光来看。最先接触的当然是中州三等门派之别。拥有天神坐镇的门派称呼为上宫，拥有成神之法，有四重天神动境界灵修坐镇的是中门。刚刚进入三重天境界，被视作下宗。没有国家之分，只有门派和门派之间的碰撞。

　　“有一个叫做玉廉宫的，你可知道？”

　　“天武宫的老对头，我两家同属武修，在天界分属不同的势力。怎么？他们行动了？”

　　“貌似天武宫的宫主目前被人重创。玉廉宫的人前往天武宫焚毁秘库，将天武宫传承毁的干干净净。”换言之，天武宫实力大不如前。

　　“烧了？天武碑被毁了？”孙戬声音渐渐提高。天武碑记录天武宫中一应武学，这碑被人打碎，意味着天武宫传承断绝。

　　“好像是。”

　　“难怪，难怪他们跑来找侯成讨取天钺。天钺可以沟通古赵之灵，可以获取古赵当年留下的功法。他们想要借此修复天武碑。”

　　“所以呢？你要给他们？”

　　“给他们？”孙戬气极反笑：“毁了也好，我们几个再重建一个天武宫。我们去振兴神赵。正好侯成也在，你去把传承讨来，回头见袁哉，我们前往古赵秘库开启封印。”

　　二人说着，荀易上前给侯成疗伤。“塑体造血。万物回春。”青光洒下，将侯成的伤势治疗。

　　“多谢。”侯成起身，将三个小孩一番安抚后送回孤儿院。

　　申威见他视若无人，早已司空见惯，对荀易解释：“你别在意，这家伙一根筋，大傻个。一会儿我去说说他。”

　　“没错，这就是个笨蛋，光有身高，没有智力。”提及身高，孙戬有着深深的怨念。他的身高在普通人中已经属于堂堂七尺男儿，但是在四大弟子中的身高……

　　等了一会儿，不见侯成回来，申威有些不耐，想要去找人。

　　“不用，我们再等等。”荀易闭上眼，忽然听到一阵祷告声：“感谢司命殿下救回几个孩子。”

　　顺着这一根线，荀易看到一个老者跪在大司命神位前祭祀礼拜。昨夜，孤儿院三个孩子丢失，这个耄耋之年的老者就开始祈祷司命神，希望司命神保佑三个孩子平安。

　　又等了一会儿，侯成回到山丘。看了看四周，天钺发光，自动指向荀易。

　　申威趁机说：“他是古赵后人。”

　　侯成端详打量，突然手中天钺一动，对荀易面门劈下。

　　一阵劲风扑面掀起发丝缭乱，荀易眼睛也不眨，一脸真诚看向侯成：“我叫荀易，字子清，见过侯大哥。”

　　“胆量不错。”侯成收回天钺，扛着武器说：“行了，我跟你们走。”

　　“嗯？”这家伙怎么好说话？

　　“早点开启古赵秘库，我要回去将天武宫那些家伙一一揍翻，省得他们成天祸害旁人。而且，孙戬——你还不出来么！”

　　“换人。”孙戬和荀易说了一声，两人交换意识，孙戬换上剑王之铠，手持王剑现身人前：“傻大个，许久不见。”说完，两人就打起来。

　　荀易回到重天世界，看到孙戬和侯成打架，忍不住喊道：“喂喂，你注意点，这可是我的身体！”

　　申威在一旁看得心痒痒，提起地上的枪也跟着上去。三人混战，一时间难分伯仲。

　　轩辕国，天武宫。当众多弟子的魂灯熄灭后，胡定戎心中有感，幽幽看向大周的方向：“没有拿下侯成？”

　　“算算时间，四大弟子应该都已经汇聚在大周。那么，是时候开启古赵秘库了。”胡定戎对建国没兴趣。但是古赵秘库中有他想要的一件东西。

　　“说来，东皇阁下的同位体貌似还没碰到侯成吧？”按照他那个时代，东皇碰到的第一位天武宫传人，实质上是侯成。侯成保护年幼的东皇找到古赵秘库。后来才从天武宫取得其他三件神器开辟内库。

　　“我刻意打压侯成，不给侯成和那位阁下接触的机会。”胡定戎走出门：“是时候去看看这位东皇阁下的同位体了。”

　　没有龙子镠的干涉，他可以就近研究一下，两人到底是合作还是斩草除根。

　　“不过，袁哉应该在那个叫做孟翰的地神身上。这一点不好办。实在不行，只能都杀了。”胡定戎思索妥当，带人亲往大周。


第0440章 庙中蛇

　　天武宫就是一群战斗狂，三大弟子一见面就打。最后孙戬拍拍屁股走人，还不是荀易施展神通疗伤？而且，这还是他的身体。

　　三人一身狼狈回到客栈，荀易去跟荀泷打招呼：“刚刚我们碰到申威的同门师兄弟。侄儿以为，这一路上危机四伏，不如请他一并看护。”

　　荀泷对此不反对，和姜玉燕商量后让侯成跟申威一起保护荀易。没错，保护荀易，而不是荀泷等人。

　　荀泷忌讳申威跟自家女儿、外孙女走得近，怎么会再放一个人进来？

　　而荀易听孙戬说起侯成的嗜好后，也不敢让他和郑宝姝在一起。加上申威阻拦，侯成几乎没跟郑宝姝这个小丫头见过面。所以，这俩暂时当做荀易的亲卫。

　　申威拉着侯成跑到僻静地方：“对荀家公子，你怎么看？”

　　“第一次见，能看出什么？不过你和孙戬怎么没把传承交给他？”

　　“孙戬认为他不具备王者之心，而我跟他还不熟，还不知道要不要帮他。”

　　“那我也在看看。”侯成耸肩：“反正不着急，袁哉那家伙还没出现。”

　　“袁哉的传承最后才用得上，目前给他无关。”

　　二人嘀嘀咕咕合计后，一路上跟着荀易，监督荀易的一言一行。路上有鬼火的人三次来袭，被侯成和申威逼退。两位四重天的先天武者，一个活口都没留下。顺顺利利来到龙城，荀易带着申威和侯成前往太常寺报道。

　　成元帝给荀易下旨，命他作为祭酒，参与准备十月初一的太庙大祭。

　　“这种祭祀的事情不一般都是神官来做？”申威跟着荀易，面带奇怪之色：“你这种贵族公子也会出面吗？”

　　“祭神是一个很隆重的仪式，尤其这次大祭会祭祀天帝。”荀易和侯成、申威解释大周的祭祀。

　　“大周每年会祭祀天帝三次。一次是天帝诞辰，一次是祭天之日，还有一次就是十月之初的这一次祭祖。沟通天帝，若能取得天帝垂青，这是何等荣耀？当然，我应该不会过多干涉，毕竟天帝有自己的专属神官。我应该只是打一个过场。”

　　荀易前往太常寺报道。

　　太常寺卿位列九卿之一，是荀易的一位师兄。他见荀易前来，笑着将他迎入府衙。询问来意后王太常摇头：“这你可来错地方了。这次太庙祭祀虽然归我们太常寺管。但太庙是什么地方？哪里轮得上我们说话？”

　　太常寺管理大周一应礼祭，属于礼部之下的机构。

　　“陛下下旨，让太庙的宗伯、礼部宗台的大祭酒以及我们太常寺共同操持。太庙提供场地，负责整体规划。宗台的郑祭酒负责收取酎金，和诸公侯接触。至于我们太常寺负责具体布置。”

　　“你这种不列品级的祭酒官，应该算在太庙那边。”

　　于是，荀易又前往太庙。

　　太庙的宗伯，可称呼为宗老。和太常寺一样，同样负责祭祀之礼。前朝本是一个官职，后来一分为二。宗伯管理皇族内务之礼，而太常寺更多负责外部的祭祀礼节。像荀易的司命庙祭祀还有各个城隍庙，都属于太常寺的范畴。

　　至于宗伯，一直以来都是皇室中人，专门祭祀列代王神，并且管理。本代宗伯因为曾经的皇族夺位不得已前往太庙求取庇护。而今和卫王爷一般属于皇族老资历。

　　而且——

　　荀易被这位宗伯盯着浑身不自在。白发苍苍的老者闭上眼：“我这边没什么活让你干，你去乐司监管祭神大乐。”

　　“嗯？”荀易听出不对劲的地方。

　　十月祭祖是一件麻烦的事情，不单单皇族众人，就连诸臣也会一并前来祭祀自己的祖先。这种祭祀空前盛大，神食、神酒、神服、三牲、帛币等都需要专门的部门进行准备和检查。但是，神乐并不是太庙管理的范畴。属于太常寺之下的部门。

　　“这就怪了，我那师兄让我来太庙，这位宗伯又让我去太常寺？”

　　“太常寺的乐师们都在神乐殿准备编排祝乐。你以太庙祭酒的身份过去监督。”宗伯解释一番，但更加深荀易的疑惑。

　　就连申威也隐约察觉不对劲，三人从宗伯处离开，申威马上问：“不对啊，这是你们大周的独有规矩？在轩辕国，礼乐有专门的机构，怎么会在太庙中进行编乐？”

　　荀易也感觉不对劲。太庙有自己的神厨、神库、宰牲亭、治牲房，但乐师的培养很难。太庙培养的几个乐师不足以完成大乐。一般都是太常寺治下的大司乐进行编排。那里有全国最杰出的乐师，是大周培养乐师的圣地。从这里选拔人手进行排练，最后在大典上进行演奏。

　　“根本不需要专门来太庙进行演练。还有太庙祭酒的身份，与其说是祭酒，应该称呼为祭乐礼官更合适吧？”荀易沉思，突然旁边申威将他往后一扯：“小心！”

　　旁边侯成挥手一斩，将一条毒蛇劈死。上前检查，侯成低声道：“剧毒，下口即毙。”

　　荀易眼一眯，面带笑容张望四周。这时已经看不到周边有人。偌大太庙冷冷清清，气氛阴森诡异，让人心中发凉。

　　“太庙地属阴，生蛇虺之类很正常。”荀易面色不改，吩咐二人跟自己前往神乐殿。

　　“正常？这分明是有人对你下手。”一路上荀易几次被人暗杀，申威和侯成心中警惕，一左一右将荀易护在中间。幸亏这俩家伙在，不然荀易一个人刚刚就已中招。

　　不过接下来，三人又碰到不少对荀易的暗算。有时，是远处射来一道箭矢。有时，是天空泼下毒水。

　　“能不能先离开？”申威总觉得这个地方不对劲。

　　“难道就凭一些没有证据的话去抗旨？”荀易阴着脸，嘲讽一笑：“如果我们真要去报告，太庙只需全盘否认，又能奈何？”

　　太庙太大了，真有人要藏在这里暗算，他们初来乍到能怎么办？

　　“先找神乐殿。我知道神飨殿、宰牲亭，可从来没听说这里还有什么神乐殿。”摆明是将荀易拉入太庙，然后设法铲除啊！就连刚刚的宗伯，现在一想都觉得可疑。

　　联想荀泷之言。鬼火组织神秘莫测，不见真容，荀家多年寻找都没办法揪出他们老巢。而当今大周唯有一个地方是荀家没办法触碰，没办法窥探的。

　　太庙肃穆庄严，宫殿群恢弘壮丽，仿如一条盘踞的巨龙张开大口，将所有人吞噬。


第0441章 太庙祭（一）

　　“皇兄怎么有空来找我？”同样是太庙，一位神官和成元帝相见。成元帝穿着常服，避开周边人而来。

　　这位神官是宗伯之下的两丞之一，同样是皇室成员。入太庙意味着不涉足国事，保持超然地位。

　　“而且，你居然跑我寝室来？”左宗丞面带疑惑之色，拉来板凳坐在床边。他和成元帝年纪差不多，是皇族中跟他关系最好的人之一。

　　“来问你点事。”成元帝捻着一串玉珠，正坐在床边：“你说，什么人的血脉可以相融？”

　　“血脉相融？按照天干十类型号，只要血脉匹配即可。”伏羲定人伦，研究天庭百族的血统，按照百族属性归类为阴阳五行十类属性。

　　阳木甲，阴木乙，阳火丙，阴火丁，阳土戊，阴土己，阳金庚，阴金辛，阳水壬，阴水癸。天庭治下的所有生灵都会按照十种属性有自己的分类。同属性之间可以进行输血，但是相克属性进行输血会引发血液反噬，产生各种毒素。

　　“这种常识，朕还不清楚？朕问的是，觉醒灵血之后呢？”十类血，仅仅是普通血脉的属性。觉醒神血灵血后，排斥的血脉更多。

　　“那就需要同种灵血且同天干属性才能匹配。”栖族的血不能给炎黄族用，而龙族的血也不能和轩辕嫡系用。同样是轩辕嫡系的血，阳木甲属性和阳金庚属性冲突极强难以融合。

　　“除非达到万灵归一的境界，可用自身神血演化天下各种灵血。不过那都是先天神的境界，跟我们差距太大。就我们这些觉醒祖血的皇族而言，必须是三代以内的近亲。当然，如果祖血觉醒程度高，是不是三代无所谓。高祖皇帝之后裔，任何人觉醒龙血后只要属性匹配，都能跟皇兄补充血液。怎么，皇兄担心自己出事？”

　　成元帝觉醒双血，轩辕血脉占据比例较高。他又幽幽问：“那么，有没有可能在这些血型匹配的人中，出现一个本源极为接近的人？”

　　“本源？”这就不是普通补充血液。而是从生命本质的细胞结构乃至传承都极为相似。

　　“同族？且隔着几代人，出现本源极为接近的两个亲属？”左宗丞一脸不可置信：“皇兄问的是这个？”

　　“没错。而且这种本源接近还超过自己的兄弟。”成元帝阴着脸，他找人研究自己和荀易的血，从血液推算人体结构，细胞本质，二人相似度都极高。

　　“不可能。隔了好几代，怎么可能凭空出现一个跟你本源极为接近，连自己兄弟都比不上的人？”左宗丞哑然失笑：“咱们传承天帝血裔，怎么可能出现这种情况？”

　　“万一真有呢？”

　　“真有？”左宗丞回忆自己看过的书籍，想出一个情况：“除非在父系血脉外，母系血脉同样存在关联。一方不超过五代，一方不超过七代。且父系和母系之间还能追溯到同一人身上。”

　　换言之，一个人传下两支，其中一支血脉不断外嫁，另一只血脉单单相传，然后在数代之后两代后裔重新结合。这个结合体的血脉返祖性极高。

　　“我记得早年在图书馆看到过一个例子。说的是一个姓段的人家，段家祖先有一儿一女。女儿外嫁之后的四代之外孙又娶了段家本宗的一个女儿。其孙和段家本家的孩子几乎一模一样。当然，这是极为特殊的返祖现象，两人都跟段家先祖本人很相似。不过这种情况太难得了。”

　　成元帝推算自己和荀易的关系。自己的五代外祖父正好是荀易的天祖父。从这方面来看跟荀易大有渊源。但是母系上……自家母亲刘氏跟荀家没什么亲缘关系，怎么也对不上荀家的血统。

　　见他沉思，左宗丞疑道：“皇兄问这个干嘛？”

　　“没什么，随便问问。”成元帝随后起身离开：“你忙吧，今天朕过来查看祭祖之事，你们好好准备，不可有任何差池。”

　　走出寝室没多久，就看到不远处有一位少年跟两个侍卫大声宣布：“本少爷迷路了！”

　　荀易的路痴毛病又犯了。

　　大周太庙并不是一座庙，而是一片宫殿群的总称，和皇宫相对应，属于阴间的皇宫。李周皇族崇拜方正之道，以方而镇四方。因此，太庙和皇宫一样都是九宫格的形态。

　　“我对平面图最没辙了。”少年拿定云锤在地上画九宫格。在中央一列写下前殿神宫，中殿寝宫，后殿帝宫的名字。

　　“前殿祭祀神主牌位，中殿是寝宫，后殿祭祀天帝，和天帝宫的神庙相连。到时候从帝宫升天梯而入天帝神庙。”天帝神庙是一颗星辰，天帝以星辰雕琢为神庙，这里拥有天帝的神官，地位堪比诸神。

　　三座大殿构成一条主轴，前殿供奉列代皇帝的神主牌位。当然，以高祖皇帝为尊。浩浩龙气贯通天地，比大燕的那位开国皇帝更甚几分。左右各有昭穆庙将昭宗、英宗、明宗三位先帝单独祭祀。昭穆庙两侧各有一座偏殿，偏殿规制仅次于三大殿。东方祭祀皇族历代有功之人。西方祭祀除却皇族之外的有功贤臣。目前，西偏殿诸臣中以茂公为首。偏殿和前殿构成九宫第一横。

　　“最后面的帝宫和左右两格暂时不考虑，我们找的神乐司应该在中间第二横。”荀易迷路，但他对皇宫地形之了解，大致上推摸出可能存在的位置。

　　“我想想，不出意外应该在西偏殿之后？”荀易言语有些不确定。

　　申威看看四周，算了算目前所在：“我们目前在主轴东边，东偏殿的后面。只要顺着寝宫摸过去，应该就能到神乐司。”

　　“你小子去神乐司干嘛？”突然，背后传来男子说话声，申威马上亮出镇魔枪，站在荀易前面：“谁？”

　　成元帝站在三人背后，他身上一块玉佩闪闪发光，避开三人的感知。

　　荀易面带讶色，拦住申威：“陛下？您怎么在这里？”他行礼后，申威二人不情不愿也跟着一拜。

　　“起来吧。朕来垂问太庙之事。你小子怎么在这里？”看看地图，成元帝玩味一笑：“你小子路痴的毛病还没好？也罢，朕今日心情不错，就带你去。”

　　成元帝给荀易等人带路，路上荀易见成元帝孤身一人，疑道：“陛下身边怎么没有侍卫跟随？”

　　成元帝支开其他人去找左宗丞，这件事不足为外人道也。他道：“太庙之力，祖灵守护，有谁敢对朕动手？”

　　这倒也是，毕竟诸神守护，太庙之地相当于成元帝半个神域，哪里可能出事？

　　成元帝不愿透露自身行踪，扯开话题：“你小子怎么跑回家了？朕找人给你下旨，还必须巴巴去陇川郡。”

　　于是，荀易就把自己请女医看病的事情说了。最后还抱怨说：“在刘县君家看到一块玉佩，不知哪家人大意留下。幸亏被我发现，已经让刘家妥当收藏。”

　　提及刘家，成元帝心中一虚。但听到玉佩之事，他愣了下：“朕不曾外送玉佩，更不曾和刘家人见过。”

　　“是是是。”荀易无奈，拱手道：“臣晓得，陛下一直在宫中潜修，是臣胡言。”

　　成元帝停下脚步：“你真看到玉佩了？”

　　“没有……没……”荀易感觉到不对劲，猛然一抬头，看到成元帝沉着脸：“遭了，中计了。”

　　荀易一琢磨，脸色也凝重起来，暗中勾动刘县君的命轨，发觉刘家三口已经失去踪迹。从自己的命轨中消失不见。


第0442章 太庙祭（二）

　　太庙，荀易和成元帝各自想事，一阵凉风吹过，惊醒成元帝。直接将荀易提溜到寝宫一间临时屋子。申威二人不好靠近，只能在门口守着。

　　“你在路上跟朕见过，朕也不瞒你。的确，那刘氏是朕的女儿。当年还是跟你父一起去和花酒时，无意间留下的龙种。”

　　“咳咳……咳咳……”荀易喝水差点呛到：“陛下说自己的风流事，能不能别带上臣父？”

　　成元帝没理他，开门见山：“你确定见到皇族玉佩？”

　　“当然，皇族的徽章，臣还会认错？”荀易心思飞转，见成元帝眉头紧锁，小心试探问：“难道这不是陛下给的？”

　　“朕知晓轻重，岂会轻易出面？”成元帝看了眼前少年一眼，又不再说话。

　　这次成元帝前往陇川郡，一是为私生女、二是为陇川郡削郡之事亲自考察，三则是前往荀家寻找古赵秘库的下落。

　　只可惜古赵秘库在荀家老宅底部，外人根本察觉不了。而陇川郡之事目前已经了结。至于私生女，成元帝只在远处偷偷探望一番，根本没有亲自上前。

　　“那刘耀的名字也不是您取得？”

　　“不是。”成元帝派术士去打探，不久之后传来消息。刘家一片狼藉，三人不知所踪。

　　“朕一直不知道这个女儿的下落。直到年初听到风言风语，才趁静思的机会微服私访。如今看来，是被奸人给阴了。”

　　荀易沉默，他渐渐琢磨明白。他能误以为成元帝微服私访，那么其他人难道联想不出来？加上那块玉佩，恐怕要在这个私生女身上做文章。

　　“罢了，左不过是认下一个女儿，万幸不是儿子。”成元帝仰天一叹：“见招拆招吧，你小子就当不知道这件事，免得牵扯你们荀家。”

　　“哦。”荀易默默退下，有宫人给他们三人带路前往神乐司。

　　神乐司，是新建的一个机构。选了一处宫殿作为乐师们驻扎的地方，从朝廷乐署挑选相应的乐师进行编排组合。

　　祭神之乐有其规制，以八音之器为奏，少则十六人，多则五百人，操练合奏之乐。

　　荀易前来神乐司，立刻有四位祭酒和一位乐典官来迎接。

　　四位祭酒是太庙之人，神色淡然。但那位乐典官出身乐署，看到荀易后一脸谄媚巴结。这可是荀家的家主啊，只要他略略一点头，自己的位置只能提一提。乐署最高品级的乐正不过正五品，这位典官不过从六品之位。

　　“公子总算来了。”那位典官请荀易入内，又看向荀易身边两个大汉。这俩人浑身煞气，典官不敢多言，请三人入内而坐。

　　“陛下有旨，请您监管乐司。小的和四位礼官都听您调派。”乐典官自我介绍，他姓乌，名乌子邺。

　　“乌大人无须多礼，在下一身白丁，当不得大人如此。”话这么说，荀易一副理所应当的样子坐在主位上。他扫视大殿，殿上摆着各种乐器，各种乐师站在乐器旁等他发话。

　　殿两侧各有一堵编钟，门口有一座青铜钟，另一侧有三支大鼓。此外还有土埙、玉磬、弦琴、古筝、木柷、黄笙、排箫等等乐器。

　　侯成虽然传承之器司掌礼乐，但他对音乐一窍不通。只看到殿中有六十四人：“没有人习武，看样子都是普通人，不足为惧。”

　　“六十四人，八音各八人？”荀易略略一看，渐渐明白：“这次用六十四人的合奏乐？”

　　“是。太常寺已经列下流程。”乌子邺将文案呈给荀易。

　　申威偷偷一瞥，不由乍舌。整套礼仪规制十分繁琐，从一开始的旗幡、木车，到祭祀用的玉币锦帛、全牲祭品，再到后面的大乐、神酒等等。这一切的一切太麻烦了。这些都属于事前准备，太常寺给神乐司列下三曲。

　　“一个是单纯以编钟演奏的《大辉上乐》，一个是合奏的《大灵朝圣乐》，还有一个是专门祭天的《天龙神奏曲》。”荀易看过单子，不觉露出苦笑。

　　“李老七不坑我一顿，他心里不爽吧？”大辉上乐是一次荀易在祭神时听到的乐曲，后来讨要乐谱在家研究。如果用功德钟，他自己就能弹奏。但是在大周嘛，一切按照凡人的规矩来。

　　“听说《大辉上乐》是宫中贵人亲口点的，指明公子要亲自出席。”乌子邺犹豫下，又道：“钟乃诸乐之礼，乐署擅长编钟演奏的人不多，尤其是《大辉上乐》这种难度极高的乐曲，我们找的八个乐师，也只有寥寥三人演奏过。”

　　“《大辉上乐》极难演奏，小时候我还是听张木子先生演奏过一次。”荀易托着下巴：“你等可能将他再请来？”

　　乌子邺摇头苦笑。“张木子先生周游列国，我等根本无缘得见。不过刘师傅得张师指点，可以进行弹奏。”

　　这时，右侧编钟处有一位儒雅乐师站出来和荀易见过。

　　“我们见过？”荀易看到此人，仔细想了想：“当年我听张木子先生演奏时，貌似你在旁边配乐？”

　　“十年不见，难得公子还记得在下。”刘师傅道：“记得公子还从张师处讨要乐谱，而且公子学的便是钟吕之音，不知这《大辉上乐》可还记得几分？”

　　“《大辉上乐》我能演奏。”荀易信心满满，他在地府的时候曾尝试演奏此乐。不过那次用的是神器，现在用凡器编钟，不知可不可行。

　　闻言，刘师傅神色一松：“《大辉上乐》需要五十律编钟将将可以演奏。按照估算，四个人勉强可以操控。”

　　沉思一番，荀易对其他人道：“你们先演奏《大灵朝圣乐》，让我听听音色。《大辉上乐》回头再说。”

　　诸乐师坐下开始演奏。

　　一开始，从青铜大钟开始。随着第一声响起，象征祭神之乐的开始。以特定的时间和节奏，钟声一声接着一声，当第三下钟声响起，旁边编钟组开始跟着伴奏。清脆低鸣的编钟和青铜大钟配合，直到第七声时，鼓声开始呼应。到第九声，琴筝、竽簧等古乐纷纷奏响。

　　众乐师排练三日，渐成规模，配合紧密。荀易在旁聆听，不时用定云锤敲击节拍，等一曲终了后指着旁边奏排箫的二人。

　　排箫，古有“伶伦制箫”的说法。以参差不齐的竹管做成组合类的乐器。如果当初荀易不是手中那副排箫丢失，恐怕他会专精箫乐而不是学编钟之乐。

　　“你们俩将《朝圣乐》第三节重新奏一下。”

　　二人闻言，重新演奏第三节。没有众人合奏，一下子就让人听出两人之间的参差感。

　　“谁演奏错了，自己明白吧？再来一次。”

　　又演奏了一边，两人的箫声渐渐合拍。

　　“左边那个吹竽的，对，就是你。第八小节重新奏一下，你转接吐气上有问题。”荀易从小接触合奏乐，对此方面极为精通。哪怕一丁点的瑕疵，都能听出问题。

　　然后指着一个吹埙的人，“回头你让乌大人给你换一个土埙，我听着你手中这件埙的音质不对。”

　　手持定云锤，漫不经心指出不少人演奏中的缺点。马上就让这些老牌乐师心服口服，再不敢轻视这位少年。

　　接下来的天龙曲也勉强可用。唯独在《大辉上乐》上，根本凑不齐相应的人。

　　演奏大辉上乐要用到五十柄编钟。一个大木架，分三层。中间二十五柄中型编钟，下方十口大型编钟。最上一层分列两组，一组七律，一组八律。四人分工，一人在下奏长音，一人居中演主音，两人在上各有一组小钟配奏。

　　荀易和其他三人之间根本不认识，其他三个人彼此间也没配合过。四个人掌握五十编钟，勉勉强强能够演奏，但彼此之间还无配合感，奏乐完全没有节奏。

　　“不成，四个人根本奏不了。”荀易无奈放弃，只好另谋他策。


第0443章 太庙祭（三）

　　瑞王府，王妃和姜玉燕唠嗑。

　　老太妃独有一子传承瑞王之位。另外有两个女儿各封为郡主，姜玉燕是大郡主的女儿，和瑞王同辈。太妃的小女儿一心独身修道，并不在外界行走。

　　而今姜玉燕回来，老太妃疼爱自家外孙女，各种赏赐不断送来。王妃瞧见这位表妹得宠，也乐得跟她打好关系。

　　这日，二人正在家中说笑，忽闻荀易上门拜访。

　　“你说，你要讨取我家的那套大乐编钟？”

　　“正是。”荀易落座后，嘴边抹了蜜似得：“两位姐姐越发漂亮了，刚刚进来的时候都不敢认，咱们仨站在一起，不知道的人还以为是兄妹。”

　　荀易小两人多少岁？王妃的儿子李兴鸿仅仅比荀易小一岁。姜玉燕虽然无子，但年纪和荀景仿佛。

　　二女捂着嘴笑：“嘴这么甜，说吧，有什么事？”

　　“陛下命弟弟在大祭之日准备《大辉上乐》，但这种乐律你们也晓得，必须用那种三层五十音的大架子。乐署只有两堵，记得小时候在王府见过，能不能让我暂时用用？”

　　“不过是演奏罢了，何必这么死板教条？”姜玉燕嫣然笑道：“姐姐教你个法子。你用五音螭儿、七律白鹭、十三柄玉琥儿、十八件全堵大乐、二十五珠半霜天，随便凑一凑不就得了？”姜玉燕说的，是各种编钟的俗称。小的编钟三五一组，中等规模的编钟以十三或者十八为一组。而二十五柄编钟已经可以放双层架或者三层架。

　　“面子啊。”荀易当然知道用小编钟能取代，大不了将架子上的编钟拆下重组。可是在大祭的时候不好看。一群人零零琐碎用小钟算怎么回事？

　　钟，是礼乐的象征。架子上的编钟数量越多，越能彰显身份。

　　“《大辉上乐》最有名的一点就是用五十律大堵编钟来演奏。”因为编钟架子高如墙壁，因此常以堵而称呼。“这种大祭，当然需要这种高大上的五十律大堵编钟。”

　　原本，荀易四个人用一堵三层五十柄的编钟就够了，将将可以演奏。只是四个人没有默契，演奏的时候彼此妨碍，站在钟边碍事，影响旁人敲击奏乐。而用两堵编钟后，显得就有些空荡。

　　所以荀易和刘师傅商量，干脆将《大辉上乐》拆开，让其他人分头学习，再找几个人一起合奏。《大辉上乐》整篇很长，难以背诵演奏，但如果将其中的章节乐律分开，或许就会方便一些。而且，在合奏中更容易掩盖杂音，不容易出错。说白了，就是借助人多滥竽充数。

　　而这样一来，两堵编钟显然不够。但是编钟的打造，一向是各种乐器中最麻烦的。

　　琴瑟古筝，找能工巧匠加班加点很好制作。擂鼓花鼓虽然难，但是熬夜一天想必也够了。但是编钟呢？编钟属于金器，从材料上来说是最贵的乐器。

　　时间上不足以铸造新的编钟，所以荀易只能用朝廷的名义去外面借。

　　三五七口的小钟上有螭纹，士人即可拥有。但十三柄的编钟上面雕刻玉琥，非贵族而不能拥有。无形之间限制钟吕之乐的流传。民间乐坊可以教琴瑟，可以箫笛，但是有几家能够教导编钟的？

　　五十柄的大编钟象征王权，除却皇宫外只有亲王和超品王公才能拥有。

　　“拿两堵编钟还不够？两堵编钟，再用一些小钟配套也挺好看的。”姜玉燕看向王妃：“咱们家那堵编钟多年不用，现在还能用么？”

　　“不清楚，要去库房查查。”王妃看向荀易：“你们几个人合奏，需要几堵大钟？”

　　“十六人合奏，但我们需要五堵大钟。”荀易要单独用一堵编钟引奏，作为主旋律。

　　“五堵？”二女一惊，王妃道：“燕儿说的不错，你们用两堵钟做高台，然后其他乐师敲击小钟，旁人也说不上什么。”

　　“不好，不好。”荀易的强迫症，在弹奏这种乐律的时候岂会容许自己偷工减料？而且，越宏大的仪式越容易请来神灵降临。

　　“那你除却我们家外还准备去哪里借？”王妃替荀易发愁：“这种大钟在各家都是礼乐重器，我们自家都很少用。日久失修，恐怕音质不佳。”

　　“所以弟弟跑各家王府，卫王爷那边已经谈好。”卫王爷目前广开方便之门做善事，这种还能卖朝廷一个面子的事情绝对不会回绝。“他家编钟合用，老王爷还说要亲自上阵演奏。”

　　“倒也是，老王爷年轻时候最喜欢钟吕之音。他家编钟肯定保养得好。”王妃想到这位皇伯祖了然一笑：“那么，另外一堵呢？”

　　“昔年，高祖赠给我家天祖的那堵大钟被搁置在祖庙。我已经命人回家去拿，并且跟宫中报备。非常时期，可以暂时用用。”荀家目前爵位不够，不能使用五十律大钟，早早被尘封在祖庙。但现在为了演奏这种大乐，也只能将就一下拿出来用。

　　“王爷刚刚进位亲王，我们家的编钟的确能用。”王妃命人将编钟抬出来，荀易检查之后点头：“还成，音质不错。”

　　于是，王妃命人给荀易打包送回去。

　　荀易本想离去，突然被姜玉燕叫住：“慢着，这些日子我在家中听人说，你和嬴府小姐有婚约？”

　　“不错。”荀易再度坐下来：“我和嬴琇相识多年，两情相悦。姐姐既然认识齐正安，最好劝一劝，让他早早歇了心思。”荀易很不满，这个世界圈子太小了，绕了半天自己和齐正安还能沾亲带故？

　　姜玉燕对齐家为什么要娶嬴琇并不知道，只依稀听闻嬴琇貌似可以兴盛夫家。女登之体是神农家的秘闻，姜玉燕也不得而知。

　　一边是小叔子，一边是自己的表弟，姜玉燕心中无法抉择。所以这几日他暂时躲在瑞王府。

　　“弟弟能不能请嬴家小姐出来一见？好让姐姐看一看嬴家小姐。”三个当事人的态度，姜玉燕需要亲自去问问嬴琇自己的想法。

　　“可以，明天我让她来瑞王府拜见姐姐。到时候我和她成亲，还需姐姐帮忙做一套全福大喜鸳鸯套。”

　　看荀易一脸笃定自己必然和嬴琇成亲，姜玉燕苦笑。齐家势力不小，和神道大有渊源，若真较真恐怕对荀易不利。

　　编钟打包送往太庙，王妃又找来李兴鸿：“鸿儿，你送你舅舅回府。路上别乱走，万一被哪家的小猫小狗给叼去，我唯你是问。”王妃意有所指，荀易沉思一番，让李兴鸿送自己离去。

　　一路上，李兴鸿刻意换着路线走，荀易瞧见李兴鸿的线路，渐渐明白。这是怕自己跟某些人撞到？

　　“你娘防的是谁？难道是郑家要找我麻烦？”

　　李兴鸿拿着千里眼观望，随口说：“没事，我在看风景。”

　　正说着，空中飘下来一条丝巾，直直落在荀易脚边。而远处，一位女子匆匆赶来……


第0444章 太庙祭（四）

　　荀易弯腰捡起丝巾，当他看到这位贵女，目光一寒，随后恢复平静，将情绪统统收敛。而李兴鸿“啧”了一声，在荀易旁边警惕看向女子。顺带，拿千里眼望着不远处一座茶楼上的女子。

　　“用了替身？”仔细一看，茶楼上那位女子只静静坐在窗户边，并不能看清楚面容。“这贱人还是这么多心机。”李兴鸿收起千里眼，思考自己一巴掌抽上去会不会引起御史弹劾。

　　荀易捡起丝巾递给女子：“姑娘收好。”说完，就要离开。

　　女子见荀易态度冷谈，赶紧拦住他：“多谢易哥哥。”

　　“姑娘是？”荀易作出迷茫之色，仿佛根本不认识这个女子。

　　女子神色哀怨，一副楚楚可怜的样子。“哥哥还在记恨家父当年之事？”

　　真能说啊，直接将责任撇给你爹，你自己好像没问题似得。李兴鸿在旁嘀咕，荀易仍然摸不着头脑：“令尊？不知令尊是谁？”

　　见状，女子幽幽一叹：“难道易哥哥将芸儿都忘了？”

　　李兴鸿一哆嗦，浑身鸡皮疙瘩起来。

　　到底荀易养气功夫一流，先是装出一副恍然大悟的模样，然后礼节性问好，随后就带李兴鸿离开，甩都不甩王觅芸。

　　等荀易离开后，王觅芸收起神态，恢复冷静：“果断，当年之事不是那么容易挽救的。”当初荀家势落，王家悔婚巴上毅王爷。而今毅王爷一系被帝系排斥，王家作为成元帝手中的武器去跟毅王爷一系争斗。但是王家远不如毅王府势大，他们急需要新的盟友。

　　此时，如果能够将荀家绑上他们的战车，那是最佳的打算。荀家被绑上了，瑞王府能逃开？

　　瑞王妃今个儿一大早听闻王觅芸回城，就猜到王觅芸肯定会来找荀易。所以让李兴鸿在旁照看。

　　“王觅芸什么时候回来的？”走远了，荀易问李兴鸿。李兴鸿耸肩：“不清楚，大致上是今天辰时？”

　　“王家这块牛皮糖忒恶心。我出面容易被人说闲话，看来需要找嬴琇来了。”这时候，荀易想到自家娇妻。也唯有自家娇妻才有那份能耐压制王觅芸。他也不蠢，当然明白自己任何一个决定都会牵扯荀家乃至瑞王府的态度。自己只要略略对王觅芸表现善意，依照王觅芸的心机立刻就会在城中散布谣言，顺带挑拨自己和嬴府的关系。

　　“她不好好在山上祈福静修，竟然又跑下来搅风搅雨。”

　　他带编钟回到太庙。乌子邺和刘师傅从乐署选拔金钟乐师，总共挑了三十二人。

　　神乐司中，荀易一个个将乐师叫进来演奏。每人演奏一曲，最后剩下八人：“刘师傅，你把乐谱拆开，让他们分头学。这几日，大家都住在神乐司，如果这一曲练不成，我没什么大事，但是你们……”荀易阴测测说了一句，起身走出神乐司。

　　伸了个懒腰，正要休息时，一道寒光从脚下影子刺向脊椎骨。

　　“你们还没完了！”荀易神色一怒，脚一跺，青气蔓延，茂林剑域张开，背后那人被群剑击穿。就在荀易准备留活口时，其自动了断，一道黑色火焰焚烧肉体。当申威赶来，连灰烬都不曾剩下。

　　“你没事吧？”申威看少年黑着脸，连忙上前。

　　“鬼火的人疯了？在太庙中屡次出手，真以为我是好脾气的主？”鬼火绝对跟太庙有关，荀易心思飞转：“查！必须查，今天晚上我要夜探太庙！”

　　太庙远处有一座小屋，屋子里黑漆漆一片，唯有中央悬挂一张腾龙图腾。

　　不少人跪在图腾跟前祷告。

　　“又失败了？”

　　“索性是个傀儡。我们引开他身边侍卫下手，差一点就成功。只要下次再准备一番，或许能得手。”

　　突然，刘槐从外面闯进来：“你们又在太庙之中对他下手了？”刘槐气急败坏：“快撤，按照这位的脾气，我们在太庙绝对不安全。”

　　“不安全？难不成他敢在太庙之地动手？”一位神官祭酒站起来，神色不屑道：“这里是皇家的地方，轮不到荀家人撒野。”

　　“我等奉天而行，我们要杀他，他只能乖乖把头伸出来等宰。”

　　“反抗我们，就意味着逆天！”

　　一个个神官态度傲慢，背后闪耀龙行云。他们背后有“天”在撑腰，区区一个荀家，算得了什么？

　　刘槐见了不由退后几步。那股来自天龙的威势太强大，他这个凡人根本受不住。

　　正如荀易所想，鬼火的人一直都在太庙。这次神乐司的建立，将荀易牵制在太庙，就是他们的主意。

　　太庙之地深浅难测，荀易很难被动反击。但他们要对荀易下手，不要太轻松！荀易只能不断吃这个哑巴亏。难不成，他区区一个黄口小儿，还敢在太庙行凶？

　　“你们懂什么。”刘槐见这些人不听自己劝告，阴沉着脸。

　　荀易最强大的地方并非是他的强运，也并非他积蓄的人脉，而是他的行动力。只要荀易想要做的事情，他绝对不会磨磨唧唧，一定会马上开始进行准备。

　　“哼，不出意外，今晚上他就会来试探太庙了。”刘槐可不愿意在这里送命，急匆匆离开太庙，去找当初那位引路人。

　　“能跑一点算一点，至于这些蠢货，就让他们去顶那位的怒火吧！”

　　是夜，神乐司中灯火通明，荀易仍在操练众多乐师，练习《大辉上乐》。而另一边，三个黑衣人蹑手蹑脚在商量太庙地形图。

　　荀易理了理身上的黑色武士服：“好不舒服啊。”他暗中用幻天青冥钟在神乐司制作幻影，让柳子明帮忙遮掩。至于本体，和申威、侯成夜探太庙。

　　太庙是祭祀王神的地方，算是他们的半个神域。可惜大周高祖李纯和茂公一起陷落在魔渊，根本无法干涉太庙。这就给荀易等人机会。

　　侯成和申威都是胆大包天的主，侯成亮出天钺，斧头上烁烁玉光，只见他轻轻一挥，三道光辉没入三人体内。

　　“行了，这样就不怕被王气察觉。不过，我们的目的地是？”

　　荀易手中多出一片功德叶，轻轻一扔，叶子飘乎乎落在东方：“去帝宫之东。”

　　“也就是东北角？”按照九宫格来算，他们在正西方，跑去东北角很花时间。

　　“为什么不可能是西北角？”申威指着后面那排高楼：“那些人如果真要藏身，这里的可能性也不小。”

　　从九宫格算，第一排祭祀大周神主牌位，看守最严，不可能有人在诸神眼皮子底下行动。第二排有寝宫和太庙人员的住所。这里本应该可能性最大，但是成天有人行走。这几日荀易用“迷路”的借口不断窥探，并未发现“鬼火”的影子。

　　“对付我们家，应该和龙族有关。”荀易幽幽望着寝宫之后那座通天龙宫。祭祀龙相帝的帝宫，鬼火的人出身此地倒也说得通。只不过……

　　“那位陛下如果真要对付我们家，早早就可以下手。”

　　那可是天帝，三界十方一应有情众生都在他统治下，为对付荀家而下令？他只需勾动手指，从天道之轮下手即可。

　　“先去东北角，我相信自己的强运。”三人跳上屋檐，轻步往东北角行去。


第0445章 太庙祭（五）

　　桃，有长寿之意，吉祥喜庆的象征。历代是寿神们最喜爱的一种灵果。但是在曾经某一个时代，桃树被视作一种刑罚，令人闻之色变。某位不可言名的存在，最喜欢用桃树来进行刑罚，惩戒敌人。对于他所培养的寿桃，根本分不清是利用寿元之气滋润，而是利用敌人的血浇灌而成。

　　——《天牢刑法大全》

　　鬼火，与其说是一个组织，不如说是龙族为针对荀家而准备的一把刀。并没有真正意义上的领头人，而是几位龙神分别挑选眷属暗算荀家。太庙这一个据点，祭祀一尊龙相帝的后裔神灵。

　　那位神灵以天神之尊传下神术，让神官们针对荀易动手。龙就是天，天龙的意志对神官们比皇帝的话好还用。皇帝能取你性命，但是无法针对你的灵魂。虔诚信徒死后被天龙收走，接引入自己的重天世界，得享长生。这就是神官们悍不畏死的一点。死亡，并非终结。

　　夜里，这些人在屋子里商量第二天对荀易的暗杀计划。

　　“毒杀不行，偷袭也不行。如果必要的话，请殿下降临化身亲自动手？反正这荀家子身上蕴含神性。”

　　荀家剑法第三重后必然凝聚神性，只要凝聚神性，那么鬼火对其的态度就截然不同了。当初荀煜、荀坚都因为达到这个层次，被鬼火设法暗算，没办法肉身封神。

　　如果荀家能够拉出来一尊真真正正的天神级别神主。至少能够回去帝陵，顺理成章进入轩辕家核心，而不是现在这个不尴不尬的地步。到时候，轩辕家能名正言顺出手干涉。

　　“请殿下亲自降临？是不是太看得起他了，区区一个黄口小儿，竟然要请殿下从天宫降临？”另一个神官不满道：“不如这样。明日在太庙中升起领域，我们将地下的那几头龙兽唤醒，让它们将其吃了。”就在神官们屋子地下，封印着好几头四重天的龙兽。

　　这几天功夫，鬼火一系的人是彻底没有忌讳了。“反正太庙失去高祖皇帝的神力庇护，我们不用担心李周家的态度。”

　　“再说，不久之后大周变革，当今帝系能不能存在还是两说。”

　　神官们议论纷纷，突然屋外被一股神力侵染。诡秘流光渲染黑夜，太庙之中出现一座时光领域凝滞时间法则。

　　“谁，是谁胆敢擅闯神宫？”一位红衣神官睁大眼睛，立刻沟通自己的神主。但是信仰之力还没传出，便被时光法则封印。

　　其他神官们心中一惊，同样感觉不到自家神主。

　　屋外，荀易手捧宙光如意，轻声道：“麻烦两位了。”申威和侯成闯入屋子，将一个个神官打翻在地，卸下关节，但不取其性命。

　　如意一敲一敲，层层光晕散开。这如意蕴宙光之法，可停止时间。荀易利用神器将这一个院子的时间和外界隔绝。就算高祖还在，也不能察觉这里发生的异状。

　　神官人很多，在前面的人被申威二人打趴下时，他们解封地下的龙兽。

　　“嘭——”房屋倒塌，跳出一群龙头虎身的怪兽。这些龙兽是鬼火一脉培养的异兽，曾经有不少荀家人饮恨在这些龙兽口中。

　　凶猛而狰狞的怪兽在神官们的操控下冲向三人。申威和侯成纵身一跳，自动穿上战甲。

　　“枪圣之铠。”申威跳到树上，盯着下方几头龙兽。龙性，即为神性。这些龙兽蕴含神性之力，远不是他们这些武者可以应付的。

　　“我仰仗神兵之力对付一二人尚可。但如果一群龙兽卫宫，恐怕不妙。”

　　“哈哈……哈哈……我们还没去找你，没想到你居然自投罗网。”几个神官站在龙兽后面，得意洋洋看向三人。

　　“荀家子，这太庙重地你也敢擅闯？”神官们站稳，催动龙兽杀向荀易。

　　“闯就闯了，你能奈何？”荀易伸出手，当一只龙兽挥爪子扑下来时，他屈指一弹，红光射入龙兽之内。

　　只听龙兽一声惨叫，身上冒出一片殷红桃花。桃花扎根在龙兽身上，摄取龙兽的精气而绽放。

　　“没想到花律之术还能这么用。”他笑吟吟看向龙兽们。借助生灵体内的精气来寄生花卉，用花卉控制生灵。

　　荀易微微抬手，那只龙兽腹部刺出好几根桃花根系埋入地下。但是其生命并未凋零，被荀易操控，和桃花真正融合在一起。

　　同样是花律之术，这招朔桃醉春在荀易和荀昙手中的威力截然不同。神灵之贵就是这般恐怖，只要操控法则，一切不入神道的存在都可轻易抹杀。而面对这种不愿意杀人的主，他们的命运只会更悲惨。连死亡都是一种奢求。

　　龙兽们灵智不高，但也不傻。眼前这人操控法则，不好对付，于是众龙兽扑向旁边的申威和侯成。

　　荀易头顶升起功德钟，钟声低鸣一响，春木领域和时光领域加持，更有两道光辉飞到申威和侯成身上。

　　“咦？”两人顿时察觉自己的内力翻倍增长，在体内汹涌澎湃，更凝聚出一种特殊的假格神性。

　　“神格赐予？”神官们本就侍奉于神灵，哪里看不出来荀易用的什么办法？这分明是荀易用自己的神性赐予给两个武者。

　　“你不是从武道凝聚的神性？你获取正神之位了？”神官们一惊，下意识勾通神灵。但此地被时光领域封印，外界神灵根本进不来。

　　“申威、侯成，我把你们的力量暂时加持到四重天巅峰，近乎于天神的层次。如果还杀不死几头龙兽，复国之事休谈。”荀易抱着极天大圣钟，语气冷冷对二人言道。

　　“放心吧。”申威一抖镇魔枪，施展满江红枪法杀入兽群。风驰电掣，侯成还来不及出手，他一个人就将几头龙兽的心脏刺穿。而他身上的伤势，被荀易以神力庇护，毫发无损。

　　“这位公子是神灵？”侯成摸摸脑袋，看向那些神官们还要整什么幺蛾子，索性挥动天钺将那几个神官砍伤，地上血流成河，进气少出气多。

　　荀易抱钟过去，这些神官身上长出一枝枝桃花，桃花抽取他们的生命力，但却又牢牢锁住他们的灵魂和生机，生死全在荀易一念。

　　“这几日承蒙诸位照顾，就让在下好好报答一番。”荀易抬起手，诸人体内的桃木根茎狠狠刺入心脏。

　　“啊——”一片惨叫声此起彼伏，但在荀易的操控下无人身死。一颗颗桃木扎根大地，树干上长出一张张扭曲的人脸。

　　“杀人不过头点地，这样有些过了吧。”孙戬在旁劝说：“你审讯之后让申威他们将其杀死算了。”

　　荀易正要说话，突然屋子底部窜出一条金龙，整个时光领域震了一下。

　　“我家神主降临了。”一位位神官顾不得自身疼痛，欢呼期待着自家龙神降临。“殿下，将他杀了，将他的灵魂打入黄泉！”

　　“黄泉？不，将他的灵魂封入胶树，每年割皮砍树，让他永受刀兵之苦。”神官们各种奇葩狠毒的伎俩一一想出。

　　“成啊，回头你们想的这些刑罚，我一一给诸位用上。”荀易抱着功德钟，抬头望向金龙。不妙啊，这貌似是一位天龙？

　　五重天的天龙，亲自降临。


第0446章 太庙祭（六）

　　太常天，天界第五重天，蕴含星辰的无尽时空。这是一个分水岭，此前四重天，灵道和神道差距莫大。但是在这个层次，一切都重归起点。哪怕是申威这种武修破碎虚空，亦或者沈元初这种炼气士得道飞升，在太常天中都会出现属于他们的星辰。这一点，和荀易这种正神一样。在这个层次，大家重新站在一个起跑线上。

　　什么？如果有人特立独行不在天庭升起星辰怎么办？如果真有这种人，自然不会算在天庭之列，更不能在天庭势力范围内行走。如果出现，势必会被天庭追杀。

　　天龙，是一位真真正正的天神。那威势，那神力，让荀易不由恍惚，仿佛回到曾经姬令德屠龙的那一刻。

　　在天龙之下，荀易的时空领域渐渐崩溃。

　　“荀家人，居然又是荀家人。”金色龙影在空中咆哮，似乎在为自己的眷属而愤慨，也似乎再为曾经的那位天龙遭遇而悲痛。龙爪一伸，他背后浮现一尊五重黄金塔，这就是他掌控的重天世界。

　　不单单是天神，更是一尊神主。

　　“申威，侯成，你们过来。”荀易将二人送入重天世界，转身就走。领域已经破开，天龙降临太庙，那就让大周皇族去头疼吧！

　　面对一位天神，荀易有自知之明。就算用极天大圣钟加持也不能对抗，没办法屠杀一位天龙。自己有重天世界，难道对方没有？

　　“哪里走。”天龙尾巴一点，屋子里又有一道龙鳞飞入他手中，不知他念诵了什么咒语。黄金塔炸出万道金光，在时光领域之外重新加固封印。但这次，断绝的是荀易和重天世界的联系。

　　接着，神龙摆尾，狠狠一记将荀易抽飞。

　　“噗——”鲜血吐了一地，荀易挣扎着起身，旁边那些被他化作桃树的神官们不断欢呼，庆祝自家神主的胜利。

　　“哼，荀家后人。当日你家先祖对我家先祖动手，而今就用你来血偿！”天龙一步步走来，龙爪轻轻一划，无形刀刃斩落荀易手臂，随后又被荀易用神通复原。

　　“哦？看样子，很耐打啊。”天龙盯着荀易看了看，突然对他胸口探去，似乎要夺取他的心脏。

　　“又是心脏。”荀易眼中闪过不甘之色，但在天龙，尤其是他手中那片龙鳞的威压下，一点神力都用不了。体内孟晨无声无息，根本没有一丁点回应。

　　眼睁睁看天龙下杀手，就在其即将得手时，荀易身上浮现一层血咒。那血咒扭曲转动，层层神文飞舞如龙凤。

　　“那是……”荀易在龙歌身上看到过，那血咒貌似是明微天后留给龙歌的加护咒？这种东西怎么出现在自己身上？

　　血咒一现，天龙手中的那片龙鳞震动，龙鳞中爆发一股强横的神念。

　　“老东西，区区一片龙鳞而已，还猖狂什么！”“荀易”面带厌恶之色，伸手一抓，将天龙手中的龙鳞封印。

　　看到荀易眼中的金色龙瞳，天龙似乎想到什么，怒斥道：“孽种，你竟然跟逆天之人同流合污。”

　　“呵呵。”“荀易”冷笑：“你对荀家动手，对荀易下手，问过本殿意思了吗？”他身后盘着一条黑色神龙，龙影托起渊门星，轰的一声，雷光击碎天龙金影。

　　天界，天龙耳畔忽然传来某位男子的声音：“下次招子放亮点，不然我亲手挖下你那对龙睛。”

　　“你——”还没说话，蕴含辰星之力的天雷轰然而下，直直冲入他的天宫将他神座打碎。

　　身穿龙袍的男子从神座废墟上起身：“龙歌，我跟你势不两立！”

　　他气急败坏，但是他可打不过龙歌这位一只脚跨入先天境界的存在。拳头狠狠砸在柱子上，咬牙忍下这口气。

　　“叔叔，龙子镠求见。”这时，门外来了一位龙首人身的男子。龙子镠看到宫中惨状，心中明白，对自己此行来历更多几分把握。东皇不灭，我龙族不兴啊！

　　凡间，“荀易”伸手在体内一捞，将孙戬的魂魄抓出来：“当初我让你保护他，结果最后还需要我亲自出马。”

　　龙歌很不高兴：“我不可能时时刻刻看着他。这样吧，我送你一枚金珠，你早早晋升天神之魂，不然你太废了。”甩给孙戬一颗金珠，又把他安置在心脏。接着，龙歌又从荀易的重天世界捞出一条龙魂。

　　“好歹你也是天龙之魂，居然被区区一道龙气吓得不敢出来？要你何用！”

　　“那可是天帝之鳞？”孟晨龙魂哆哆嗦嗦，指着“荀易”手中的金色龙鳞。刚刚天龙用这片龙鳞施咒，荀易根本没办法施展任何一点力量。那是天帝的威压，断绝此界一应神灵施法。而上面那股皇者之威对孟晨造成极大的克制，分明是站在龙族顶端的龙神。

　　“天帝，绝对是天帝级别的帝龙鳞片。”

　　“不过是老泥鳅早年退下来的鳞片，看把你吓得。”龙歌嘴角不屑，伸手一点，将一道黑龙虚影打入孟晨体内：“这篇《帝龙图》你好好研究。龙相帝的龙鳞又如何？他又不是龙族的始祖圣龙。”

　　始祖圣龙？随着帝龙图被龙魂吸纳，孟晨心中一震，这篇帝龙之图分明是描绘上古第七代天帝神龙圣帝的真身图。联想龙歌的水德路线，他几乎明白龙歌用的是什么传承了。

　　“水生木，对你应该有用。”

　　有用是有用，但——孟晨疑惑看着荀易身上浮现的血咒。“殿下和我家主神到底什么关系？”为什么你的血咒能够被他借用？而且你还能操控他的重天世界？

　　“毕竟泰苍星借助渊门星的星光而成，彼此之间有一种特殊联系。如今我要执掌试炼塔，需要你家主神帮忙，你好好照顾他，未来有你好处。”龙歌说完，察觉荀易快苏醒，龙魂悄然离去将肉身还给他：“我到来的消息别给他说，就说他福大命大，激发功德树的自身保护。”

　　龙歌离去，荀易苏醒后孟晨催他赶紧离开。于是，荀易将桃树们统统收走，溜入重天世界消失不见。

　　不久之后，有人前来查看情况。太庙一脚的宫殿群崩塌，更有天雷龙光的痕迹，怎么看怎么有问题。

　　整个太庙动乱，夜间亮起灯火，各处盘查情况。

　　天宫，那位龙神恢复仪容，修复宫殿后和龙子镠相见。

　　龙子镠一脸正色：“荀家不死，我龙族难安。”

　　龙神看向龙子镠，不屑道：“龙族？我龙族命运轮得到你这还不成年的小龙来操心？”

　　“君辱臣死，荀家敢斩杀陛下的化身，这就是大逆不道。”龙子镠严肃说：“您别忘了，百年之前荀家那人可是亲手将陛下的化身给杀了。”

　　一百年前，大周通天峰上，姬令德斩杀上界某位神龙的化身。因此引来天怒，鬼火组织应势而生。而奕妃更屡屡针对荀家，连轩辕族都不敢明目张胆庇护荀家。

　　其最根本的原因，就因为姬令德杀的是龙相帝化身。


第0447章 太庙祭（七）

　　太庙，神乐司。荀易慢条斯理吃着夜宵。

　　“这份奶瓜小酥不错，回头你多带几份给诸乐师送去。还有这份玉蕊蛋羹以及墨子奶糕，也都给他们打包点。”荀易边吃，边吩咐柳子明给诸人准备宵夜。

　　孙戬得到龙歌赠送的金珠，正研究金珠中的灵力。这时看到荀易面前四盘宵夜，忍不住问：“你想要长高？”

　　荀易拿出鲜奶蒸饺的手一顿，反问：“怎么这么说？”

　　“看到申威和侯成，心理压力不小吧？”

　　荀易的身高在大周而言，属于平均身高的范畴。毕竟他过去几年伤身动骨，营养跟不上。但是原本在学堂同辈中，尚且算中流，既不出众也不显矮小。只不过而今和申威、侯成站在一起，差距立马就出来了。

　　一个“凹”字形，两个侍卫跟荀易站在一起，马上暴露荀易身高矮小的事实。这俩家伙别说跟荀易比，就算跟大周太庙周围的侍卫们比，也稳稳压一筹。尤其是侯成，那副身板在大周除却少数几个大力士外，根本比不过。快达到整个大周的最高纪录。

　　这也是孙戬心中的痛，他小时候被这俩同伴压着，暗地里吃了不少奶制品，可惜不管用。“这些奶制品都不管用，我看你不如研究神道，等着天神之时重塑神体。再说，你可是木德神啊。”

　　那个万物回春的神通不断在荀易体内运转，生肌造血，提升神力，就连骨骼在这个神通的潜移默化下，也正慢慢复苏生机进行第二生长期。

　　这时有太庙的神官带着一队侍卫赶来。

　　荀易一皱眉，神色不悦：“不知道祭祖快到了吗，尔等打扰我们奏乐，未来耽误大祭，你们吃罪不起。”

　　“来人，将他抓起来！”为首那个祭酒捏着一块玉佩，指挥周边人就要将荀易抓捕。

　　咣当——

　　侯成将天钺亮出来，护在荀易跟前。

　　荀易闻言大怒：“放肆，本公子乃勋贵之后，你等无缘无故敢犯丹书之家？”

　　丹书，大周建国时为防止日后皇权做大，铲除有功之臣后裔。高祖皇帝铸造二十四面丹书铁劵于各大家族。这些就是传承大周百年的世家，有丹书铁劵在手，拥有豁免权。

　　这边动静吵吵嚷嚷，旁边卫老王爷打着哈欠过来：“尔等这是作甚？”

　　面对皇族的王爷，那祭酒不敢怠慢，连忙行礼禀报：“王爷，就在刚刚有人在太庙捣乱，毁去东北角的长灵殿。”

　　“长灵殿？那不是没人居住？好端端谁往哪里去？”卫王爷面露诧异之色：“而且，你们找荀家公子作甚？”

　　“我等在现场发现一块玉佩，这玉佩便是荀家的！”祭酒将手中玉佩递给卫王爷。

　　卫王爷摩挲去上面的泥土，仔细看了看玉佩。通体以温润白玉雕琢，玉上有一片树叶，从树叶脉络上隐约形成一个“荀”字。一看，这就是荀家嫡系的佩戴物。

　　他看过之后递给荀易，荀易扫了一眼，冷笑道：“月前我家失火遭内贼，丢了不少金玉之物。我当是怎么呢，敢情那人躲在你们太庙？申威你去报官，请京城卫将太庙围住，本公子要亲自将刘槐那小子揪出来。”

　　然后，荀易面露厌恶之色：“这几日，我一直觉得太庙中有人暗中针对，结果你们天天推托是本公子的错觉。敢情太庙收留我家逃奴？查！如果不给我家一个交代，就算你们太庙地位超然，也别想躲过去！”

　　“你……你胡说。”被荀易倒打一耙，那祭酒憋的满脸通红：“分明是你刚刚捣毁长灵殿。”

　　“刚刚？这笑话就无稽了。方才我一直跟众乐师演奏，王爷就在旁边，难道王爷还会说谎？”

　　卫王爷有心参与这一次《大辉上乐》的演奏，点头说：“荀家公子一直在神乐司不曾离去，你看他刚刚在此用膳，哪做得了假？再说，荀家公子都说是逃奴盗宝，想必是那逃奴在长灵殿作乱？你等便听公子之言，去追查那逃奴吧。”

　　老王爷想着大事化了，不欲节外生枝。那祭酒本想争执，突然宗伯来人将他招回，把这件事暂时压下。

　　望着几人背影，荀易握着玉佩，这玉佩的确是刘槐盗走的。“没想到他居然在那里。这么说，他已经加入鬼火？”

　　荀易跟卫王爷道谢，卫王爷而今一心向善，乐得举手之劳，谦虚之后二人继续研究《大辉上乐》。

　　长灵殿那些天炎门的人，太庙内部有些人是清楚的。方才，便是刘槐将玉佩给他们，让他们来刁难荀易。本意，只不过是略略牵制，没想到卫王爷站出来帮荀易说话。

　　一饮一啄皆是天定。荀易救下卫王爷，无形之中给自己带来各种便利。

　　太庙的人心中门清，那长灵殿是什么地方，旁人不清楚，他们还不清楚？关于刘槐的事情他们也知道。如果真让荀易派人检查太庙，恐怕会将太庙里面有些见不得光的事情掀出来。于是，他们将刘槐推出来作挡箭牌。就说是刘槐偷偷溜入无人居住的长灵殿躲避。结果在太庙冒犯神灵被太庙祖灵天谴，长灵殿也因此而毁。后来，太庙派人张贴告示捉拿刘槐。而暗里，让刘槐易容以另一幅面容出现。

　　子时之后，诸人歇息。荀易前往重天世界。

　　荀易的重天世界有一座天牢，以当年的夜盗客栈作为牢狱，将犯人们关押在此。逼迫他们进行游戏，在游戏的过程中滋生念力壮大天牢。而如今，荀易又把一群桃树栽在天牢旁边。

　　他过来时，孟晨正在审问犯人们。

　　“问出什么了？”

　　“正如主神猜测，你那仆人就在天炎门。不过关于天炎门，事情有点不对劲。”孟晨说：“根据这些人所言，所谓鬼火，也就是天炎门并非一个严谨的组织。而是一群龙神选择眷属，以松散联盟的形态存在。今天我们对付的那位天龙，貌似是百年前被你家天祖所斩杀的天龙之后。”

　　荀易想起刚刚那条天龙：“他是怎么突然离去的？”

　　“是宙光如意的力量将其逼退。”孟晨随口扯谎，然后道：“百年前陨落的那位天龙有众多羽翼。所谓天炎门就是其羽翼龙神自发为其报仇而形成的组织。”

　　废话，那可是龙相帝的化身。龙族能不怒吗？奕妃频频针对荀家，就是因为荀家老祖杀了人家丈夫的化身。也因此，轩辕家不敢明目张胆庇护荀家。不然，那就是真正跟龙相帝对着干了。

　　“一群天龙？”荀易脸色变了：“那，天祖当年杀的那位龙神，可知道是什么来历？”

　　“不清楚。”孟晨瞥了一眼旁边放着的金色龙鳞，小心翼翼道：“貌似就是这龙鳞的主人。”

　　天帝啊！主神，你家老祖够狠的，居然能够斩杀天帝的化身？就算是化身，那也是天帝的化身，等闲神人都未必打得过。

　　孟晨心中嘀咕：龙相帝还是一尊偏向于战斗的天帝，原本就是战神起家。他的化身，哪怕是五重天化身也可以做到同阶之内鲜有敌手。除非同样是无上神人的化身，不然不可能胜过他，更别提斩杀。荀家老祖当年还没成神，顶多具备天人之力，还没蜕变为正神，就算力量等同于天神，但是要斩天帝几乎不可能。除非……天帝之器？

　　斩杀天帝者唯有天帝，能够对付天帝的化身，手中必然有一件天帝物。联想荀家出身，孟晨很自然想到轩辕家的轩辕剑。

　　“荀家茂林剑本就和轩辕剑法极为相似。如果荀家老祖能执掌轩辕剑，那么其在轩辕家的地位想必极为显赫。因此，也能解释荀家之所以还能保全的缘由。”杀天帝的化身，荀家还能延续到第六代。虽然每一代都命途坎坷，但延续就是一种奇迹。


第0448章 太庙祭（八）

　　荀易吩咐孟晨派人看守天牢，顺带继续逼问消息。

　　“不管是这些邪神背后邪神殿的秘密，还是刚刚俘虏的神官背后所有龙神。只要他们所知所想，我都要一一得知。”

　　随后，荀易来到功德树下检查龙鳞。这片龙鳞很奇怪，和龙歌以及孟晨的龙鳞都不同。金色龙鳞上有着一层特殊花纹，仿佛天地大道一样蕴含无上至理。下一眼看去，仿佛虚空生灭，在龙鳞之中开辟一片片时空。

　　“这片龙鳞到底什么来历？”荀易心中犯嘀咕，一片龙鳞就能开辟世界，当年老祖宗杀的天龙到底是谁啊？

　　龙鳞渐渐升起云雾，鳞片照映天地，眼前有金龙腾空，行云布雨呼风引雷，演绎神道之妙。在这条金龙中，荀易慢慢琢磨明白一门化龙之术。但凡天地间有灵之物，不论毛羽鳞介、草木山石都可凭借这片龙鳞灵物化龙成神之术。

　　龙相帝，这龙相二字何解？

　　龙相帝对龙族最大的功勋，就是他创造一门化龙之术。天地间一应有灵生灵，不论有没有龙血，都能凭借这篇功法化作天龙。他在上古那一位始祖圣龙之后重新定于“龙”，将以血脉传承的龙族，化作一种神灵——龙神。

　　能大能小，吞云吐雾，呼风唤雨，吐火操雷，不惧刀兵。这就是龙，这就是龙相之神。因此，龙相帝借助龙神们，尤其是天地间非血脉而传承的龙神，他借助这些龙神建立自己的王座。这些龙神是他的嫡系，但和以血脉传承的几位龙帝帝系不同，这些灵龙诞生时间太晚，尚未诞生一位无上神人，在龙族中还没取得真正的话语权。

　　不过，按照诸神的预期。若再过几千年，这批龙神诞生无上神后，龙相帝的处境绝对比现在要好。别说轩辕族，就连龙族内部的反对声音也不会继续存在。他会成为福神之主炎帝，王神之主黄帝之后的第三位圣帝。当然，这三位天帝的举动为后来天帝造成一个很尴尬的处境。没有建造自己的一种神脉，好意思登临天帝宝座吗？

　　龙鳞之中的龙气太浓郁了。荀易仅仅观摩龙鳞，他身后都不自主升起一条青龙虚影。浑身骨骼咔咔作响，头顶生出龙角，双腿合拢化作龙尾，差点就被龙鳞转化为一条青龙。

　　功德树垂下光辉，五色霞光一转，荀易再度恢复人形。

　　“好厉害的鳞片。”荀易面色惊惧之色，将鳞片小心放在大地台上。这大地台是地母宫出品，能隔绝一应神力的感应。造父车目前就在台子上。

　　他将龙鳞放好，回到树下研究化龙之术。化龙之术他不会修炼，但是从这篇化龙法门中，演绎各种生命的进化形态。

　　“生命谱！”孟晨察觉荀易的情况，心中一动，下意识看向地台上的龙鳞，目光炽热：“不单单是主神，我也可以研究龙族的进化方式。”

　　生命谱和时间律被视作木德一系的两大至高领域。从最初的生命种子开始，将天地间各种生灵推演至最顶点。龙，毫无疑问站在众生的定点。鱼、泥鳅、蛇、蝎子乃至蜘蛛、螃蟹都有化龙之道。借助龙相帝的这片龙鳞，荀易大大完善自己的生命谱。功德树树干上的那张图录除却凤凰外更多出不少龙族的进化路线，甚至比凤凰一系的演变更完善。除却鱼、蛇两大体系外还有介虫体系，密密麻麻刻画一颗颗生命树。最后，挤压凤凰生命树的范围，占据整张图录的九成。

　　“这片龙鳞……”孟晨嘴里嘀咕，紧接着察觉荀易的泰苍星又向前跃进千里，慢慢靠拢苍龙后腿的部位。

　　“好吧，苍龙七宿又名龙道，主神借助龙鳞的感悟，增强自身和龙道的联系也说得过去。”

　　一夜恍惚过去，等荀易醒来时已经是第二日。他头顶泰苍星光凝聚一枚龙蛋，更有一篇苍龙星图，但不久之后星图散去，龙蛋也跟着消失。“有点明白了。”荀易笑容满面，他从龙鳞中无意间触摸星辰修炼的法子。如果将星辰视作龙蛋，让星辰进行化龙的修行，是不是能够加速行走苍龙七宿的速度？

　　他的泰苍星在群星之中已经露头，在尾宿诸星中属于较为靠前的位置。

　　东天苍龙七宿，角、亢、氐、房、心、尾、箕。荀易的泰苍星在尾宿，尾宿也是群星较多的一个星宿。大多数不成天神的小神以及刚刚晋升天神的木德诸神，本命星辰都在这里。

　　不成天神，意味着移星速度缓慢，而将星域送入前方心宿者寥寥无几。从心脏到尾巴，这已经近乎于整个龙道三分之一的地步。众多神人卡在尾宿，终此一生没办法闯入心宿。但是在龙鳞演绎的龙道帮助下，荀易已经触摸到修炼星辰法门的道路。

　　接下来几日，荀易专心研究《大辉上乐》，没有鬼火之人捣乱，日子很平静。最终迎来十月之初的大祭。

　　这次大祭很隆重，荀易在荀府换上一套祭祀长袍，一群仆人给他戴上各种玉牙璎珞，玉琥佩环等物什。他站在镜子前面理了理装扮。

　　“哥哥——”突然，荀昙闯进来，直接扑向荀易。

　　荀易差点栽倒，连忙将妹妹抱住：“你怎么回来了？”

　　“这次姑姑说，她有感天数要来大周了却因果，所以我就跟回来了。”

　　荀昙所谓的姑姑就是他们家姑奶奶的那位小女儿，玉蔷郡主。这位郡主从小不在龙城主，反而被荀钰引入清源殿修行。

　　今日，她有感天数，察觉自己有一桩大事牵扯在大周，于是回来看看。荀昙正好这一次大战结束，便拉唐世远和袁世宵二人跟过来。

　　看到门口两兄弟，荀易遥遥打过招呼。“也罢，既然你回来了，今天老老实实在姑奶奶……算了，你去找荀星，你们两姐妹别分开。”荀易担心大姑奶奶给她们相亲，让两个妹妹躲在一起：“实在不行，你们去找嬴琇，她会帮你们的。”

　　荀易今日很忙，从荀家赶赴太庙，就开始进行乐师们的最后准备。

　　刘师傅等少数几个钟吕乐师还参加着大乐团，所以，他们的事情更忙。

　　众乐师到位后，直接上旁边搭好的乐台，忙忙碌碌将乐器搬上去。荀易站在乐台之下，伸手触摸乐台，以御木之力最后检查乐台，确保无人在这方面阴自己。

　　“切——这位果然还是这么谨慎。”刘槐易容后在远方偷偷窥探，看到荀易修补乐台，只好暂时作罢。他们在乐台上动过手脚，很多地方并非用钉子连接而是用蜜蜡粘合，等一会儿时间长了，乐台会自行倒塌。但是荀易防备之心太重，根本不给刘槐动手脚的可能。

　　他旁边站着的那位黑衣人道：“算了，今日暂时不动手。太庙中的那一支势力被人灭了，回头你先转移到其他地方。”

　　“那师父你呢？”

　　“我潜伏在嬴府早已准备假身份，不着急。”

　　于是刘槐偷偷出城，前往大周另一个鬼火据点。而今天的太庙祭组也徐徐拉开序幕。

　　“启禀陛下，方才检查酎金。共有一十二家勋贵的酎金成色不对。”就在诸臣徐徐走入太庙时，郑大祭酒匆匆赶来禀报这次的检查结果。

　　“其中，以荀家缺漏最多！”


第0449章 太庙祭（九）

　　荀易站在乐台上，他看到身穿大祭酒服饰的人来到御前，心下冷笑：“你若不拿酎金之事说话也就罢了，若拿此言语，看我怎么治你！”

　　酎金，是每年祭祖用的黄金，是勋贵们的义务。但是皇家并不是每年都由皇帝亲自检查。有时候就是一个面上功夫，只要买通几个大臣，糊弄一下，没人说你什么。只要皇帝不亲自查，根本没事。再说了，皇帝并不见得能看出酎金作假。只要相应的检察人员说合格，那不就结了？

　　反正在十二月的时候，这些酎金会被太庙熔铸为“福饼”，经过祖神赐福后再分发给王侯之家。那时候，成色问题都是浮云。各家酎金成色不同，混合之后重铸的福饼成色，当然有别于之前。

　　往年，有些人家拿不出成色上佳的酎金，一般都会偷偷买通官员，用成色不足的黄金将这件事糊弄过去。只要皇帝不亲自检查，一切都好说。

　　毕竟，大周的产金量的确不高，足色黄金很难找。荀易若非从凤凰界取金，恐怕也拿不出这些金砖来。

　　郑祭酒一口气爆出十二家勋贵，顿时引起众人怒视。

　　“事先不是没给你钱！这时候你居然反咬一口？”

　　“不可能，我们家的酎金早早准备妥当，难道是下人克扣酎金？”

　　“检查的那几个人不是早早被我们买通了？”

　　“这就是荀泷所言的大变故？那么，只要一口咬死我们准备了，应该没问题。”

　　诸家家主心思各异，连忙出列喊冤。

　　荀泷也在诸人之列，他胸有成竹，今早荀易跟他商议妥当，早已知晓荀易的计划。他和旁边几个人打眼色，祭祖之前他跟三位家主偷偷碰面：“只要你们说自己备下酎金，其他事不用管。”

　　几个人一口咬定自家早早备下酎金。

　　成元帝幽幽望着郑祭酒没说话。其他人家他不知道，但是荀家的酎金早就给了，他亲自过目。这要是不合格，那么只可能是昨日送到宗台的时候被人掉包。但这些人，不是皇宫的人经手就是礼部的人管理。怎么着也没办法说荀家一个不是。

　　御前闹出这一出，大队伍停止行动。而后头皇后率领的诰命命妇们依稀觉得不对劲。皇后吩咐宫人：“你们去看看，陛下那边发生什么事？”

　　不久，宫人回来禀报：“娘娘，大祭酒说有几户勋贵人家的酎金成色数量不对。”

　　诸命妇神色一惊，皇后问：“都有那些人家？”

　　“南庭张家，陇川荀家以及……”一口气爆出十二户勋贵，命妇中有好几位夫人直接晕过去。

　　旁边一阵兵荒马乱，女官们上前救治。荀星和荀昙紧握着双手，两人站在瑞太妃身边。瑞太妃目光疑惑看向二人：“荀家酎金有问题？”

　　“应该不会，易哥说他已经解决了。”

　　“易儿断然不会在此事上动手脚。”瑞太妃上前一步，正巧看到旁边卫王妃也前往皇后处。皇后思量一番，笑道：“两位皇婶大可放心，其他人家不清楚。但是荀家的酎金是本宫亲自检查过的。从宫中送到宗台，这要是检查出问题，断然牵扯不到荀家。”皇后凤目一寒，看向旁边几位妃嫔。皇后娘娘的敏感度，自然而然将这件事想到后宫妃嫔在设计自己。

　　“这是在诬告本宫贪墨荀家的酎金？”

　　嬴琇跟在列队后面，趁着人心惶惶的时候偷偷来到荀昙跟前。问清楚情况后，吩咐旁边装作侍卫的唐世远：“你走一趟，别让郑家人出去报信。”皇后娘娘出言解释后，郑家老夫人已经偷偷命人回去告知家人。

　　“易哥对这件事早有安排，断然不能让郑家人撇清干系。”唐世远和袁世宵溜出去，二人上前将郑家的女婢抓住。

　　“我二人怜香惜玉，姑娘最好不要反抗。”二人将郑家女婢堵住：“还请姑娘暂时等等。”

　　二人在后队堵门，避免女眷们可能的干涉。但是前头，成元帝那边又有异状。

　　成元帝不露声色，但旁边七皇子炸了：“放肆，郑叔德，你是怀疑本殿或者母后克扣荀家酎金？那荀家酎金是本殿亲自送到皇后，称量之后再入宗台。那成色分量如何，难道我们不清楚？”

　　“莽撞的小子。”成元帝心中一恼，他本想趁机钓一钓，结果七皇子这一说出口，恐怕这件事就不了了之了。

　　“荀家的酎金是从宫里送出来的？不对啊，这不是昨日荀泷送到宗台的？等等，荀家有问题！”郑春宝在队列后面，他听到七皇子的呵斥，马上吩咐仆人偷偷传信出去：“去告诉张小承，让他将这件事自己扛了。就说是他偷用荀家酎金，回头他妻子儿女我们郑家养活。”

　　像他们这种世家，随便找几个替罪羔羊还不简单？

　　郑祭酒眼珠子一转，也忙作出吃惊之状：“荀家的酎金竟然是宫中检查过的？但是今早重新检验时，为何数量和成色不对？”

　　“陛下放心，臣一定彻查此事，还荀家一个清白。”

　　郑家刚刚表态，突然有人来报：“陛下，郑家失火了。”

　　郑家失火？郑家几人神色一变，隐约觉得不对劲。

　　成元帝面无波澜，垂问：“失火？可有伤亡？”

　　“无人死伤，目前正在清点郑家内宅。”

　　郑家人一听没有伤亡，舒了口气。正要再度说话时，突然又有人来报：“宗台典官张小承自尽，身边留着一张罪状书，据说荀家被克扣的酎金便被其所吞。如今见东窗事发，已经畏罪自杀。”

　　“郑家好快的手脚！”众人一听这话，心中凉了半截。

　　郑家从一开始就立于不败之地，准备好替罪羔羊。成了，咬荀家一口，显示自己郑家不好惹，暗示荀家扶持荀晟上位，将荀易踢出来。败了，将替罪羔羊送出去，郑家仍然清清白白，一点事都没有。他们同样是苦主，被下面官员蒙蔽。

　　荀泷沉着脸，和成元帝的表情有几分相似。冷冷盯着郑祭酒：“郑家好手段。”

　　郑祭酒装作听不出来的样子，心中暗道：“春宝下手够快的，这么快就准备好替罪羊。”

　　但还不等郑家得意，突然又有人来报：“陛下，我等在救援郑宅时，无意间从郑家房屋地下发现一缸黄金。周边百姓本想疯抢，被臣派人拦下。本想将黄金收敛还给郑家人，孰料在黄金中发现一些特殊的东西。”

　　将摆放黄金的盘子呈上。中央摆放着三块金砖，正面有“德运奉天，佑子绵昌”八个大字，两端侧面一面印树叶，一面有“荀”字。

　　这是荀家的酎金！

　　成元帝脸一沉，荀泷心思飞转，立刻明白荀易的意思，马上将官帽一搁，在地上伸冤大喊：“请陛下为我们荀家做主！”

　　紧接着，又有两个侍卫过来：“启禀陛下，张小承家中失火，其妻子和一儿一女统统死在家中。据推断，似是被人抢劫，然后火烧张宅。”

　　“抢劫？偌大京城，竟然有人青天白日抢劫？”荀泷气极反笑：“而且正巧是刚刚畏罪自杀的官吏家眷？”

　　这状况一桩接着一桩，诸臣瞧着心中疑惑，感觉不单单是郑家的手笔，背后好像还有人在操控。

　　灭张家满门，怎么看郑家下手也太毒了。也太容易招人猜忌，依照郑家之举不当如此。


第0450章 太庙祭（十）

　　“不对，这不是我的人。”郑春宝瞪大眼睛，面带惊惧之色，“这是有人在对付我们郑家！”

　　不久之前，郑春宝的人前去找张小承，路上就被人蒙麻袋打昏。然后柳子明请邱老板找来的易容高手扮作郑家人的模样去找张小承。

　　“为什么不用法术？”侯成扛着麻袋，询问旁边的柳子明。

　　“人道之事但凭人为。利用法术干涉，会让王朝的术士有些察觉。幸亏少爷在江湖上面子广，通过邱老板找到两个易容高手。”

　　邱老板本就是江湖中人，和荀易关系密切。如今他帮忙牵线，两个易容高手用郑家人的身份，分别跑去跟张小承和张家人联络。

　　至于申威，则按照荀易的吩咐跑去郑家防火，顺带将荀易事先准备的黄金扔到郑家内宅。

　　当然，荀易那个人性格，能不杀人尽量不杀人。所以申威刻意控制火势，引来官差灭火，但没有纵火伤人。见他们挖出黄金，立刻离开重返太庙。太庙戒备森严，但是对这些武道高手，完全是摆设。

　　而另一面，有人又跑到御前禀报：“据说，在张典官死前有郑家之人前去密谈。而仵作检查，张家失火时曾有黑衣人前往，那人事后不见踪迹，但是我们在郑家柴房找到一团灰烬以及一把凶器。那凶器和捅死张家夫人的伤口正好吻合。”

　　一切的一切都指向郑家。

　　郑家吞并荀家的酎金，然后命下属顶罪，又灭了张家满门。

　　不可能！

　　郑家家主浑身颤抖，酎金这种东西，他们再蠢也不会留在家中啊。早早将酎金熔炼，抹去一切痕迹，这才是上策。还有凶器和衣服，居然留在家中？更别说那一场大火，怎么看怎么是有人陷害。

　　“陛下，冤枉啊。”郑家家主连忙下跪喊冤，但旁边十二家彼此点头，心有灵犀将事情都推到郑家身上。

　　“陛下，这就是我们家的酎金。”其中一人连滚带爬从旁边的黄金中拿出两块元宝：“陛下，是郑家贪墨酎金，诬陷我们柳家！”

　　“不错。”另一家人也翻出两块金砖，虽然没有标记，但是跟他们家的酎金样式差不多。心中一凛：荀家为对付郑家是真正下手段了。

　　这些黄金的模样跟各家类似，摆明是荀家早早准备，用来栽赃嫁祸给郑家的。

　　“荀家准备很齐全。”成元帝看着这一出闹剧：“郑家欲对荀家下手，孰料荀家早有准备，无惊无险借助朕和皇后撇清干系。至于这些黄金……”到底是不是郑家克扣，已经无所谓。如今一口气得罪十二家勋贵，郑家无论如何必须给一个交代。

　　“将郑家一干人等暂时收押。”成元帝下巴一扬，命人将郑家的人统统抓起来：“荀泷，你暂代祭酒之位主持祭祀。这件事待大祭之后慢慢清算。”

　　“臣有孝在身，恐怕不便。”

　　“无妨，祭祖大礼于旁者不同。再说，明年你就该出孝了。”成元帝好言好语：“朕的股肱之臣，还指望你帮朕维系这万里江山。”表明对荀家的态度，成元帝率诸臣继续进行祭祀大典。

　　皇后那边听明白情况，荀星和荀昙面色逐渐恢复红润。皇后娘娘安抚荀家两个姑娘：“瞧把你们吓得，来人，给两个丫头套上彩衣，让她们等会陪本宫一起祭祀孝文皇后。”

　　这对夫妻很明白，分别对荀家人进行安抚，表明皇族的态度。

　　乐台，荀易看到申威重新冒头，遥遥点头后招呼乐师们演奏《大灵朝圣乐》。这一首合奏曲徐徐响起，先是浑厚的钟声低沉回荡，紧接着是琴瑟古筝，排箫竽簧。荀易此时也站在一堵编钟前，五十律大钟除却他之外唯有一个小童在旁侍奉。

　　不时，他敲击节奏，选择相应的编钟击打，严丝合缝与合奏曲音配合。一道道碧光亮起，伴随合奏之乐在空中凝聚一片渲染云光。

　　孝文皇后等阴间祖灵纷纷现身，在各自的神庙中享受祭祀。

　　皇帝带领皇族男性成员和诸臣官员祭祀列位先帝、有功之臣和皇族诸王。皇后带领各家夫人前往后面祭祀诸位皇后和一些贞洁烈妇。

　　伴随着大乐，在祭祀中诸祖灵一一现身。诸位祖灵并非以孝文皇后为尊，而是另一位皇后，李纯的妻子，开朝之后的第一位皇后。

　　刘皇后作为昭宗之母，她在众多祖灵拥簇下现身云端。她兴致勃勃望着下方乐曲演绎的灵韵。“虽然不比天神之音，但作为凡间音律能引发乐道领域，足以接引陛下等人归来。”

　　这次大祭，大周准备多时，除却是祭祖外另一层含义是作为道标，接引高祖和茂公等人从魔渊归来。

　　随着大乐升起，祭祀香火袅袅顺着灵道呼唤还未现身的几位祖灵。前大殿中央的高祖，西偏殿之首的茂公。香火顺着牌位投入冥冥空间，和陷入魔渊的先人感应。

　　“通道开启，我们也开始呼唤。”刘皇后吩咐昭宗和孝文皇后，这对夫妻率领荀煜、吕晨等人联手祭起一座大阵，金色光柱打入虚空，渐渐把光辉延伸至魔渊。

　　奕妃本来将曾经那两位巡查天使派遣至魔渊监督李纯等人。

　　姬令德，是龙族的大仇人。两位巡查使分属龙族，当然竭尽全力为姬令德添堵。

　　不过姬令德是什么人？岂是两个小小天使能够算计的？

　　当大周祭祀之光投入魔渊，两位巡查使者一惊，赶忙道：“快给娘娘传讯，让娘娘派人打断祭祀之光。”好不容易将姬令德坑在魔渊，岂能让他再度回返大周？

　　二人正要行动，突然眼前出现一只黑色大鲲。鲲鱼以虚空为海，摇曳游摆，那股神威弥漫魔渊，两个使者一惊，连忙以隐身咒躲避。

　　但就在此时，二人胸前绽放两朵青荷花。荷花一出，二人行藏彻底暴露。

　　“姬令德的花律咒？”

　　“是什么时候？”

　　“难道是上次跟他交手？”

　　花咒将二人行藏点出，那尊大鲲魔神目光一动，两道神光定住二龙神魂。突然张口一吸，两个使者被大鲲吞噬，生机俱灭。

　　“算计我？也不看看你们两个垃圾是什么料子。”二人死亡后大鲲离开，一位白衣人飘然现身。

　　这两个巡天使者在魔渊中曾几次暗算大周一行人。不过茂公懒得搭理他们，留着他们俩也能防止奕妃往这里继续派人。

　　比起再来几个不是深浅的龙神，这两个废物更好利用。但是现在众人想要回返大周，岂会再让这两个人留着。

　　“怎么了？解决了？”旁边空间波动，身穿龙袍的男子现身。

　　“嗯，准备接引，我们回家。”白衣人跨入通道，来到大周神军目前的驻地。

　　魔渊是炎帝遗留的神器，历来由福德上帝监管。以一个个虚空世界的形态存在。而今大周一行人就清扫一片魔渊世界，诛杀这个世界的魔神将其净化。

　　“虽然陷落魔渊多年，但我们收获同样不小。”诛杀三位魔神，获取两个魔渊世界，更探知魔渊深处的一些特殊变化。

　　二人到来，金色与青色神光冲天而起，顺着香火通道跨越无数时空连接到大周太庙的神主牌位。

　　轰隆——

　　通道建成，整个世界慢慢从魔渊脱离。


第0451章 姬令德

　　大周对乐曲很讲究，尤其祭神之乐。大典上准备的三首乐曲，每一首演奏都需要一个时辰。

　　《大灵朝圣乐》在空中凝聚灵韵，云光聚而不散，接引几位祖灵归来。只可惜直到这一曲终了，都没让诸位祖灵真正归来。

　　“果然是力量不够么？”刘皇后心中一急，其他人她不管，但是李纯必须救回来！只不过接下来的曲子是《大辉上乐》，仅仅由钟吕演奏的曲目。从规模而言，远不如方才的《大灵朝圣乐》。

　　“看来，只能等第三首《天龙曲》，说不定能够借助祖帝的力量救人。”祖帝，大周皇族对龙相帝的敬称。

　　“有些不好办。”孝文皇后同样皱皱眉头，她能感觉到父亲在时空另一端的力量，但是还不足以归来。

　　“放心，父皇和亚父都不是寻常人。他们一定会回来的。”昭宗好言安慰妻子，目光看向下方荀易等人。五堵编钟摆好，共计十六人演奏。除却荀易、刘师傅、卫王爷以及另外两个精通演绎《大辉上乐》的乐师外，其他十一人统统是打下手的。

　　五堵编钟在乐台最上端，摆列为扇形，呈现四三二三四的结构。卫王爷身边三个乐师都是他的心腹，刘师傅身边跟着三个新人打下手，这两组在东西两侧。荀易在正中央，除却他本人外只有一个乐童帮忙操持摆钟。夹着的两组，每组三人在两个老乐师的带领下伴奏。

　　荀易敲响第一下，卫王爷和刘师傅同时跟着击打第二下，三人皆是精通钟吕之音的大家，这一出手旁听诸人精神为之一振。

　　“卫王爷亲自下场，如今一见果然不凡。”

　　“老王爷前些日子还重病缠身，没想竟然还有这份余力奏乐？还有荀家公子，不也是传闻中的病猫么？”

　　这俩亲自下场，还有刘师傅这个钟乐大家，捧场之人不少。

　　唐世远和袁世宵将那位女婢送走后二人刚刚回到太庙。听到钟声，袁世宵说：“那位大少爷亲手演奏的曲目？他天天摆钟，不知道能不能引来灵韵？毕竟没有那套功德钟加成。”

　　“应该可以。”二人来到荀昙身边，唐世远和嬴琇低声道：“嬴小姐，郑家人已经堵住，听那边的情况，似乎郑家被关押。”

　　“关押？那就好，这一下被关押，回头会有人咬死他们。”随后，嬴琇专心听演奏。空荡荡的太庙回荡庄严正大之音。

　　“黄钟大吕，诸音之首，唯有此音才可祭祀于神灵。”

　　大周十二律，六阳六阴，黄钟大吕分别是阴阳之首。

　　成元帝和诸多皇子刚刚走入昭穆庙祭祀。听闻钟声后，成元帝对七皇子道：“瞧瞧人家，再看看你。你小时候不也学得钟乐？如今连曲子都奏不熟。”

　　“是是是，父皇眼里别人家的孩子都是好的，就您儿子我最差。”七皇子翻了个白眼，他小时候学钟乐，完全是被皇后娘娘给逼的。

　　你瞧瞧人家荀家孩子，能吟诗作对，能敲钟演奏，再看看你会什么！

　　对比见真知，在荀易的压力下，七皇子小时候受挫太多了。

　　“不过这家伙的钟乐的确不错啊。”七皇子抬头望着上空。伴随钟吕之音，上空渐渐凝聚金钟模样的幻影。

　　乐道灵韵，比方才的演奏更胜一筹，虚空中的音律形成一口神钟。一层层声波回荡，穿透虚空，开辟寰宇，跨入魔渊迎接诸位先人。

　　“这种分段式合奏，看起来还不错。”荀易负责主打旋律，卫王爷和刘师傅在旁附和，至于其他两组人则以编钟“填音”形成声组，出现厚重感。

　　钟声震动九霄，恍恍惚惚将荀易的精神顺着金钟投入魔渊。

　　魔渊中的一座世界徐徐飞入虚空，但是路上一尊尊魔神升起，阻拦大周等人的归去。

　　李纯坐在王座上调兵遣将，而旁边站着的白衣人忽然有感，悄然离开世界迎接荀易。

　　“这里是？”荀易魂魄被引入魔渊，一片功德神光将他护持，避开魔渊的魔气侵蚀。

　　“这里是魔渊，没想到我们还没回去，居然就把你给接引过来。”清脆声音在背后响起，荀易抬眼看去，面带疑惑之色，这人是谁？

　　白衣人一脸淡定，用满意的神色打量荀易：“没想到这么快就入神道，比我预期早了很多。”白衣人一副老气横秋的模样，荀易见了越发怪异。

　　“这位小弟弟，你是？”不是荀易迟疑，眼前这位白衣人看起来比他幼齿多了，样貌上和他有几分肖像。就跟荀易十三四岁时差不多，而他头顶有一撮高高翘起的呆毛。一摇一摇，更有几分可爱。

　　白衣人笑容一顿，没说别的。对荀易道：“这里是魔渊，你因为乐道灵韵被接引至此。但前方是魔渊之地，不可深入，且随我回去吧。”说着，小手拉起荀易就顺着通道回去。

　　这条通道是李纯和他合力开辟，一端在神国世界，一端在荀易等人演绎的金钟。金钟镇压寰宇，两人慢慢走回大周。

　　蓦地，金灿灿的通道忽然光辉一暗，一条万丈大蛇缠绕通道。一片片蛇鳞张开，黑雾渐渐腐蚀通道。

　　天神？荀易下意识拿出功德钟，但还没等他出手，旁边那个男孩随手一挥，一道青色剑光剑气震飞。剑光在魔渊化作榕树，随后又变成一颗桃树。桃花纷飞，无数花瓣落下把魔蛇打死。

　　“虬榕盖天，灼华桃夭以及朔桃醉春？”先是虬榕盖天震飞魔蛇，然后变招成灼华桃夭，最后在剑法中更蕴含朔桃醉春的花律招数。

　　“你……”荀易连忙看向身边男孩，男孩神色从容，手指轻点，一道道剑气击杀通道之外的魔神投影。

　　“天祖？”眼前这个看上去只有十三四岁大小的男孩竟然是荀家的创始人的，大周所尊奉的圣人之一？

　　“是我。”男孩斜眼瞥向荀易：“我的来孙。”在来孙两个字上重重一咬音：“很久不见，上次见你还是你七岁那年。”

　　荀易一脸惶恐，赶紧对男孩行礼：“孙儿不知……咳咳……”自家老祖宗居然是这幅尊容？

　　“哈哈……哈哈……”背后传来一阵笑声，茂公，或者说姬令德面色不改，反手一招“枯梅疏影”将那人打出来：“你不老老实实殿后，跑过来作甚？”

　　那身穿龙袍的男子，荀易倒有几分眼熟：“高祖？”

　　“跑过来看你跟你家来孙相见啊。”李纯因为肉身封神，恢复青春，目前用的是三十岁时候的面容。他吊儿郎当走过来，一把搂住荀易的脖子：“怎么样，看到你们家天祖的模样，是不是很幻灭？”

　　在大周茂公庙里，茂公一向以四十多岁的年长者面目出现。但是现在这幅年轻模样，实在让人难以接受。如果这幅模样展现在大周百姓面前，他们不会认为这是茂公，反而会认为是荀家的某位嫡系少爷，荀易的弟弟。

　　荀易一脸尴尬，不敢说话。而且这位高祖皇帝未免太自来熟了吧？自己跟他认识么？

　　“没关系，你可以直说哦。只不过把我害到这地步的始作俑者，不揍几顿，不挂在树上吊几天，难消我心中怨气。”男孩露出纯真无邪的笑容，李纯瞧见毛骨悚然，连忙打哈哈：“今天天气不错，我们还是赶紧准备回家吧。”


第0452章 天龙乐

　　人王册封神灵，无非“敕命”“列圣”以及“封赠”三类。

　　敕命，是择各地精灵神怪名正言顺作为正神，因为消耗国运太多，所以很少下旨敕命。而且被敕命之神和王朝因果牵绊，如果王朝崩毁，神位有跌落之可能。列圣，择人道圣贤尊为“圣人”，此乃文道的最高境界，等同于天神。大周至今不过册封寥寥几人，茂公就是其中一位。取万民之力汇聚人王本身的念头擢升为圣人。封赠，就是死后灵魂入冥土，被皇帝追封，享受龙气加护。大多数官员死后都是这一条路。死后封赠，以人鬼的身份享受祭祀。

　　封赠，因为仅仅是龙气加护，所以保持着自己的灵智，跟生前没什么差别。敕命，也不过给一道神印，对自身灵智影响不大。唯独列圣，以万民愿力将一个人的生平升抬为圣灵，彻底具现化为一尊圣人。说好也好，说不好也不好。一举登临天神境界，令人羡慕。但是思维和意志受到万民所思所想的束缚。

　　千年前有一尊张圣人。那位圣人在后世传扬中，是一位德才兼备的圣人，就连他本人也这么认为。直到某一天，在挖掘其生平时突然发现这个人原来是一个大奸大恶之人。顿时，众生对他的感观下降，不但从圣人之位跌落，甚至自身性格也因为众生念头而扭转。换言之，这种圣人就是旁人臆想出来的，认为他神圣的时候洁白无瑕。认为他奸邪狡诈的时候会马上堕落。

　　当初茂公斩龙相帝化身，明微在天界暗算龙相帝本尊，二人配合默契差点将龙相帝软禁。事情败露后，明微天后自裁，茂公魂飞魄散，不得已用列圣之法重生。目前，出现在人前的这位天祖，就是以李纯联手大周众多先人，又汇聚万民之力而复活的“茂公”。到底是不是姬令德本人，大家不得而知。

　　从其言行举止，比一般列圣的半圣要自由，但他以十四岁的形态出现，显然是受到李纯和昭灵武王的影响。唯有这俩家伙才见过茂公少年时候的模样。而且，其在列圣之后根本没有和轩辕家联系，更没有回返帝陵。显然和真正的姬令德有所差别。

　　但就算是如此，他的力量仍然不可小觑。

　　“加油，加油！”李纯站在荀易旁边不断鼓掌吆喝。这位高祖皇帝毫无形象可言，与其说是皇帝，不如说是武夫。在荀易旁边嬉皮笑脸，给荀易的感觉和七皇子差不多。

　　茂公一人赤手空拳，手指剑光飞舞，把一尊尊魔神屠杀。不时，剑气波及四周，对李纯一剑剑砍下。

　　“失手了。”茂公面不改色，射向李纯的剑越来越多。

　　“喂喂，你故意的吧？”李纯将荀易做挡箭牌，躲在荀易身后：“你如果再对我动手，小心我把你当年的黑历史都抖出来！”

　　轰——

　　一口丈许长的巨剑绕过荀易劈向李纯，最后悬在他脑门。“可以啊，我也想知道，你手里头有我多少黑历史？比如偷窥失败被人吊起来揍？比如喝酒之后光着身子在外面跑三圈？再或者，被人强行穿女装？”

　　李纯脸一变，看向荀易那一脸疑惑，连忙辩解：“别听他瞎说，那些事我才没干过！”

　　这家伙果然是七皇子的老祖宗啊。荀易心中感叹，随后继续看茂公舞剑。

　　能够创造一篇先天剑经，茂公的确尤其资本。如果他还活着，或许轩辕家的青帝道可真正完善。

　　茂公在前面开路，三人很快回到大周。茂公手一拍，将荀易的魂魄送下去：“你准备第三曲目。”

　　荀易回过神，只见大辉上乐渐渐告一段落。刚刚他进入一种特殊而奇妙的悟道状态，虽然魂魄离体，但是手中动作不停，和卫王爷等人完成这一曲。

　　上空那道金钟虚影化作一轮皓日闪耀光辉。大部分光辉投入他体内，卫王爷和刘师傅等人同样收到不少光辉。这些光辉都是乐道灵韵，可提升大家对乐律的悟性。最后，金钟虚影飞入荀易眉心，投入重天世界的蟠龙金钟与其融合。蟠龙金钟是龙歌所炼，如今被乐道灵韵渲染，又有先天功德光落入金钟，逐渐将金钟的材质转变为功德钟的材质。

　　荀易手中第五口功德编钟，和九大先天功德钟不同，这上面没有任何一道先天大咒。但是这柄编钟汇聚天庭收集的各种先天灵音，可以替代任何一柄功德钟进行奏乐。

　　“成为功德钟，就可以跟其他四钟真正配套。”五钟挂在功德树上，彼此之间有功德光辉流转。

　　接着，是第三曲《天龙神奏曲》。这时，大周已经开始对龙相帝的祭祀。

　　成元帝等人率众前往最后面的帝宫。帝宫上方浮现一颗星辰，星辰徐徐坠落，上面有一片片巍峨壮丽的宫殿群。那就是天帝的神庙，以星辰作为神庙，有一尊堪比天神的神官来守护神庙。

　　大乐响起，空中凝成天龙之影飞向星辰，连带荀易的意识扶龙而起，跨入那颗星辰。

　　“你小子啊。”茂公拉住荀易的手：“算了，你陪我看李纯开辟世界。”

　　“开辟世界？”他放眼看去，李纯已经击退魔渊追兵，将一座世界坐落在大周上空。和大燕王朝类似，同样是三位一体的开辟法门。大周主体，天界神国以及地界龙庭。

　　“他是王神出身的神主，如今开辟天国，将大周转化为他专属的神域。”茂公面沉如水，看不出其到底是什么态度。但想到这尊被列圣的祖灵偷偷帮助荀家谋划海外建国之事，想必对此并非乐见其成？

　　李纯高举双臂，地火风水在身边凝聚，轻轻一喝，四大之力在世界之外进行重塑。天界神国中出现和大周一般无二的疆域。陇川郡、鹿山郡等郡域一一浮现，柏山、陇水、湘江、鹿山一应俱全。

　　天界之国投射星光和大地上的大周国对应。接着光辉投入幽冥，先进入城隍世界，然后又进入祖灵王庭。

　　渐渐升起一座四重神塔，而在神塔之上形成第五层宝塔。那是李纯自己的神宫，亦是诸神落脚之所。至于从魔渊抬出来的几座世界，被融入天国之国构成他方世界。那里面，同样生灵，同样有大周王朝。

　　“果然，他快达到太元之境了。”茂公自言自语：“这就不好办了。”

　　蓦地——

　　天空白光闪耀，飞出六道清气在大周天国中分离成六层宝塔。将世界格局化作六重天宇，助李纯一举登临第六重境。

　　荀易能够感觉到，自家天祖握着自己的手忍不住加大力道。他神色变幻，最后展颜一笑：“没想到陛下这么快就下来了。”说着，拱手对天行礼，白光凝成龙形云，最后在茂公身边现身。

　　一位身材伟岸魁梧的中年男子冷冷看向茂公。

　　男孩在中年男子的对比下更显渺小，不过茂公仰着头和男子对视：“天后复活计划失败，不知陛下作何感想？”


第0453章 第七界

　　复活天后？明微天后？

　　百年前的历史被有心人封印，但荀易这段时间研究，依稀明白一点东西。那件事，貌似跟自家有牵扯不清的干系。荀家看似弱小，实质上早已处在风尖浪口。

　　“为什么？”龙相帝视荀易如无物，只看向茂公：“天庭开辟平行宇宙的技术已经成熟，为什么没有成功？”

　　“因为娘娘不想复活。”

　　平行宇宙？

　　这一说，荀易马上就明白所谓复活指的是什么。毕竟他研究时光之道，自然而然涉及平行宇宙的概念。

　　自从炎帝收束时间轴，将整个宇宙的时间线归一后已经不存在平行宇宙。古往今来，只有这一条时光。如大树擎天，如长河贯通，从过去延伸至未来。

　　可是，在黄帝时代有人打破禁忌，为复活其爱人重生回过去，制造第一个平行宇宙。

　　平行宇宙的出现，意味着时间出现悖论。诸神的历史已经缔造，绝对不容许有人修改自己的历史。要知道，一个些微的举动极有可能将天庭严谨的布局发生改变。

　　送乞丐一个金元宝，结果这个乞丐被人打杀，地府多了一个任务量，在轮回审判的时候就会添加一个因素。而那个金元宝在阳间也会被财神造成麻烦，影响财神们的举动。从凡人影响神道，如叠叠浪花影响到先天神。

　　最后，造成时间轴的分歧。强行在这一条时间轴上开辟一条分支。就如同大树长出的另一个枝桠。而这样一来，漫天诸神乃至万灵苍生的本源都被分裂。甚至宇宙本源都被这个平行宇宙牵制。黄帝主导的宇宙晋升再度被阻断。

　　愤怒的天帝协同那些无上神们顺着本源联系跨入平行宇宙，将那位造成平行宇宙的罪魁祸首击杀，一位无上神彻底魂飞魄散。

　　此后，天庭将平行宇宙视作最重要且最机密的研究之一。

　　荀易在天庭的权限本不足以了解这方面的信息。但是地母宫中的赭祌地母肆无忌惮，她作为地母之神收敛众多天庭研究成果。其中就有平行宇宙的理念。

　　平行宇宙的开辟，势必从主世界抽取众生本源，以众生的先天灵光在平行宇宙制造新的个体。每塑造一个平行宇宙，都会削弱本体的力量。不然的话，平行宇宙的力量怎么来？

　　制造平行宇宙还需要一个起因，也就是一个特殊的时间点。必须有一个影响整个宇宙的大事件发生。不然，宇宙会自动修复冲突和悖论。

　　按照天庭的研究，至少需要一尊无上神人的诞生才能稳住平行宇宙的存在。先穿越回溯时间修正这个大事件，造成截然不同的两个后果。最终让宇宙产生分歧和悖论，在时光之树上抽出新的枝桠，从这个不同的结果开始诞生新的平行宇宙。

　　而百年前恰巧有一个重大事件，天后陨落。如果能够回溯时间，将天后救下来，那么一位无上神的存在足以扭转宇宙时光法则，让第七平行宇宙顺利诞生。

　　这个计划从天后死后就马上开始进行，这也是诸神对天后陨落时间保持沉默的一个缘由。如果天后复活，那么当年的事情可以彻底抹去。只要龙相帝和明微天后和解，无上神们联手施展大咒消除诸神对那件事的相关记忆，并且将平行宇宙当做全新的主世界。将主世界废弃，将这一百年的运行轨迹彻底推倒重来。就可让一切清清白白恢复原样。

　　龙相帝亲自主持这个计划，原本一直顺利，平行宇宙顺利建成。但是在十年前，龙相帝引导主次移位时平行宇宙发生意外。

　　毕竟，有些人并不愿意天后复活。有些人也不乐意这一百年化作流水。总之，在很多人的推动反水下，这个计划功亏一篑。其后果，使得平行宇宙动荡崩溃。平行宇宙毁灭所造成的时空风暴牵扯六大平行宇宙。无数时空通道开启，将很多平行宇宙的人甩到主世界。而那个时间点，不知道是不是巧合，正巧是荀易被人挖心的时间段。也是龙歌从天界被贬谪至晴隆城的时间点。

　　“感性点说是娘娘自己不愿意复活，不欲和陛下相见。用实际的说法，就是陛下当年斩杀龙歌殿下。”

　　“血咒？”龙相帝似有所悟。当年自己镇压平行宇宙导致帝宫空虚，被龙歌闯入帝宫行刺杀之事。最终自己将龙歌打落，但是龙歌身上的血咒保全其性命。

　　“龙歌殿下是明微天后最后的血裔，您对他动手牵扯血咒之力，导致第七宇宙的天后真灵自动护住，充填血咒的灵力。不然，就算是娘娘的血咒想必也难从陛下手中救下龙歌殿下吧？”

　　“……”龙相帝沉默，因果轮回报应不爽。没想到最终竟然还是自己下的手。

　　“但不仅仅是如此，应该还有别的缘由。”

　　“陛下不清楚么？不是所有人都希望娘娘复活。”这指的，当然是奕妃那群人。

　　“还有呢？”

　　“还有什么？”男孩眨眼，装作听不懂的样子。

　　“朕主导主次移位，以第七龙相宇宙替代九州主世界。但是主世界有某种力量守护，最终难以成功。之后又有无上神干预，所以导致失败。那股力量是什么？”

　　“陛下都不清楚，小神哪里明白？”

　　“炎帝陛下留下的那枚种子呢？”龙相帝见茂公不肯说实话，索性摊开来说。

　　那枚种子很重要，是研究平行宇宙的关键，也是造物主留给本宇宙最后的遗泽。

　　“明微死后，朕剔下龙歌的龙血龙骨，但他身上毫无所得。想必，那东西在你们荀家？”

　　目光扫过二人，荀易下意识退后几步，想到龙歌当初交给自己的那枚种子。传说中的炎帝之种，那到底是什么东西？

　　龙相帝目光看向荀易，对茂公道：“他跟你很像。”

　　闻言，茂公小手一拍荀易后背：“你是福神，福神的祭天舞乐你会么？给陛下表演一个。”说着，他随手拿出一把折扇抛给荀易。荀易瞧着折扇，心中直嘀咕：从这位天帝身上的气息，再联想自己重天世界中的龙鳞，难道天祖当年杀得死这位陛下的化身？如果真是如此，荀家怎么还能存在？还有陛下跟天祖之间的言语态度，貌似将他看做同辈人？

　　荀易抖开折扇，回忆福神的各种祭祀仪式。最终，选择一种战舞，祈祷天地庇佑武运昌隆的战舞。

　　这一动，龙相帝眉头猛跳，恍惚间看到百年前茂公在自己和明微面前施展祭舞神乐的场景。

　　很像，这两人很像。而且他们俩选择的祭舞还是同一首。是当年为轩辕陛下而创造的祭舞。


第0454章 昌与易

　　祭舞神乐感应天地，在荀易身边形成一层层风环。直到舞乐终了，他将折扇合拢重新还给天祖。

　　茂公盯着自己后人看了看，奇怪道：“你为什么选择这一曲？”

　　“随便想了想，感觉这一曲比较适合祭天帝？难道有问题？”

　　“不，没问题。这一曲的确适合天帝。”曾经，他去天界拜见龙相帝和明微天后时，就演绎的这一舞。

　　“陛下，如果我说——”天祖一把将荀易扯在身旁：“他就是那枚种子，你信么？”

　　“嗯？”荀易有些震惊，龙相帝微微摇头：“你们家这个后人，是你当初用祈愿之术对天恩祈所诞生的灵子。后来没有真正孕育，又被你用转生之术再度孕生在其母体内。”

　　龙相帝一言道破，荀易心中震动，终于明白自己和荀昌的关系。天机劈开，顿时了然一切因果。最初茂公希望荀家诞生一位神主，继承自己的意志进行布局。最后荀昌被人暗算，无奈之下重新于赵莹体内转生为荀易。换言之，荀昌和荀易本就是一个人。

　　“你这后人出生时，多少人目光盯着荀家。后来他被人挖心，不就是某些人再寻找那枚种子？”

　　荀易浑身一冷，又想到当年大雪天的场景。

　　“他不是那枚种子所化，龙歌也不是，所以那枚种子到底在哪？”这是一个困扰漫天诸神百年的疑惑。

　　造物主在离开世界之前将一枚种子赐给炎帝。炎帝陨落后，神农家主动将种子给黄帝，避免黄帝对神农家的猜忌。再后来，种子被明微皇后保管。因为夫妻一体，龙相帝没有过问。但是明微陨落，种子不见踪迹，怎么看怎么是明微事先转移了。

　　“明微信得过的人不多。凤凰族太扎眼，五元神女立场有别。她在最终最信任的人只有你。”龙相帝深深望着茂公：“那种子除却你之外，明微不可能交给别人。”

　　“事实就是我没有啊。”男孩耸肩，一脸无辜纯真的模样。

　　此时，下方祭乐落幕。祷告之声渐渐散去，龙相帝微微一叹，身形渐渐暗淡，欲重返天庭。

　　“恭喜陛下。”这时，茂公上前一步。

　　“天后陨落，帝座独存，何喜之有？”

　　“乾坤独断，江山独掌，此后帝座孤寂再无旁人相伴。享三界无上之权，得永世无比寂寥。这不就是帝王之道？”茂公讥笑说：“这样一来，陛下也可说是真真正正的一尊天帝。我等就坐看陛下能够将这个宇宙带到何方。”

　　“恭祝陛下万岁圣寿，孤老终生。”看到茂公对龙相帝这般态度，荀易心中骇然，差点昏过去。这可是天庭之主啊！真真正正的天庭之尊，自家天祖居然敢这般说话？

　　龙相帝深深望了茂公一眼：“你是个聪明人，但你不知朕之雄心。这天，这地，朕从不在意。朕所要的只是将异域平定，为后世建立一方天平盛世。太子性格宽厚，难统大局，故不得天眷，百年前不曾登位。”

　　“是啊，陛下不失天数。在您的领导下天庭步步紧逼，异界逐渐溃败露出颓势。但是您不懂人心，你要的那种天下太平，别说我们，你问问栖族那些人，问问凤凰族那些人，看看哪家愿意忍受？”

　　龙相帝目光一动，心境难得掀起一缕波澜：“这是明微告诉你的？”

　　“不用娘娘告诉，单看陛下传化龙之术即可猜出一二。”

　　“……”

　　“天后娘娘当年为什么对陛下动手？这些年诸神对陛下的态度如何？祖神治世八十一万载，端看陛下能维系多久。”

　　茂公所言的祖神是帝轩辕，他执掌天庭八千一百年，按照一比一百的时间比来算，合上古八十一万年。不然的话近古二帝治世的时间太短了，根本无法和上古诸天帝比肩。

　　龙相帝至今五千年，换算一下就是五十万年。

　　天光渐渐散去，龙相帝回返天庭。

　　荀易拉着旁边人的衣袖：“天祖，您对这位天帝——”

　　“没什么，这位陛下心胸宽广得很。不然李纯怎么敢将我复活？”茂公自嘲道：“哪怕曾经谋逆之人，也不得不承认这位天帝的心胸。就算你当面骂他，他也不会用天帝权柄找你麻烦。”

　　“那……鬼火那些人？”

　　“一些龙神的自作主张。不过蝼蚁一般的存在。”茂公不屑道：“一根手指就能捏死。但是如果将他们捏死后引来龙神更多关注，那就不好了。”

　　茂公容忍鬼火百年，不是不能对付他们，而是不值当。将这些人清扫，暴露荀家的底蕴，会让荀家面临更大的危机。索性，就拿这些人当做试炼。

　　“回头你设法将他们清了了事。”茂公一边说，一边探查自己离开这几年的情况。顿时，将大周信息了然于胸。

　　他对荀易低声道：“你身上有一件时光类的神器？你若想复活你母亲，只需准备充足的日月精华，然后以时光神器加速时光流逝即可。”

　　“嗯？”荀易一怔：“这样也行？”

　　“当然。半年复活无非是积蓄灵力，吸收天地精华。你早早准备好相应的灵力和元气，一切都可轻便进行。”

　　要不怎么说家有一老如有一宝呢。茂公回来后只需略略感应荀家现状，马上知道荀易的打算。

　　“另外，朱灵殿中第三柱下第二块砖，今夜有用。”茂公低声吩咐后将荀易一推，重新回到人间。

　　李纯这时候走上来：“你还是那副脾气，面对老祖宗也敢这样。不过刚刚我看你和这小子偷偷说了些什么？”

　　男孩理着衣袖，面色不改：“这个小笨蛋复活他母亲，结果这么久都不见成效，旁人看得都着急。所以我教他一个法子，让他快速复活母亲。”

　　“哦？”李纯望着身边人，茂公神色如常，似乎没有任何异样。

　　“没说别的？”

　　“别的还有什么？”茂公故做不洞看向李纯。

　　李纯目光幽邃反瞪回去。“你不觉得，今夜有点漫长吗？”

　　“刚过午时，哪里来的黑夜？”

　　……

　　祭祀天帝后，这次大典算是真正告一段落。但就在大部队回宫时，路上碰到有人抛麻袋。打开一看，却是刘迅的夫人以及她的孩子，二人昏迷不醒，身上还有一块皇族玉佩。

　　看到刘夫人和玉燕县主相似的面容，再看看婴儿身上的玉佩，官员赶紧禀报成元帝。

　　“果然还是来了。”成元帝无奈，早早猜到会有人这么做，没想到明目张胆在回宫路上下手。而且能让侍卫们摸不着痕迹，想必是皇族内部人干的，而且跟太庙脱不开干系。

　　荀易换下祭服，在后面歇息。听到成元帝那边的情况后暗忖：“罢了，反正他女儿，他不会害她。”

　　于是，荀易问柳子明另一件事：“张家人可安置妥当了？”

　　“按照少爷说的，送入凤凰界。人不知鬼不觉，这件事必然栽在郑家头上。”

　　“那就成。”荀易擦擦手，面色不改：“皇宫的事情我们别管，这郑家留不得了。回头就让官府作证，让郑家跟姐姐和离。”郑家一口气得罪十二家贵族，这时候不咬死郑家，落实他们克扣酎金，那么死的就是他们。只要那些家主不傻，就会跟荀易联手整死郑家。


第0455章 宫中宴（一）

　　大典结束，荀易带荀昙回家。

　　“哥，郑家是怎么回事？”荀昙多日不回家，显然不清楚这里面的门道。“郑家不是我们的亲戚？”

　　“回头你去安慰安慰大姐儿。”荀易略略把郑家的情况说了。“以后外甥女改名姓荀，算是咱们家人。”自然，荀景肚子里的这一胎，同样姓荀。

　　“今日郑家失火，又有张家被屠杀满门，这其中……”

　　“没那么惨。”荀易对自家妹妹也不隐瞒：“张小承一家被我送出大周。毕竟他若替郑家顶罪，未来张家也没好日子过，他必然被斩首。还不如被我送出国讨生活。”荀易将张家人送到凤凰界，顺带还能给凤凰界增加几个眼线。这些从大周过去的人，自然而然站在荀易一方。张家又是官宦出身，可以帮忙打理轮回教。

　　女孩似懂未懂，点头后不再多问。

　　“待会儿，你先去跟两个姐姐见面。回头我把首饰珠宝给你送去，你们穿好看点，咱们家要去宫中赴宴。”

　　这里大宴，荀家必须去。而且在茂公回来后荀易突然底气足了。甭管自家天祖的形象是什么样，但他敢和天帝正扛啊。那么区区一些凡间争斗，哪里需要在意？

　　“就看高祖和自家天祖的关系，自己荀家在大周必可长久传承。”只不过荀家的敌人隐藏太深，连太庙里头都有鬼火的人，足见大周并非久留之地。荀易对海外建国的心思更多了几分。

　　“丫头，你常年在战场游走，这海外战场到底如何？”

　　“哥哥为什么这么问？”荀昙说：“海外战场面对异域，文明的碰撞是最大的冲突。文明不同，直接毁灭。文明相近，同化保留。要说凶险度，肯定在大周周边的这些小国冲突之上。”

　　大周等九州国度因为天庭压制，坑杀俘虏之类的事情不容许进行。但是异域显然没有这个顾忌。利用俘虏血祭，利用世界进行祭祀的事情屡屡发生。

　　“在异域，最怕的一点就是成为他人的棋子。”荀昙讲述自己曾经碰到的一个例子：“有一次，我随天神攻入一个凡间国度。因为文明和九州体系不同，所以被天神暴力毁灭。孰料这一切都是诱饵，最终异域引爆整个国度下方的大地，将我们百万人连同三位天神坑杀。”若非荀昙手持建木树丫，恐怕难逃一劫。

　　“对我们这种不入天境的人而言，很多时候胜负根本不重要，保命才是关键。”有时候看似节节胜利，但最终会被人一口气翻盘，或者陷入某位大神的布局。

　　虚空为局，世界为子，那才是真正的上位者。

　　“但哥哥去战场，待遇肯定和妹妹不同。毕竟哥哥是福神，强运的庇护足以在战场上发挥极其重要的作用。”

　　福神，而且精通加持咒的存在，在大规模战场上的意义截然不同。类似经郎和唐世远兄弟俩，他们只能一对一杀敌，算是战场上的小卒子。而精通加持咒的神灵一出手就是对上百人上千人加持，左右一场大战的胜负。

　　再者，功德福神升起功德树后可以在异域极其艰难的环境中支撑一片天庭领域。这是天庭赐予的特权，以功德树作为信号塔，帮助诸神补充力量。

　　神灵对功德诸神又爱又恨。妒恨这些人不用修炼就能凭空获取神通，而又喜爱这些人的强运和他们的特殊性。

　　“是吗？”荀易若有所思，抱着自家妹妹愣愣出神，或许自己应该去战场上看看了。建国、建国，首先需要一块场地。至少要有上万里土壤肥沃，足以耕种生息的土地。

　　申时，荀家人入宫。以荀泷和荀易两个男丁为首，又有荀泷的妻子领队，带荀景、荀星、荀昙三个姐妹。还有柳子明、申威、侯成、唐世远以及袁世宵等人。

　　“这就是皇宫啊。”唐世远和袁世宵两个活宝走走看看：“跟清源殿的感觉很不同。”

　　“是啊，比清源殿要压抑。”袁世宵抖了抖身子，皱起眉头。他这跳脱性子最不适合宫里面的肃穆气氛。

　　路上，唐世远和袁世宵在后面嘀嘀咕咕：“你看小公主今天穿的衣服？”

　　荀昙猛然扭头瞪向二人：“我这身衣服怎么了？”

　　荀昙不常回家，在荀家小楼可能还备有她的衣裳。但是老宅这里，哪里有她的备用服饰？这是荀易早晨在荀昙归来后，命人马上给她订制的衣服。

　　共计四套，丹霞烟罗广袖裙，杏阳彩雀袍，素梅清荷长裙以及烟蕊芙瑶裙。

　　九月菊花傲霜秋，十月芙蓉显小阳。十月又名孟冬，是冬三月之首，以芙蓉花为月花。按照荀昙所学的十二花律，正巧对芙蓉花的“芙瑶烟蕊”。

　　她穿玉芙之裳，青丝垂肩，明眸善睐，只简单套了副青玉首饰。头上的碧霞花枝钗，额头上的十二锦碧云纹头带，脖颈上的云纹碧光璎珞，双手上的蟠龙青离镯还有右臂上的青鸾玉臂环，通体来自同一块原石。

　　站在那里，宛如从幽谷中走出来的绿色花精，尽显勃勃生机和一种清灵净洁之感。

　　“没……没什么。”袁世宵闹了个脸红，连推几步。

　　荀夫人瞧见少年仪态，满意看向自己的成果。荀家三姐妹这次出来，形象各有不同。荀景用大红，彰显成熟和富态。荀昙用青绿，彰显少女的纯洁，毕竟十四岁小丫头，用大红大金的颜色太过暴发户。至于荀星用银素，不用金色华丽基调，但一身星银流月袍配合身上的首饰，有一种低调的奢华感。单单她耳朵上那对镂空金丝珠坠用的明珠，就价值千金。还有脖颈上的八丝透面白玉蒲叶佩，更是从西域百柔国进贡的真品。

　　瞧见荀星的打扮，荀易便猜出几分三婶的心思。这次宴会，恐怕三婶有意给小女儿选一夫婿。至少这次宫宴一转悠，跟那些穿金戴玉的皇子们站在一起，郎才女貌，说不定就会被皇后娘娘指婚。

　　“只不过现在宫里面局势不好，我可没心思跟哪位皇子做亲戚。”荀易心中嘀咕，又看向荀昙和荀景的首饰。

　　大周的首饰，以通体套件为上佳。耳坠、头饰、额箍、手镯、臂环、腰佩、胸饰等等。四件以上称呼为套，同一材质雕琢打造，是大周贵女们最喜欢的首饰。

　　荀景一副珊瑚首饰下来，少说三千金。荀星除却胸口玉佩外一套明珠金丝宝饰，算下来大珠十二颗，还是一蚌所出，更为难得。不过要说价值，反而是朴素的荀昙，她身上那套青玉碧霞套最贵。

　　毕竟荀昙母亲不在，三婶对她再尽心，荀易和荀昙也不好用人家的压箱底宝贝。于是，荀易命柳子明跑回荀家，将当年赵莹留下的青玉碧霞套饰给荀昙。

　　荀夫人听到俩活宝称呼为荀昙小公主，低声嘱咐：“这里是皇宫，规矩多，贵人也多，你们俩注意点。”这里有多少位正经的公主，万一冲撞了可是个麻烦。

　　俩少年不过十四五岁，吐吐舌头，不敢再说话。

　　见状，荀易道：“今日宫宴大庆，略略逾制不会被人追究。但你们也别太闹腾，跟在我和昙儿身边，免得在宫中走丢。”荀易嘱咐几人，随后来到玉合殿。


第0456章 宫中宴（二）

　　荀泷代表荀家去御前谢恩，荀易领着几个姐妹和瑞王府的人汇合。王妃自动将女眷们带走，李兴鸿本想过来找舅舅，结果被王妃拉着去拜见皇后娘娘。

　　瑞王，目前已经被晋升为亲王。他独自走过来和荀易说话，荀易问及不久之前刘迅妻子的情况。

　　“刘迅是瑞王府亲兵，恐怕这件事会牵扯瑞王府？”

　　“只是一个亲兵，牵扯不大。”瑞王表哥笑道：“急什么。反正不是我家私生女，让那些老头子着急去。”

　　瑞王暗暗庆幸，幸亏这个县君年纪不小，他的年纪对不上，不然自家王妃肯定找自己算账。“就差一点，要是她再小个三四岁，自己也脱不开嫌疑。”

　　“到底是哪家王府的孩子还不知道。不过玉佩是真的，皇族之物。改明儿去太庙验证一番血统，才能知晓真正结果。”

　　瑞王不担心，荀易知道根底也不在意：一切就让成元帝去发愁吧。谁让他当年管不住裤腰带？

　　不久，七皇子过来，偷偷将荀易拉走。

　　“我家湘水图呢？”

　　荀易脸一僵，马上装作如常：“急什么，这才几天啊。回头我再还你，今天又没带在身边。看你小气的，一张图纸而已，至于追着要么？”

　　湘水图都被嬴琇给撕了，哪里还能找得出来？

　　“不会是你弄坏了吧？”七皇子狐疑盯着荀易，荀易一脸真诚反瞪回去。

　　“算了，一张水图而已。我问你，郑家怎么回事？你干的？”

　　“跟我无关哦。”荀易才不会承认郑家是被自己坑的：“应该是神灵看不过去？不然，怎么会那么多巧合？先是失火，又是找到赃物。这是天要灭他们！不过这样也好，我家姐姐的婚事就能拆了。”

　　按照大周律法，若夫家针对妻子母族，且宠妾灭妻实行家暴，完全可以通过官府进行和离。

　　“已经离了。”七皇子说：“方才从母后那边出来。荀夫人带着你们家大姐给母后谢恩。母亲亲自做主将这桩婚事给了了。”

　　那就好，荀易心中一喜。

　　荀夫人带着三个丫头去见皇后，皇后一见三丫头的打扮，立马知道荀家的心思。

　　荀景要休夫，荀星要选夫婿，而荀昙年纪还小，暂时不考虑。从三人穿戴和配色上就能晓得。

　　接着，皇后拉荀星和荀夫人落座继续探口风，而荀景则带荀昙离开。

　　见小妹妹有些不高兴，荀景笑道：“怎么，还不习惯宫里的气氛？”

　　“嗯，感觉皇后娘娘算计有点多。”

　　仅扫了一眼，皇后对三人的态度马上有不同之处。但面上一派和谐，没有任何厚此薄彼的地方。

　　“宫中就是如此。不过咱们这种人家不担心皇后娘娘的算计。你的婚事易儿也说了，他直接接手，不让旁人管。至于星儿……”

　　虽然荀易想帮堂妹，但是荀夫人和荀泷是人家爹娘，荀易怎么也绕不过去。荀易只能暗中帮衬，确保荀星未来生活过得好。至于荀昙，在荀易眼中是目标神道的人，怎么会跟凡夫俗子在一起？

　　袁世宵对荀昙的那点心思，荀易不是不清楚。但目前两人太小，荀昙才十四岁，来日方长久着呢。

　　“但是我总觉得皇后娘娘对我貌似有些抵触？”荀昙心思敏感，虽然皇后娘娘面上没说话，但是她总觉得从这位娘娘眼中看到一丝厌恶。

　　“别乱想。”荀景安抚妹妹，二人前去找荀易。

　　荀易此时和七皇子聊起朝中郑家的官职：“郑家倒台，他们那一系的官员下马，你想要哪几个位置？”

　　两人一个是世家出身，一个是皇族中人，碰到一起除却交情外自然会讨论到朝政。

　　而且，这次明显是荀家出力大，回头瓜分战利品的时候荀家理所应当分一杯羹。

　　“郑家垮台，至少抛出来十几个官位，朝廷会有一次不小的人事调动。但朝廷中枢这边，我们荀家牵扯不上，我要地方上的便利。鹿山郡那边的官员我要安插几个我们荀家的人。”

　　“今年？今年不成，明年鹿山郡太守正要任满，到时候本皇子可以帮你安插几个人。但是郑家空出来的缺口，礼部的两个位置我要了。”

　　“成，宗台那边反正我不在意。”荀易盘算一下，只挑了两个不惹眼的五品官：“回头我从荀家门生中挑两个人，你安排一下。”

　　二人算计郑家的官位。只可惜二人到底年轻，在朝中能量不够。郑家空出来的位置，众人疯抢，一大部分要甩给太子和其他几家勋贵。荀易仗着自家岳父是当朝宰相，七皇子仗着自己的皇子身份，能够从中分一杯羹就不错了。

　　“明年我家三叔回朝，到时候需要几个关键位置的人运作一下。你若能跟太子求个情，请他帮忙。郑家在地方上的那几个位置，我们荀家一概不插手。”

　　鹿山郡安插地方官，为的是来年推行全郡绿化政策。朝中两个不显眼的位置，是给荀泷明年回朝打基础。但其他地方，荀家鞭长莫及，暂时不考虑。

　　“关于陇川郡的太守，你那有什么消息？”荀易想要在这里头安排自己的人。

　　“如果你要搞鬼，马上打住。太子哥哥已经将这个位置拿到手，不容许旁人染指。”

　　“新任太守是太子的人？”

　　“嗯，我那位皇嫂的母族人。你回头小心点，不过想必也没人不开眼对你们家动手。”

　　二人合计妥当，荀易和姐妹汇合，不久之后参与宫宴。

　　荀家人被皇后刻意安排在瑞王府边上，成元帝入座后随便一扫，就看到荀家众人。当他目光落在荀昙身上时，差点把手中酒杯给打翻。

　　旁边皇后冷哼一声，但没说话。

　　命人给成元帝收拾后，皇后才幽幽道：“陛下觉不觉得荀昙这丫头身上的首饰有点眼熟？”

　　成元帝干笑几声，没说话。眼熟，太眼熟了。那分明是自己当年送给赵莹的礼物嘛。穿在荀昙身上，恍惚看到昔年赵莹的影子。

　　柳子明和荀易哪里知道上一辈的那些往事？无意间给荀昙拉满仇恨。

　　“还有上午那个县君。哼，陛下，这次本宫帮你遮掩，但是下一次，你看着办。”皇后有两个嫡子傍身，略略不给皇帝脸色，成元帝也无法追究。

　　成元帝赶紧开宴，一列列酒菜上席。就在气氛刚刚起来的时候，突然有人出列，大声道：“臣有本启奏！”

　　启奏？现在？

　　荀易目光幽邃，旁边众人显然也觉得不妙。

　　嬴霄悠悠开口：“今日陛下宴请群臣，各府家眷都在，不谈公事。吴大人若要谈论政事，明日早朝再说。”

　　“陛下，臣要禀报，并非国事，乃皇家之事。臣要告太医令司徒楚混淆皇族血统！”

　　混淆皇族血统？有心人想到回宫之时的那位县君，一个个在王爷们身上来回扫。几位王爷心中郁闷，他们不是没有私生子私生女之类的问题，但是他们早早解决了，哪里会留给旁人抓把柄？

　　“这是哪家没收拾赶紧手脚，被人给抓了把柄？”

　　卫老王爷年事已高，这件事跟他无关，他仗着辈分大，轻咳一声问：“吴大人指的是哪家王府？”

　　“禀王爷，臣说的是瑞王府！说的是瑞王爷。”

　　“噗——”瑞王爷一口酒水喷出。本来在看戏，怎么这把火烧到他身上了？

　　“本王？你确定没搞错？”瑞王爷指着自己吃惊道：“二十年前，本王才十五岁！”


第0457章 宫中宴（三）

　　瑞王军伍出身，常年在塞北和蛮族对抗，若非老太妃大寿，也不会赶回来这半个月。如今好不容易安稳几天，自己坐上亲王的宝座。结果还没稳当呢，就有人来找自己麻烦？

　　望着吴大人，瑞王恨不得拿马鞭将他抽死。

　　“臣所言的瑞王自然不是王爷，而是第一代瑞王爷，您的祖父。”

　　瑞王这一系和当今帝系同样出自英宗之后。英宗一子传承帝系，便是四代明宗皇帝，之后生下当今皇帝成元帝。而另一子封号“瑞王”，传承两代后落在荀易表哥身上。

　　这话一说，旁边老太妃忍不住瞪大眼睛，隐约想到了什么。她语气不确定问：“你说，此事跟老王爷有关？难道中午那女子是老王爷的私生女？”

　　“不不不，臣不敢质疑老王爷德行。而是说当年太医令曾派人掉包瑞王府的孩子。”

　　老太妃手紧握住衣袍，指尖发白，声音有些颤抖：“怎么回事？”

　　“玉蔷郡主并非太妃您所出。当年，太医令暗中派人掉包，以另一个女婴替代，太妃您的亲生女儿流落在外，被一户贫民收养。其所生女儿便是中午那位县君。臣也是看到中午那人时，才依稀想起这桩悬案。四十年前您生郡主时王府失火，这便是有人暗中捣鬼。”

　　“胡说八道。”瑞王冷哼：“你说小姑姑不是我们家的人？笑话！”

　　玉蔷郡主面色不变，静静坐在位置上。荀昙偷偷来到她边上，一脸担忧看着玉蔷郡主：“姑姑？”

　　玉蔷郡主从小在清源殿修道，荀昙在十年前上山时，就是玉蔷郡主一直在照顾。玉蔷郡主孤身修道，没有子女。一直以来都是把荀昙视作自己的女儿。这个七岁女童宛如一张白纸，行为习性就是玉蔷郡主手把手教的。

　　她这次有感天数，回来龙城了却因果。没想到，突然就惊闻这么劲爆的消息。自己不是皇族血统？自己不是母妃和父王的女儿？

　　“我没事。”到底数十载养气功夫在身，郡主殿下淡淡一笑，仍然坐在位置上，就好像所言所谈跟自己无关。

　　老太妃浑身颤抖，一脸不可置信看向太医令：“司徒大人？”

　　“这……”太医令听到这话，看看老太妃，又看看成元帝，不知所措。

　　司徒楚是侍奉皇家的老太医，作为太医令多年，深受皇家信任。没想到他竟然暗中有这种勾当。

　　列位王爷相互间交头接耳，下方诸臣彼此间也能感觉到一场大风暴。

　　瑞王妃见事不对，赶紧安抚老夫人：“老太太，这事不过是吴大人一面之词，不可尽信。”恶狠狠的目光挖向吴大人，王妃恨不得将他千刀万剐。这种丑事，当着所有人的面说出来，这是对瑞王府打脸啊！

　　“是啊。”荀易也赶紧上前劝道：“这事跟瑞王府有没有干系还是两说。”荀易一脸狐疑看向成元帝。该不会是这位陛下的意思，将自己的私生女甩锅给瑞王府？

　　刘氏和玉燕县主模样有几分相似，虽然是巧合，但有心人一看就能联想到瑞王府。

　　卫王爷神色有些不对劲，一脸幽怨望着吴大人：“弃车保帅虽然不错，但你何必将当年换子之事爆出来？直接说是老瑞的私生女后人，不就得了？干嘛又把玉蔷郡主牵扯进来？”

　　就说，老瑞王在外面有私生女，私生女的女儿总比老太妃的嫡出女儿要好啊。

　　按照李荀两家的辈分算，目前皇族中最高辈分应该是卫王爷和老太妃这种四代人，仅存者寥寥无几。瑞老太妃，实质上在玉册上记录的是安国瑞祖王妃，毕竟她是本代瑞王的祖母，比列王之母要高一倍，称呼为祖妃。但瑞王的母亲死得早，所以大家为了习惯一直称呼为老太妃。

　　老太妃年纪太大，万一因为这件事有个好歹可怎么办？

　　卫王爷不禁升起兔死狐悲之感。

　　突然，老太妃暴起：“我跟你拼了！”老太妃冲向太医令：“你还我的女儿，还我的女儿。”

　　老太妃情绪激动，神态癫狂，荀夫人和瑞王妃赶紧上前。

　　“唔——”太医令忽然口吐白沫，双眼一翻，昏厥过去。

　　“不好，他服毒自杀了！”不知旁人谁喊了一句，成元帝大怒：“来人，传太医救治。在这件事没有水落石出之前，不容许他自杀！”

　　旁边几个太医匆匆上前，在太医令手中扳指上发现一味剧毒。众人将太医令抬下去救治，两位夫人将老太妃请回座位。

　　“老太妃别激动，这情况还不分明，或许另有究竟。”皇后好言安抚，老太妃只一个劲啜泣。

　　“有些不对劲啊。”荀易目光一暗，低着头。他刚刚粗略一瞥，看到自家姑奶奶胸前的玛瑙缨络丹螭链上的那颗大红螭珠的色泽有些暗淡，更沾染一点白沫。

　　“明哥，你下去看着太医，别让他死了。顺带看看他中的是什么毒。”柳子明出去转了一圈，回来后附耳说：“太医们说，司徒大人所中的毒和他扳指中的碧鳞蛇毒丸不同，似乎是另一种剧毒。目前还在昏迷抢救中。”

　　“果然吗。”荀易手下意识抱着一颗红桃。旁人看不出来，他还看不出来吗？太医令根本不是畏罪自杀，而是被自家姑奶奶暗中下毒。

　　“姑奶奶佩戴的璎珞链暗藏剧毒，但是她为什么选在这个时候下手，难道她在隐瞒什么？”

　　老太妃回到座位上后，明显气息恢复如常，面色平静：熬过去今天，只要先熬过去这一天，明天我马上动手清理当年那件事的人手。

　　突然，荀易想到天祖在自己回归时所说的话。低声吩咐身边柳子明和申威：“你们俩去朱灵殿给我拿一件东西。”

　　让二人偷偷下去，瑞王看到荀易举动，好奇问了一句。荀易面不改色：“我的马车里放着些药材，如今看姑奶奶身体不适，索性让人把金参养气丸拿来。顺带再去看看那个太医令，既然敢对瑞王府下手，那么在事情没有水落石出前，不能让他死。”

　　说着，荀易偷偷打量老太妃。老太妃在听到荀易不想让太医令死时，手不小心动了动。

　　“有劳你了。”瑞王阴沉着脸，和老太妃说了几句。

　　那边王爷们也商议出一个究竟：“这样吧，旁人证言都是虚的，不如让郡主和老太妃验证一下？”

　　所谓验血，自然不是简简单单把血滴在水里，看它们相不相融。而是利用术法，以术士或者方士，依照血脉中的本源来检查匹配度。只要是三代以内的后裔，都能检查出一二，灵液中会出现色泽不同的光辉。

　　“我来吧。我和姑姑血缘都来自于祖母，三代以内可以检测。”

　　成元帝心中疑惑，这件事怎么折腾到瑞王府了。他命人找来心腹术士，亲自验证玉蔷郡主的血统。


第0458章 宫中宴（四）

　　兰宫朱宇，雕阁绮楼。伴随夜幕降临，宴会四周升起金台烛火，整个场地明辉如白昼。

　　桌上堆积的各种饭菜逐渐变凉，如今没人有心思下嘴。场地中央摆放桌案，成元帝的贴身术士正忙碌进行验血仪式。

　　“请郡主先。”术士恭敬有礼，哪怕玉蔷郡主被诸人质疑，但是她伟力归于自身，她修道有成，仍然不可小觑。

　　玉蔷郡主恬静一笑，上前拿金刀割破手指，殷红鲜血滴入玉碗。在空无一物的碗中自动绽放成一朵血色蔷薇。

　　蔷薇亭亭玉立，妖娆如芳。

　　“郡主的灵力好强。”旁边术士忍不住赞叹道。单看玉蔷郡主的灵力，恐怕已经到第三重天。

　　接着是瑞王，瑞王的血滴入玉碗，化作一条血色游龙围绕蔷薇花打转。接着，术士小心翼翼分离游龙的血液本源。

　　“人的灵魂来自天地，但是肉身造化于父母，血液中可以清晰看到父系和母系的血统。”术士一边操控一边解释：“郡主和王爷的父亲来自老太妃和老王爷，换言之血脉应该一致。三代之内检测，只需剥离瑞王爷的一半血源和郡主对比即可。”那条游龙一分为二，一部分在玉碗底部堆积，另一部分化作小一点的血龙飞向血蔷薇。

　　在众人的眼中，结果渐渐分明。

　　……

　　柳子明和申威奉荀易嘱咐前去朱灵殿。

　　路上，二人隐约觉得不妙，这宫中侍卫有些多啊。

　　柳子明对申威说：“你去宫门口看看，顺带将少爷的参丸找来，我去朱灵殿瞧瞧。”

　　二人分开，申威施展轻功跳跃在楼台之间，在宫门口的夹门处看到一大队身穿暗甲的士兵。

　　“不妙，这些人并非皇宫守卫，难道说今夜有变？”他拿到参丸后马上回到宴会上。

　　宴会上气氛沉寂，荀易等人盯着结果。有人苦笑，有人了然，有人惊疑，有人恐惧，神情百态不过如此。

　　申威不明所以，将参丸递给荀易，低声道：“宫门口有皇族之外的士兵。”

　　皇族之外的士兵？荀易心中一惊：“哪个门？”

　　“貌似是西门？”

　　“西门？西门守卫将领难道没察觉？还是说……”荀易顾不得结果，心思飞转。看到瑞王不在座位上，他敲击金盘玉碟，以暗号示警。

　　“果然不是么？”七皇子望着结果，暗暗摇头。蔷薇和游龙泾渭分明，术士数次施法将它们融合，但都被一股格格不入的力量阻隔。

　　“玉蔷郡主并非瑞王血脉！”七皇子对玉蔷郡主并无感情，毕竟玉蔷郡主年纪大，和他父皇同年。一个是三月末，一个是四月初，前后只隔一天。郡主从小在山上修道，他对此没太大伤感。忽闻击打之声，七皇子扭头看向荀易。荀易小时候学钟时和七皇子交流过，七皇子听到音律，马上推算暗号。

　　“西门……有……变？伏兵……埋伏——”七皇子神色一惊，见荀易微不可察摇头，马上做出镇定之色。暗中派心腹打探，另一面设法和父皇母后禀报。

　　“今夜这一出，难道仅仅是为掩人耳目？”

　　此时，老太妃恢复震惊，幽幽一叹，上前拉住玉蔷郡主的手：“不论你出身如何，终究是老身疼爱多年的小女儿。”老太妃仍然要保持玉蔷郡主的地位。成元帝想了想，没有反对。反正一个出世之人，对王朝影响不大。

　　正要开口时，忽然有一个老者赶来：“且慢！”

　　太庙宗伯管理皇族之事，中午那私生女本就让人意外。谁想竟然牵扯到瑞王府的玉蔷郡主？

　　他带人匆匆赶来：“不对，玉蔷郡主在四十年前由前代宗伯测验过血统，分明是皇族中人！”

　　每一个皇家子女在出生之后都会检测体内龙血。当初玉蔷郡主通过龙血检测，如果而今爆出并非皇族中人，那么瑞王府至少有一个监察不清的责任，就连太庙也会牵扯到上一代宗伯的名誉。

　　“检查玉蔷郡主的血统，她到底是什么人。”太庙神官端起玉碗，念诵咒语。那朵血蔷薇微微一震，一片花瓣飘然飞向毅王爷。

　　老太妃见状，神色大变，正要开口时精神一晃，头晕晕的，使不上力气。毕竟年纪大了，今日思虑过度，她的身子有些支撑不住。

　　“啊？”毅王爷年纪比玉蔷郡主只大几岁，苦笑道：“本王大郡主五岁，这也能算到本王身上？”

　　始作俑者的吴大人看到牵扯毅王爷，马上进行阻拦：“不错，此事和王爷何干？如今帮瑞王府拨乱反正才是重点。”他设法阻拦宗伯，宗伯眼睛一瞪，神念将他逼退：“闪开！皇族之事，轮得你这种外人说话？”宗伯是祭祀太庙的人，上一代宗伯失察，对整个太庙神官体系都有巨大影响。

　　宗伯上前拿金刀滴血：“王爷，失礼了。”

　　毅王爷乖乖让宗伯下手，心中暗笑：“就知道这位老爷子性格倔，所以才刻意用这件事引你出太庙。若非混淆血统的大事，想必这位宗伯还不肯走出太庙吧？”

　　毅王爷别看他年纪大，真算起辈分来和荀易一般，都是第六代。而玉蔷郡主是第五代，名义上仍然是他的堂姑。

　　这一验血，毅王爷的血液化作血龙围绕蔷薇打转。血龙接着一分为二，其中一条血龙盘在蔷薇花中似融未融。

　　“有关系，郡主和毅王爷这一脉有关！”顿时众人哗然。

　　没多久，血龙又吐出一枚赤金色血珠落入蔷薇花心。

　　这一下子，众人了然。但有些明白人更看出其中深层含义，面带恐惧之色。

　　毅王爷的父亲，是成元帝的兄长，也就是明宗皇帝的儿子。因为他昔年反叛，杀死明宗皇帝其他儿子而被逐出皇族。在阴间，明宗皇帝跟他一见面就打架。那位废皇子的血和玉蔷郡主相融，至少融合一半，二人来自同一个父亲，同父异母的关系。

　　咔嚓——成元帝抓着桌案的手不住使劲，将桌案掰下来一角。而这时候，有两个太监兴冲冲跑来：“陛下，大喜啊，陛下！”

　　两个太监过来禀报：“敬妃娘娘查阅宫中记录，又探问那位县君的身世，已经查明其来历。其是当年陈妃娘娘在南巡时所生女儿。陛下，那是您的公主啊。”

　　轰——

　　一石激起千层浪，诸位王爷惊疑不定看向成元帝。又看向毅王爷和瑞王爷。

　　卫王爷睁大眼睛，看着差点昏过去的老太妃，喃喃自语：“这下玩大了。”

　　皇后和成元帝身子一晃，心中暗暗叫苦。

　　刘氏是成元帝的女儿，这点只要一查就能查出来。于是皇后和成元帝想了个法子，二人将这位县主推在某个已经故亡的妃嫔身上。就说是曾经一次南巡路上所生的女儿，又因为宫斗争斗被人以夭折为名扔入水中。幸而吉人天相，让她活了下来。

　　成元帝和皇后精心编造这个谎言，本来是为保全他们颜面。但是现在，反而成为压倒骆驼的最后一根稻草。


第0459章 宫中宴（五）

　　“皇叔，那私生女是您的？”毅王爷颇有几分玩味，频频看向成元帝。

　　那两个太监摇头：“王爷错了，那是陈妃娘娘当年留下的公主。因为后宫之争被奸人暗害，如今福大命大才重归陛下膝下。”

　　随后他们说了几句喜庆词，眼巴巴望着成元帝讨赏。

　　“够了！”皇后一拍桌案：“来人，将这两个满口胡言的家伙拉下去！”她气的满面通红，心中后悔不已。

　　本来嘛，这件事运作好了，成元帝颜面无损，大家其乐融融，还能将女儿认回来，多好！

　　关键就在于方才吴大人说那个私生女来自瑞王府。而这一检查，玉蔷郡主是先帝明宗的后人。这一琢磨，再联想玉蔷郡主和成元帝的年纪，很多人已经想到某个狗血的老梗。

　　“该死，明哥怎么还不回来！”荀易心中焦急，这件事一个不好，那可是抄家灭门的大罪过。而且，整个朝野动荡，什么郑家的问题都是浮云，根本没人在意了。

　　气氛压抑低沉，可有些人还没反应过来。

　　“这有什么问题，这不是两件事吗？”

　　“笨，还不懂吗。玉蔷郡主和那位废皇子的血脉有一半相似。血龙吐珠而入花心，这分明是说玉蔷郡主乃先帝明宗的女儿。她和废皇子同父异母，因此她跟毅王爷是姑侄关系。”

　　毅王爷是废皇子之子，明宗皇帝的孙子。因此，在血脉感应上和玉蔷郡主最接近。

　　那么，问题来了。

　　成元帝呢？

　　刚刚玉蔷郡主检查血脉，最接近的人是毅王爷这个侄儿。而不是同样来自明宗的兄弟成元帝，这里面问题就尴尬了。

　　还不明白的那些人略略一琢磨，心中大惊。这岂非说明成元帝并非明宗之子？

　　“是不是搞错了？也有可能是母系血脉的亲属。”

　　“毅王爷的血液分离本源，只有一系相通。如果是母系血缘，说明玉蔷郡主没有皇族血统。那么，玉蔷郡主小时候怎么能通过皇族验证？”

　　“但是吴大人刚刚说，瑞王府当年被调包的，是一个女儿？”

　　“是男是女，他一面之词谁知道真假？他说掉包是女儿对女儿，但是谁看到了？太医令畏罪服毒，现在谁知道真相？”

　　“方才吴大人言，中午凭空出现在太庙的刘家县君和玉燕县主很相似？”一位王爷徐徐开口：“陛下，您怎么说？”

　　“……”成元帝苦思不语。这件事，他也是第一次听闻。一时之间摸不着头脑。

　　卫王爷看向此刻瘫坐在地上的吴大人，他叹息一声，他已经明白吴大人为什么挑这个时候说事。之所以不把那位县君说成瑞王府的私生女，而非要说是老太妃的外孙女，就是为成元帝着想。只要成元帝不认亲，一口推到那位老太妃那位“故去的女儿”身上。从血脉验证上，她和老太妃必然有部分相容性。到时候老太妃一认亲，把这件事盖过去就成。回头只要说通宗伯，大家睁一眼闭一眼，宗伯也不会多管闲事。所牺牲的，唯有玉蔷郡主一人。

　　但是现在，大家骑虎难下，尤其成元帝来了一通认亲。主动把吴大人苦心经营的局给破了，又主动将黑锅揽在自己身上。

　　宗伯心中忧虑，暗暗恼火：老夫好不容易出来一次太庙，怎么赶上这种糟心事？这是有心人在算计我们？

　　这时候老头子已经明白怎么回事，恐怕是有人要拿成元帝的血统做文章。成元帝的血统，比起明宗更倾向于瑞王府。再联想玉蔷郡主和成元帝的出生时间只差一天。

　　渐渐地，大家心中门清。这是暗指成元帝是老瑞王和老太妃的小儿子，当年和玉蔷郡主掉包互换。换言之，帝系血统不纯，这可是最大的污点！

　　他不乐意查下去，但作为宗伯也不能不查。最后一咬牙，宗伯拄着拐杖上前：“陛下，您万金之体，老头子斗胆讨一滴帝血。”

　　“何必用父皇的？我等子女劳即可。”肖玉公主笑吟吟起身。荀易扭头看去，嬴琇就坐在她旁边。嬴琇对荀易做口型：“拖延时间。”

　　荀易点头，心中一暖。果然还是自家老婆信得过啊。他迫切需要柳子明带一个好消息回来。他神情间露出不对劲，而嬴琇将一切看在眼中，心知未婚夫在等待时机，于是她附耳肖玉公主给荀易拖时间。

　　肖玉公主走出来，慢慢悠悠和成元帝请安，然后对众人道：“到底是不是皇家血脉，需要验证一番。”

　　“岂能两个太监一张嘴凭空指认？来人，去把县君请来，本公主亲自跟她验血。”

　　吴大人神色一动，目光频频看向肖玉公主。是啊，还有救！只要肖玉公主的血跟那位县君对不上，那么这一切就都有救。

　　皇后眼睛一亮，对旁边贴身宫女递了个眼色，让她赶紧下去准备。

　　这已经不单单是成元帝的事情，成元帝倒了，未来他这几个儿子连同后宫妃嫔都要跟着出事。

　　此刻，顾不得内部争斗。保全成元帝的皇位才是重中之重。几位皇子暗起杀心，盘算着要不要杀人灭口。将反成元帝的那些人统统杀死，将这件事隐瞒住。

　　肖玉公主让驸马戚景跟着去，这一路上拖延时间。宗伯本想让公主先跟瑞王验血，被公主婉言拒绝：“一桩一桩来，如今瑞王哥哥刚刚验血，不如先让他歇息一会儿。”

　　“反正这件事，今天必然查个水落石出。不如侄女先给诸位皇伯皇叔演奏一曲？”肖玉公主拿出笛子，竹笛声清脆悠扬，如空谷幽泉，风吹竹林，演绎自然之音，天人和谐。更有两条神龙围着肖玉公主盘旋不休。

　　这一曲时间很长，柳子明匆匆回来，给荀易传消息：“少爷，东西找到了。跟当今圣上身世有关，对我们有利。我私自做主藏在宣政殿了。回头只要亮出来，一切无忧。”

　　此言一出，荀易终于放下心。七皇子那边也得到消息，赶紧和成元帝密报，让成元帝派人专心守卫。

　　过了好一阵子，笛声散去，卫王爷鼓掌拍手：“孙侄女的笛声引动神龙，这才是我们家的正经公主。”他话语中略带深意，对成元帝递了一个安心的眼神，然后对肖玉夸奖说：“想必，侄女未来有乘龙飞天的一日。”

　　“叔祖过谦了。”肖玉公主谦虚几句，此时戚景带着县君归来。这刘氏一家三口被人装麻袋，如今又在深宫大内被人各种对待，她心中打鼓不知所措。

　　肖玉公主上前拉住她：“你别担心，只需验明身份即可。不论是皇族哪支，既然是我们家的人，总不会让你继续在外受苦。”肖玉公主划破自己和县君的手指，正要滴血时旁边毅王爷忽然喊停：“且慢。”他慢悠悠走过来，盯着县君的手腕。

　　毅王爷面无表情，指着县君心口：“别从手腕来，本王听人说过‘假血’之术。从心口来，用本人的心头血。当然，皇妹也用心口血来验证。”

　　肖玉公主神色一顿，目光闪烁杀机。她来验血，的确有心凭借自身道行制造假血。刚刚让戚景下去，就是想要让戚景以玄术秘法给县君暂时换血。这种换血只适用于局部，戚景只对县君的一根手指进行换血。这种换血必须在一个时辰后放血，不然会有损肉体。

　　方仙道、炼气士有各种奇奇怪怪的秘术。肖玉公主想的是好，但毅王爷心中警惕，不欲让肖玉公主得手。

　　逼她用心头血验证，旁边术士拿来两根鹤嘴金针：“殿下，得罪了。”术士驱使金针在二人心口轻轻一点，收集两滴心头血开始检验。

　　“殿下，目前已经开始检验，您可以回坐。”

　　肖玉公主拉着县君的手，从毅王爷旁边走过去时低声道：“皇兄莫忘了自己的身份。若父皇倒了，你这废皇子之后也别指望借着明宗血统上位。”

　　“哼。”毅王爷藏在袖子里的手紧紧握起。如果成元帝不是明宗之子，那么距离明宗最近的血统就应该是他这位孙儿。

　　距离皇位近在咫尺，凭什么他不能要？


第0460章 宫中宴（六）

　　“花开并蒂，双龙相合。”玉碗中有两朵牡丹花立起，旁边各有一条游龙盘旋。二花根系相连，无疑表明两人之间的渊源。

　　“花开并蒂，二人的确一父所出。”宗伯喃喃自语：“这位县君刘氏，确实是陛下的女儿。”

　　接着，众人看向旁边的玉燕县主。

　　“烦劳县主和瑞王爷上前滴血。”二人上前将血滴入碗内，四人的血出现截然不同的形象。瑞王爷是一条游龙，玉燕县主是一只血燕，而肖玉和刘氏仍然是并蒂花。

　　形象变幻，各分离一半本源聚合在一起，又被拆成龙和叶两种族徽。

　　四人的父母中有一系是亲兄妹。而这三位兄妹的血缘来自老瑞王和老太妃。换言之，玉燕县主的母亲，当年的大郡主；跟瑞王爷的父亲，当年的瑞郡王；以及肖玉公主的父亲成元帝，是同父同母的兄弟姐妹。

　　“老太妃二女一子，如今一瞧竟然是一女二子。”卫王爷心中嘀咕，回想几十年前的往事。其实，当年换子之事不是没有风声，只不过在后来被人压下，没有掀起大浪。

　　“如今仔细想想，那压下去的人恐怕就是明宗。”卫王爷知道明宗对毅王一系的态度。当初废皇子杀了明宗所有子女，逼迫明宗传位，被明宗恨到骨子里。如今连族谱都不能上，死后都不能留下名字，更不能让后人祭祀。

　　哪怕，成元帝给毅王爷一个亲王的封号，也不能让废皇子得到一丁点好处。

　　如今大家都称呼为“废皇子”，实质上大家连他的名字叫什么都想不起来。被明宗派人施加血咒，将其名字彻底抹去。

　　明宗对废皇子是真恨啊，所有儿女包括外孙和嫡孙，统统被废皇子杀干净。若非只剩废皇子这一个儿子，诸臣不让他下手，恐怕都有心直接挫骨扬灰。

　　老太妃见此，面无血色，闭上眼，再也不说话。当年自己生下小儿子，被人换成女儿，她哪怕事先不知情，但事后怎么可能不清楚？

　　方才努力遮掩，最终也不过是一场空罢了。

　　各府王爷看看成元帝，再看看毅王爷，有些人心中冒出一点异样的念头。如果这俩都不能上位，那么自己有没有机会？

　　“就算陛下并非明宗血统，但陛下是明宗抚养，先帝亲手传位的皇帝。承天之运，太庙为证。”嬴霄这位当朝宰相开口道：“陛下名正言顺执掌大宝，是记入先帝名下的儿子，延续帝系。”

　　“不错。”吴大人此刻回过神，他今天晚上闹着一出，关键还是想要保全成元帝的名誉。他是正经的保皇党。

　　接着，一些大臣纷纷附和。“陛下执掌江山这些年风调雨顺，德行无亏。断不可因此事而有动荡。”

　　“哼！先帝传位？先帝知不知道这个儿子并非其所出都是问题。真要算起来，这可是干涉皇家帝系血统的大罪！欺君罔上，瑞王一脉都该死！”这时，有人跳出来了。“毅王爷一脉才是真正的明宗之后。”

　　图穷匕见。

　　这时，谁不明白今晚上这出戏来自毅王爷的手笔。

　　“毅王爷是不是明宗后裔我不清楚，但废皇子绝对不是皇族之人。”荀易似笑非笑：“王爷别忘了，当年明宗皇帝对废皇子如何？若非群臣保护，毅王一脉至今还是庶民。若非当今陛下照拂，毅王的名号从哪里来？”

　　毅王，听起来是一个好名号。坚毅刚强，毅勇无双。但还有一重意思，强忍犯义为毅，是残忍凶暴之意。指的是废皇子当年所行所为。就凭这件事，轮皇位也轮不到他。

　　荀易施施然起身：“若否认当今陛下的合法地位，那么一切从先帝明宗时代重新算。明宗对废皇子一系态度如何，我们这些晚辈只能耳闻，但诸位长辈想必是亲眼所见？”他对卫王爷这位老王爷行礼：“老王爷，您说呢？”

　　卫王爷盘算利益，反正再怎么轮也轮不到自己这偏离帝系太久的远支。他点头道：“废皇子叛乱被擒后，明宗曾下旨鸩杀。被三公九卿联名阻拦。直到刘妃娘娘生下子嗣后，先帝迫不及待将废皇子诛杀，几个孙儿贬为庶人。若真从明宗陛下算，应先废除毅王头衔，毕竟这是当今陛下所赐。”

　　毅王爷眼皮子猛跳：“皇祖父晚年到底是什么态度，旁人怎知？既然留下我们这几个孙儿，想来并无杀心。本王从未有争夺龙位之意，但若老王爷这般逼迫，那侄孙也只能论一论法理了！宗伯大人，您说，若论继承顺位是嫡孙近，还是堂侄近？”

　　“只可惜，先帝最终也没赦免废皇子。这废皇子被踢出族谱，死后不得祭祀。这是先帝之命！”太子坐不住了，他站起来反驳毅王爷。“按照先帝来算，如今王爷是庶民，哪里有什么继承权？”

　　毅王爷和太子、荀易等人同辈，所以成元帝没发话。而且他捂着心口，他有心疾，如今因为情绪激动渐渐引发绞痛。

　　“太子殿下又不是皇祖父，焉知若无换子之事，我父不会被皇祖父赦免？”

　　“本殿不是明宗陛下，但王爷同样不是。你又如何得知，即便是生下公主后，先帝就会赦免废皇子？莫忘了，我朝虽然无女王先例。但纵观二十四朝，有公主继位的先例！”太子一咬牙，说出这一句话。

　　顿时，众人色变。皇后大怒：“住口！”照这么说下去，难不成皇位要落在玉蔷郡主身上？

　　玉蔷郡主幽幽一叹：“我一心修持灵道，窥求天神之路。凡人权利如过眼云烟。白云苍狗岂比日月长？”

　　这位原先的郡主，而今先帝的公主表明态度后，静静坐在一旁观望争论。

　　众人分作两方，哪怕皇族中都有不少人质疑瑞王一脉换子之事。如果瑞王做下这种欺君罔上的罪过，哪呢明宗的态度如何的确不为人所知。

　　在得知成元帝并非自己亲生儿子后，明宗到底会不会赦免废皇子，将他扶正为继承人？这是所有人争论的焦点。

　　一方人认为：虎毒不食子，在最终没有子嗣的情况下明宗未必不会扶持废皇子上位。所以，当年明宗下旨贬谪毅王一系并不合理，王爷仍然具备继承权。

　　一方人认为：明宗对废皇子深恨，毅王一系不能继承皇位。

　　“关键在于明宗吗？”荀易想到柳子明带回来的消息，心中一定。他将诸人注意力引到自己身上，又问卫王爷：“王爷年长，可记得当年我家祖父是何时弃官回乡？”

　　卫王爷神色微动：“在废皇子死后不久。你是说……”

　　“换子之事涉及太医令，难道明宗皇帝真不清楚？若换子是明宗所为，那先帝态度如何，不辩自明。在下依稀曾听先祖提及，若未来朝中有动摇帝系之大变，不妨去宣政殿看看。”


第0461章 宫中宴（七）

　　宣政殿，是平日进行朝会的地方。天子在此和诸臣处理政务办公。

　　在宣政殿龙椅之上悬挂一把剑。悬梁之剑，有悬梁刺股，刻苦勤勉之意。也有昭示皇帝，时刻不能放松警惕的含义。

　　这把剑，被称呼为承天剑，也被尊称为民意剑。承天之运，象征万民之意。剑悬天子头顶，有“民为重，天子轻之”的含义。而剑的规制花纹不同，也象征天子传承的问题。

　　黄帝时代，诸天子皆铸赤铜之剑，取首阳山之铜铸造。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。这剑是按照帝轩辕的佩剑而来，象征王神传承与黄帝，尊黄帝为圣祖。

　　这个规矩传承万年，但在龙相帝时代略有变化。大周作为天帝龙裔，他们用的承天民意剑，以龙为形态。剑身一面刻金龙之纹，一面画山河社稷，剑柄则按照轩辕剑的样式书农耕畜养之术和皇道治世之策。

　　荀易提及明宗遗留诏书，众人来到宣政殿。成元帝亲自摘下承天之剑，从剑鞘中拔出宝剑。这时，掉出一块金帛和一本小册子。

　　宗伯抢先拿过二物，先看到金帛，神色一变：“这的确是明宗皇帝的手书。”

　　成元帝握着承天剑，心中起伏不定。父皇留下诏书，这诏书到底是个什么态度，谁也不知道。

　　成元帝下意识看向旁边的荀易，荀易对他微微点头。

　　“朕感天年将尽，观此一生，无愧社稷，无愧万民。六合时邕，八方民安。然唯有一事常挂心头，死后恐难见列祖列宗……”

　　宗伯看罢，将金帛传阅给卫王爷。“王爷，你来宣读。”他语气间多了几分轻松，有这张诏书在，社稷无碍。

　　卫王爷见状，大声朗读出声：“昔有桀畜崩毁社稷，祸害龙裔。朕本欲诛之，奈何荀卿携诸臣相阻，让此畜苟延一命。”

　　听卫王爷朗读，毅王爷心中一沉：明宗居然留下这种诏书？

　　桀畜，不用说，指的是他父亲。因为被踢出族谱，下咒抹去名讳，所以哪怕是在明宗的遗书中也不会出现他的名字。桀，乃暴虐之意，以此代指废皇子。

　　再加上张口闭口一个畜生，大家马上明白先帝对这位废皇子深深的恶意。

　　那么，这诏书对毅王一系不妙。

　　毅王爷对周边人打了个眼色，众人暗暗戒备。

　　荀易也吩咐身边人：“招子放亮，打起精神。”大周崇武，哪怕是在朝之臣，大多都有一技之长，武艺傍身。尤其是各大世家，家主皆有家传武学，血脉天赋。在这种情况下，朝廷容许在一些大宴的时候带上几个贴身护卫。

　　而今宣政殿站着百余人，虽然将大多数侍卫留在外面，但是场中这些人一个个都是练家子。

　　气氛压抑，荀易等人小心戒备，将荀景、荀星、荀昙等三个女儿家护在身后。

　　“嬴琇，你也小心。”荀易对站在父亲旁边的嬴琇暗示。

　　嬴琇微微点头，袖子里扣着一枚凤凰玉牌，时刻保护在父亲身边。

　　“桀畜屠杀龙裔，性情暴虐，行事粗鄙，此等狼心狗肺……”卫王爷顿了一下，诧异道：“这手书是先帝亲笔所写，不曾有任何誊写，因此金帛上有几行被划去的字。”狼心狗肺就被划去，后面又有修正。

　　“狼，毅勇之相。犬，忠义之相。以狼狗比之，实属羞辱二兽。”

　　“好深的恶意啊。”荀易心中嘀咕。时隔多年，他也能感觉到金帛之上明宗对废皇子的反感。

　　“此等禽兽不如之辈，焉能占据九五之座？若桀畜上位，则江山危矣，礼乐崩坏，百姓之祸，社稷之灾。”卫王爷读到这里，又看到明宗划去两段话，跳过去继续读。

　　“恰逢刘氏有孕，朕于花甲之年再得麟儿。”

　　毅王爷听到这里，心中冷笑：只可惜，你生的是个女儿。如果诏书上不提及成元帝身世，本王照样有话说。

　　“朕与荀卿言，他朝若龙嗣顺利降生，必杀桀畜以祭天。”

　　“然，福祸无常，俱为天意。刘氏生下一女，难承帝系法统。若此事传出，依桀畜之猖必祸乱社稷。”

　　重头戏来了！众人竖起耳朵，一个个心神紧绷，听卫王爷接下来的话。

　　“幸天不绝我大周，公主生时，瑞皇兄夫妇又生有一子，遂行换子过继之事。”

　　“不对！从法理上说不通。如果先帝真要过继，那么玉牒之上的记录，以及昭告太庙等行动，为何不告知诸臣？如果早早言明此事，岂非再无今日之祸？”突然有一个朝臣质疑金帛上的说法。“这诏书是假的！”

　　成元帝也面带疑惑，虽然诏书是帮着自己，但好像的确有些说不通的地方？

　　“假的？连陛下都不清楚这份诏书，唯有我们荀家知道。你不会是怀疑我们荀家暗中动手？”

　　“难道不可能吗？荀家为再度成为皇帝母族，用此种下作手段。”说到底，这诏书就是不认，你能如何？

　　宗伯抬眼看向那个朝臣，目光射出两道寒芒，将朝臣逼退。“此乃明宗手书，老夫可以作证。难不成，还是荀家人逼迫先帝留下的？”

　　“正因为先帝顾忌兄弟情义，才不曾言明此事。”嬴琇眼珠子一转，笑吟吟道：“若小女不曾记错。昔年陛下和郡主出生之时，正巧是瑞王爷镇守边疆十年的时候？若光明正大过继，瑞王一系岂能再镇守边疆？”

　　没错，过继之后，其生身父母势必要避嫌，肯定不敢再沾染朝中大权，以避免皇帝乃至群臣猜忌。

　　“先帝感念兄弟之情，不曾言明此事，亦在情理之中。”

　　当然，这些不过是后人猜测。当时的局面很尴尬，刘妃在得知自己生下女儿后果断命埋在瑞王府的线人对老太妃下手，暗中下药让她催产。

　　刘妃娘娘当年从老太妃怀孕那一刻起，便有心作另一手准备。万一自己生不下来，或者有什么差池，那么就用瑞王妃的孩子来替代。

　　老太妃沉默不语，不理会嬴琇等人的争执，渐渐回忆起那一夜的情形。

　　那一夜极为凶险，她被人暗算催产，但因为时辰不到，迟迟生不下来孩子，被硬生生拖到第二天。

　　拖得越久越难熬，就在命悬一线的时候她用尽最后一点力气方才生下小儿子。看到小儿子出生后昏死过去，等她再醒来的时候突然被人告知自己生的是个女儿。

　　一切，是她自己眼花。

　　加上府中走水，她疑神疑鬼，暗中写信告诉远在边疆的夫君和弟弟。荀钰来瑞王府转了一圈，问明情况后心中有谱，直接来宫中找先帝兴师问罪。


第0462章 宫中宴（八）

　　明宗一开始并不知道此事，他只知道自己生下儿子，随后下令诛杀废皇子。孰料，旨意刚刚传出，荀钰就上门询问换子之事。

　　明宗大惊之下找来刘妃审问，这才知道真相。荀钰本想让明宗收回旨意，保全废皇子一命。但明宗深恨之下哪里肯放手？

　　他左拖右延，装模作样拖时间。不是说墨汁不好，就是说笔不好用，再或者喝茶吃点心，一炷香写不出一个字来，更何谈完整的赦免令。

　　最终，拖到废皇子被诛，几个孙子被贬庶人。

　　木已成舟，荀钰无可奈何。只好请明宗将自己外甥奉还，并且建议明宗立公主为继承人。不过明宗和刘妃见那个婴儿可人，哪里肯放手？推三阻四不肯还给老太妃，而荀钰又无法将此事闹大，以免伤到瑞王府。

　　明宗暗暗以皇权威逼，无奈之下荀钰只能吃下这个亏。事后，荀钰就弃官回家，再不跟李家打交道。

　　老太妃伤心儿子被抱走，对那个便宜女儿毫无感情可言。最后，荀钰看这个小丫头可怜，便接到自家抚养。接着，检查出其资质不错，便送上清源殿修行。不过女孩每年下山一次，渐渐和老太妃处出来感情，也算是认下这个女儿。

　　四十年过去，老太妃本以为这件事能够瞒住一辈子，没想到又被人给翻出来。

　　不论是刘妃娘娘算计皇族血脉，还是明宗抱走侄子不还，这些事当然不会在诏书中记录。明宗在诏书中将这件事美化。言明是自己这些人商量之后做出的决定。

　　成元帝和荀易等晚辈哪里知晓当初的事情？一个个听了之后恍然大悟，荀易看向老太妃：“姑奶奶，真如先帝所言？”

　　“那是钰弟和先帝所商，老身因产后不便不曾入宫，更不知陛下曾留下这道旨意。”老太妃闭上眼，多年隐秘一朝戳破，反而有一种轻松感。

　　头几年，她极力避免自己入宫，生怕看到儿子后触景伤情。直到成元帝小时候得天花，她顾不得许多，亲自入宫照料，直至成元帝痊愈。之后，才慢慢入宫，时不时用婶娘的身份探望儿子。明宗和刘妃心中有愧，默许这种行径。直到老太妃年岁大了后，再不往宫中走动。

　　也因此，成元帝一直敬重这位皇婶。但如今告诉他，其实这是他亲生母亲？

　　成元帝情绪激动，胸膛起伏，坐在龙椅山不知在想些什么。

　　卫王爷看大家逐渐接受，又继续念下去：“桀畜之裔贬为庶民。朕唯恐后人一念之仁将他等召回龙城。岂不闻三姓之奴杀父，冬眠之蛇噬农？”

　　三姓家奴，农夫与蛇，都是很有名的恩将仇报典故。

　　“若他朝，桀畜之裔仗——”

　　“够了！”毅王爷大怒：“这种诏书是真是假尤未可知！本王乃明宗之后，是大周正统继承人！”他手一挥，顿时有一群人冒头，不少朝臣世家悍然对旁边诸人下手。

　　荀易站在门口，突然有人对他袭来。

　　“一群不入先天的家伙，也敢对本少爷动手？”茂林剑法施展，青色剑域笼罩大殿，各种树形剑意暴起，对毅王一系反击。

　　成元帝冷冷一笑，挥手将殿外侍卫招来：“来人，毅王率众谋反，就地斩杀！”

　　外面成元帝的人进来，荀易纵身出殿，对殿外申威等人大喝：“毅王率众谋反，所有毅王一系侍卫亲兵统统放下武器，违者杀之。”

　　此刻，七皇子匆匆出来：“奉父皇旨意，封闭八大宫门，不容许任何人进出。”

　　轰——

　　西门处火光冲天，毅王埋下的伏兵和成元帝的人短兵相接。而南门口，也逐渐出现一队队人马。

　　荀易等在外面清扫，因为涉及人道王朝之争，荀易不便用神力加护，手持木剑施展茂林剑法。

　　他在孙戬的指点下针对那些侍卫的罩门攻击，一击之后立马转移目标，而这些侍卫被荀易打断后内力岔开，不慎被其他人砍头分尸。因为其只伤不杀，且剑气无形无影，故而无人察觉。

　　他站在丹樨前，漫不经心出手伤人，慢慢将局势稳住。

　　“没有殿外这些侍卫，殿内那么多人，难道还拿不下毅王几人？”

　　“只要这件事平息，我自然有大把功德可拿。”他隐约察觉到自身功德树震动，缕缕功德金光逐渐汇聚在树上。

　　人家都说，公门之中好修炼。这谋取功德，若能借助一个国家机器来谋取，是最方便的手段。荀易仅仅掺和在这一件事情中，便隐约感悟到功德之道。如果自己能够平叛，并且诛杀首恶，让这场大周之乱随之平息。这就是整个大周的有功之臣，至少有百万功德可拿。

　　突然宣政殿墙壁炸开，侧方被人闯开，毅王等人匆匆逃出，他们冲着西南方向跑去。

　　“逃出来了，怎么可能？”荀易大惊，下意识追过去。

　　窟窿里，七皇子等人灰头土脸出来，见荀易提剑去拦毅王，顿时大喊：“荀易小心，他们有法术！”

　　“法术？”荀易一怔，刚走到毅王面前，只见毅王世子扔出一沓子火符。火符在他面前催发，一只只燕子啼鸣爆炸，火光四射。

　　“大周皇宫，居然能够用法术？”孙戬主动和荀易替换，伸手一指：“焚天剑气！”剑气绞碎火燕，一个翻身跳到树上。荀易抬头看大周皇宫上的气运。如今气运内敛，龙气对玄术的压制跌入最低谷。

　　“是了，高祖皇帝正在突破境界，建立天国。抽取所有龙气，这是皇宫最薄弱的时刻。而且——”荀易在火符中感觉到一股神力。那是神灵留下的符箓。“有神灵亲自插手这一次宫变。他或者他们想要借助毅王分裂大周！”

　　“如今，已经爆发出这种秘辛。虽然有明宗诏书，但对方咬牙不认，那也没辙。毅王一系绝对不能留下来。这些人活着，就能分裂大周气运，若大周内战，死伤无数。”

　　阻止内战，是顺天应人的大功。

　　荀易盘算妥当，从旁抢过弓箭，匆匆追去。柳子明、申威以及侯成紧跟荀易步伐离去。

　　七皇子犹豫下，握着成元帝给他的令牌出宫封闭京城。毅王以神通玄术惊动御驾，引发成元帝心疾，昏迷不醒。如今太子在内主持大局，七皇子则手持令牌在外封闭京城，确保毅王一行人不能脱困。


第0463章 双龙势

　　西方，碧霄门处。

　　毅王爷早先留下的那支伏兵是废皇子遗留的部署。在明宗数次大清查后保留下来的精锐。凭借三千玄甲兵把持碧霄门。

　　毅王爷归来之后，众人马上舍弃碧霄门冲杀向外。

　　荀易持弓而来，看到一行人即将离去。他拉满弓弦，心中默默念叨，嗖的一声箭矢飞驰如电。

　　“王爷小心！”旁边侍卫大喝，毅王爷只觉背后风声袭来，连忙低头躲避，然后扭头一瞧，正巧箭矢对准他的左眼落下。

　　“啊——”一声惨叫，毅王爷跌落下马。

　　荀易的箭术并不好，这一箭距离太远，又因为天色昏暗没个准头。所以一开始如果毅王爷不闪躲，正好会从他旁边穿过去。

　　奈何天意如此，运道使然，这一躲就马上出事了。

　　“可惜袁哉不在。”孙戬、申威以及侯成齐齐想到。如果袁哉手中的星弓在，凭借荀易的运气，绝对可以将毅王诛杀。

　　不过，杀人也意味着功德光污秽。为百万功德，到底值不值，那就全看本心了。

　　侍卫们慌忙将毅王爷救走，几个术士联手施展法术，化作狂风将毅王爷出宫。

　　荀易微微皱眉，带柳子明三人出宫继续追赶。

　　“宫中龙气不强，明哥，你拿我的易天镜作法，务必将他们拦住。”把镜子抛给柳子明，柳子明化作金光纵地而行。

　　他的速度比毅王要快，在城中一条街道上拦住毅王等人。他将易天镜一抖，镜子上的乾元金光阵展开，一片金色光辉笼罩所有人。

　　这座金光大阵是柳子明从栖族带出来的阵法，蕴含乾阳金光，伏魔破邪。阵中升起一轮轮皓日，金光从日轮中照出，顺带显出人身蛇尾的真身。双目紫瞳亮起，略略一扫，在诸人头顶看到一片赤云。

　　“是正位神灵庇护的象征。这些人背后有神灵支持。”他伸手一指，万道金光落下，所有玄甲武士统统被金光融化，唯有魂魄转生地府。

　　“不愧是能够代理一方郡域之人。”南都神域，郡城隍大人高坐神台，静静望着北方的大变。

　　大周有一场国运大变，他早早便预见这一次大变。不，应该说从四十年前开始，他已经再准备。当年废皇子叛乱背后就有他的影子。

　　“我苦心数十年的经营，岂能让你们轻易毁去？”他在神台之上点亮一盏灯，念咒作法，刮起一场大风引动天象。那大风神异，轻而易举穿透金光大阵救人。

　　“郡城隍？”柳子明一惊，抬手升起十二颗皓日。日光照耀，无数道光辉对大风落下。

　　“栖族的朋友，大周之事你这世外之人何必插手？”大风中身影模糊，赤云在空中升起华盖挡下金光。

　　这是一尊正神，而且接近天神的层次。神威赫赫，旁人根本比不上。

　　柳子明默然不语，此刻荀易三人闯入大阵。荀易看到南都郡城隍后顿时明白他的意图，对龙城大喝：“大王，难道你不出手？”话音一落，龙城之中飞出一条黄龙。

　　黄龙盘住龙城，神域笼罩，扭转乾坤，将毅王等人沉入城隍世界。他用龙爪轻轻一探，撕裂狂风，直接对南都郡城隍下手。

　　“淮老儿，你逾越了！”

　　南都郡城隍神色一冷，远在南都之中吐出一道符箓。符箓上生云光，密密麻麻的咒文亮起。“敕！”他催动符箓，符箓爆发天神之威挡下昭灵武王的攻击，同时又有一道云光洒下，将毅王父子二人救回南都。

　　他刚一得手，龙城之上的龙气突然复原，金云蔓延，柳子明顿时被万钧之力重创，手中八索易天镜再也拿不住。

　　“该死！这种人族国度对异族的打压太狠了！”尤其是他这种不逊色炎黄族的上位种族，更是在大周龙气压制的第一级目标中。

　　“明哥！”荀易上前扶住柳子明，功德神光张开，抵消龙气的部分压制，柳子明趁机变回人形。

　　随后，荀易对旁边昭灵武王说：“武王还不去杀了他？等他分裂国运，到时候就可顺利晋升天神。”

　　“本王当然清楚。”昭灵武王气急败坏：“但他身上有一道水庸神符，分明是上位神人赐下的宝物。如今逃回南都，就算我第一时间追过去也难以将他击毙！这背后是哪位城隍神看本王不顺眼？”

　　此刻，龙城上空象征大周的国运一分为二。其中一小半化作金龙投入南都。这一过去，昭灵武王身上的气运不断散去。而南都中，赤云中青光冒起，渐渐升起新的一层华盖。

　　和南都郡城隍的四重华盖组合，已经有天神业位。

　　“虽然没有真正占据大周之运，但双龙之局已成，我也可凭借王封而步入王级之神。”南都郡城隍等待这一天很久了。作为古老的地祇，他迟迟不能突破至天神境界。因为大周有一位自己的都城隍。但是现在国运两分，南北二周一成。毅王爷以南都作为国都，势必会让他神力大进。

　　气运一变，南都郡城隍头顶没人压制，马上利用水庸神符尝试晋升天神之位。赤霞弥漫城隍界，整座城隍世界泾渭分明出现一道裂谷。同时，南部有十二郡紧随其后纷纷响应，推动城隍界的分裂。从一个世界，分为两个世界。

　　龙城，荀易显出神身，他和昭灵武王站在龙城上空。荀易频频看向身边这位都城隍。这位城隍神色冷漠，盯着南部升起的十三道郡城隍光辉。

　　最后，他抬头问：“南周自立，对你倒是无碍，但我和茂公如何自处？”这问的，自然是步入太元之境的李纯。

　　“不急，分分合合，天下总有一统的时候。”李纯笑着回复。对他这位大周祖神而言，就算毅王自立又如何？不照样要尊奉这位先祖？

　　不过是王朝内部的纷争罢了。不论是他也好，昭宗也好，就连英宗也不会有任何异样感觉。谁上位都是上位，不是么？

　　但是对明宗而言，望着南都升起龙气，他恨不得马上冲去阳间将毅王一系所有人打杀。

　　“若要桀畜之子祭祀，朕宁可绝后！”挥手将酒杯甩出去，神力暴动，他的宫殿顿时一片狼藉。

　　反观不远处另一座宫殿，李少阳面带喜色。身上一缕缕黑气慢慢被拔除。当年明宗对他下咒，封印他的名字，断绝他的根源，作为无名之魂徘徊于阴间。直到他的儿子毅王上位，虽然不能正大光明祭祀他，但血脉的联系分润给他些许力量，在阴间恢复一定灵性。他自己清楚自己的名字——李少阳。

　　在阴间，他那些长辈也能用这个名字称呼他。但是在阳间，明宗的禁令还在，这个名字被人所遗忘，无法进行祭拜。

　　“南周建成，必然追封我为先帝。到时候，借助南周的龙气破开父皇的咒印。”说话间，他望着明宗宫殿，眉宇之间带着戾气：“就算你不给我皇位，最终我仍然是皇帝！”他居住的宫殿规格，正因为龙气变化而逐渐变作皇帝的规格。金碧辉煌，富贵华丽，各种雕龙建筑一一成型。


第0464章 人世乱

　　皇宫，成元帝悠悠醒来。昨夜被毅王以神术惊扰，自身龙气被李纯抽走又无法护主，最终引发心疾昏迷不醒。

　　醒来之后，成元帝忙问现在的情况。

　　“回陛下，毅王乱党逃入南都。皇后娘娘已经封闭京城清除余孽。”

　　“还是走了？”成元帝心中抑郁，毅王这一逃，未来大周国运两分，这可都算在自己这位皇帝身上。

　　“毅王逃回南都，若凭南都一郡反抗大周，显然不可能。他身边是谁在支持？”突然，成元帝想到这件事。

　　身边宫人哪里知晓这些，找来一些来人，总管道：“听嬴大人说，古河陈家、刘山王家、清谷冯家……”一口气爆了好几户世家，听得成元帝面色大变。

　　这些世家，可都是跟荀吕之家一般的开国元勋。如今他们支持毅王，毅王凭借他们的人脉民望，至少可以割裂小半个大周，以南对北而宣战。

　　“果然是百年江山必有大劫吗？”成元帝喃喃自语。一百年时间，王朝积累太多的仇恨和因果，需要一次大变革来清扫这一切。

　　他下地之后打起精神：“准备早朝。”吩咐下人去准备，他从桌案上拿起金帛和账册。

　　金帛是明宗手书，被明宗教导二十多年，哪里不认得自己父皇的笔迹？至于旁边的账册，成元帝翻看阅读。

　　“丙申月己未日，荣儿第一次开口叫朕‘父皇’，遥想当日抓阄之时他手握金印，朕这万里江山终于后继有人。”

　　“这是父皇的日记？不，不对，这是……”看着上面的时间，这分明是自己的生长记录。从自己出生开始，明宗私底下作出的记录。

　　“庚申月乙丑日，荣儿已有三岁。今日，荣儿在刘妃教导下学会写自己的名字。”

　　“荣儿五岁，已经会背《白马赋》。”

　　……

　　“十岁，甲申月壬寅日，荣儿霄龙劲终于进入第一重境界。”

　　“十九岁，壬申月壬辰日，荣儿微服出宫游历山河。”

　　从账本上，成元帝能够感觉到明宗对自己的喜爱，那是真真正正将自己当儿子来看待。

　　从自己第一次开口，从自己第一次写字，甚至在自己第一次远行，都能感觉到父皇深深的担忧。

　　老来幼子，继承明宗所有期望，执掌这一方山河社稷。

　　“朕的江山是父皇传下来的，断不可让给旁人。”成元帝下定决心，命人去皇陵祭祀明宗和自己名义上的母后刘氏。

　　为恩慈二老添加谥号后，又下旨：“玉蔷郡主乃先帝骨肉。虽为安抚瑞祖妃而寄养于其名下。但天家骨血不可薄待，特封为天薇长公主，建长公主府。”

　　长公主，超品之位，待遇极高。就算皇后也不能轻易责罚。因为从法理上，长公主是皇帝的姐妹，真正的皇家人，面对皇后都可不拜。

　　“瑞祖妃有抚养长公主之功，赐凤帐一副，金辇一驾，仪仗规制添加金炉一对，净瓶四个。”成元帝回忆太后仪仗，削了一半之后给自己的生身之母。

　　“荀家护龙有功，追封荀太保为燕侯。一等侯位，享太庙之祭。”荀太保，指的是荀钰生前的官位。因为其在当年那件事上有功，所以被成元帝追封。

　　“荀泷虽为守孝之身，但而今非常时期也顾不得了。封其为燕伯，传承其父爵位，即刻入朝。”

　　荀钰身上本就有爵位，如今成元帝再给一个爵位，让这个爵位传下去，实质上就是为照顾荀泷。荀家正宗的爵位被荀易这一系继承，而荀泷日后这一脉继承燕伯之位。但荀泷无子，最后这个爵位又会被朝廷收回。

　　用一个爵位换取荀泷的忠心，又能表现成元帝对荀家的态度，安抚朝臣，可谓一举多得。

　　“至于荀家那小子。”成元帝思来想去，无奈道：“祖制不可废，等他军训之后再说吧。”

　　不军训，不承爵。这是茂公定下的规矩，二十岁以下的男子，不论是皇族还是平民，都不准封爵。

　　“这……”中年美妇小心翼翼道：“玉蔷郡主，不，长公主殿下和荀家人离开龙城，似乎往陇川郡去了。”

　　“走了？”成元帝一怔，随后喃喃自语：“走了也好，免得再有波澜。”

　　接下来的事情，和荀易以及玉蔷郡主无关。他们留在龙城，只会成为旁人算计的靶子。所以，荀易连夜赶路，带着家人回返陇川郡，唯有荀泷夫妇留在龙城准备接下来的应承和善后。

　　“反正我这个未成年人，不能干涉朝政，又无爵位在身，就让他们折腾去吧。”马车上，荀易说完这一句话，便穿上司命神袍前往天界探查天数。

　　九天第三重太蒙天境，荀易并非第一次前来。天界宫殿的华丽和雄伟不用多言。但是这次，别有不同。

　　刚刚来到福神驻地，眼前一道赤光爆炸，极其恰巧在荀易脚边爆炸。幸亏荀易那一步没跨出去，不然立刻就会被赤光天火击中。

　　“这是怎么回事？邪魔入侵天界？”荀易一惊，连忙走入驻地。只见太蒙天驻地中无数流光飞射，烈火和天雷呼应，神水和罡风齐舞，众多福神在驻地中打架，不时有雷火风水波及到荀易。

　　“这……这是在干什么？”荀易赶紧拿出八索易天镜护体，宝镜转动阴阳八卦，一道道金色卦象抵住雷火风水。

　　嘭——

　　天上一块山石坠落，荀易升起艮卦上的十岳镇魔阵抵消山石。这时，看到左右七八位福神打架，未免被波及，俯下身子偷偷从旁边绕过去。

　　正巧，他看到不远处有一个小胖子头顶金盆哼哼哧哧在地上爬，跑过去打招呼：“这位神友，眼下是什么情况？”

　　“什么情况？”那小胖子一身金袍，浑身穿金戴玉，珠光闪烁，头顶金盆便是一件聚宝盆。

　　天庭的神器有九品等级，但大致上分为两类。天庭规制类的专属神器以及私人铸造的特有神器。类似聚宝盆、万寿图、鸳鸯谱之类的神器是福神们专属的规制类神器。大多数财神都有聚宝盆，司掌寿命的神灵大多具备万寿图。而私人神器如同八索易天镜这样，是自己炼制独一无二之物。

　　小胖子头顶聚宝盆，手持一根摇钱树，分明是财神的标准的打扮。

　　荀易把八索易天镜立在身边，那小胖子从地上爬起来：“我叫钱多多，是一位财神。阁下是？”

　　“荀易，司命神。眼下这是什么情况？”说话间，远处天雷轰下，荀易催动易天镜，镜面升起震卦，以雷霆抵消。

　　钱多多带荀易躲到一处角落：“别提了，刚刚几位天神争论大周神道的所属权，结果彼此之间大打出手。接着，波及我们这些下位神灵，整个太蒙天驻地中全都是福神打架。”

　　“大周神道？”

　　“没错，下界中州之域的大周国内乱，诸位大司命神看准机会，想要趁机颠覆大周的城隍统治换成司命体系。但是几位大司命神争执不休，于是就吵起来了。”

　　这就是大司命主神，弘寿帝君暴露九重神力后的影响。

　　“咱们福神有无上神人坐镇，当然有底气跟城隍神道干架。这次几位大司命神放话，要彻底将城隍神道从地神一脉重新转变为我们福神一脉。”钱多多洋洋得意：“几位天神牵头，准备将大周那个昭灵武王连同南都那个准备晋升的城隍一并镇压，改弦易辙换做我们的人。”

　　“……”人世影响神道，荀易这是真正察觉到凡间这次大变对自己的影响。


第0465章 神世变

　　时间回归荀易来天界之前。

　　天有九重，但因为高度和等级的问题，处理凡间事务一般都在第三重太蒙天。

　　某位大司命福神在司中清理文卷时，正巧看到关于大周的卷宗凭空浮出，然后一分为二。

　　“下界大周王朝分裂了？”他随手拿过卷宗阅览，当他看到大周以城隍体系为尊后，立刻想到最近福神们流行的举动。

　　自从弘寿帝君位列九重天后，福神一脉彻底扬眉吐气，开始清算当年的那一笔笔账。城隍一系属于地祇，地祇在天神眼中低半头。奈何地神一系有五位地母神坐镇，一位九重神人外加四位八重神人，让福神一脉无可奈何。

　　而今弘寿帝君上位，加上其他六位帝君帮衬，有心将城隍一系归入福神体系。

　　“大周面临二城隍相争格局。此时生灵涂炭，正是我们宣扬福神道，庇护众生的好时机。”于是他拿卷宗前往主殿找紫丹神人报备。

　　紫丹神人是诸位先天神中较为勤快的一位。他负责打理福神一脉各种琐事。

　　这位大司命福神刚来到神殿，就见紫丹和另一位大司命神对话。话语中不时提及“城隍”“大周”的字眼。

　　这位大司命感觉不对，上前打断二人说话，主动请命要下界主持神道更易。这下子，惹怒旁边那位同伴。“先来后到懂么！我先来的，这大周是我先下去！”

　　两位大司命当着紫丹神人的面争吵，消息传出去顿时引来另外三位大司命神的关注。

　　五位天神争争吵吵，最终一人忍不住动手。这下子，就彻底炸锅了。要知道，这几位大司命都有自己的福神朋友。更换大周神道，也是想要为福神神脉争取更多的利益。让更多福神在大周传道。

　　不过天界福神众多，五位司命各自有一群福神帮手。这一打起来，立马就在太蒙天引来一场大变。

　　五大势力动手，一开始大家还能分清敌我。可随着一群倒福神如同苍蝇闻到肉一样缠过来后，局势立刻变化。

　　倒福神们唯恐天下不乱，又在一位瘟神的带领下团结一致，一时之间将福神们气焰压下。

　　瘟神瞧见诸司命大打出手，阴损的用瘟神毒气暗算几位司命神。几位司命闪得快，但是旁边一位媒神惨遭波及。这位女神被瘟疫黑气伤及容貌，大怒之下张开姻缘网，又拿出鸳鸯谱修改诸神的因缘。

　　这下子，更多神灵被牵扯进来。有文神被人踩踏，有财神被人偷钱……最后福运、财运、文运、官运、霉运、厄运频频爆发。各种福神、倒福神争相出手，场面之混乱远远超出想象。

　　荀易听得目瞪口呆，神灵的尊严呢！神灵的面子呢！怎么跟一群莽夫打架似得？

　　“紫丹大神不阻拦？还有，驻地的守护神将呢？”

　　“阻拦？紫丹大神看大家打架，随手甩了两道神咒——”多多正要说话时，远处一条巨大的蛇尾扫来。

　　“大家小心！”不知谁嚎叫一声，只见轰隆声作响，那条蛇尾打碎无数瓦片建筑，将荀易和钱多多扫飞。

　　“剑王之铠。”荀易身上凭空出现战甲，在孙戬的帮衬下飞在空中。远远眺望，有一条吞天大蛇嘶嘶对天。黄黑色大蛇喷吐黑雾，霉运、厄运、瘟疫、诅咒等等负面力量辐射千里。

　　“一位天神级别的倒福神？”荀易慌忙拿出宙光如意。瑞气腾空，如意定住诅咒，荀易趁机拉钱多多到安全地方。

　　接着，空中降临一尊巨灵神。那尊巨灵神坠落驻地，引起一阵阵地动山摇。他执掌平安驱邪的神职，是一尊武福神。身高百丈的武福神，赤手空拳跟大蛇肉搏。一人一蛇纠缠，驻地无数宫殿倒塌。

　　砖瓦飞溅，在驻地砸出一个个深坑，荀易连忙闪躲：“这些家伙都快把我们的驻地打坏了！紫丹大神，您还不出来？”

　　“别叫了。”钱多多扛着摇钱树，树上冒出滚滚财运在身边形成一环闪耀夺目的宝石金珠。

　　“大神设下神咒，你瞧。”顺着钱多多的手看去，驻地中倒塌的一座座神殿凭空复原。

　　“大神下咒让建筑自动复原，所以他老人家躲在主殿，耐心等待最终武斗的结果。”

　　“打，打！打得好！大蛇神加油！”有一位灰袍穷神站在倒塌的废墟鼓掌吆喝。

　　扭头一看，穷神看到趴在角落里的荀易和钱多多。

　　“钱胖子！”穷神眼睛一亮，拿出一根竹杖对钱多多打来。

　　“切！酸乞丐。”钱多多似乎认识这位穷神。毕竟嘛，穷神和财神都是一对欢喜冤家。

　　钱多多手持摇钱树，树上无数铜钱噼里啪啦打去。而那位穷神手中漆黑破碗一招呼，所有铜钱统统收走。

　　“谢赏嘞。”穷神收走铜钱，正要得意。不料钱多多又用两个金元宝砸碎破碗，手中摇钱树一扫，又把铜钱收回。

　　财神以钱财攻击，但是某些财神爱财如命，哪怕是一个铜板都不舍得扔。这漫天花雨撒金钱的手段虽然是财神专属。但是很多财神在研究“撒钱法”后，又研究专门的“收钱法”。

　　见钱多多这幅抠门模样，穷神气乐了，不知从哪里掏出一个臭气熏天的鞋拔子扔过去。“你这种吝啬鬼也好意识做财神。”

　　“那也比你这乞丐强。”

　　二人手中神器都是天庭规制，彼此相互克制。聚宝盆收拢财气，破财碗散去财气，摇钱树孕生钱财，落钱杖专门扫去钱财。

　　荀易默默退开，将场地让给这对对手。

　　他在废墟中行走，不断有废墟复原，又不断有宫殿毁灭。空中五颜六色的光辉交相飞舞，一位位天神伸手捞取天星彼此互砸。星辰碎片洒落一地，很多碎片蕴藏杀机，地上炸出一个个陨坑。

　　一尊尊福神在厮杀中陨落，然后从复活台中再度跑出来纠缠对手。

　　“这是福神？”孙戬顿觉幻灭：“我还以为像你这样的奇葩只是少数，没想到……”这分明是武神吧？谁说福神不擅长战斗的？看这些人手段，哪一个不是战斗高手？

　　更奇葩的是，空中那么多星辰碎片落下来，但是大多数福神都是无伤闪避，这份强运令人发指。

　　“如果换成武神，恐怕早就被上头几位天神的战斗余波波及了吧？”不说别人，单看荀易。荀易走在星雨中，一颗颗碎片从他身边坠落，没有任何一块碎片伤害到他。

　　“管他们呢！我自己去主殿翻阅资料。”荀易尽量闪躲福神们的战斗，但是仍然被几位倒福神围攻。在围攻之中惨遭横死，唯有一道金光飞入封神台。


第0466章 功德林

　　“这座封神台不错，竟然能够保全我们的肉体。”孙戬因为心脏和荀易合用，他的意识和荀易重合，能够探知身处的这座金台。

　　封神台，是福神们死后的复活点。一炷香之后走出封神台，继续投入战斗。

　　荀易轻松自在，对孙戬说：“如果死亡是这种感受，那么我何必成天敬畏死亡？”被人打死的时候有点痛，但死后复活一点悲苦感都没有，马上满血复活继续人生，简直太棒了。

　　闭目养神，等时间到了，荀易走出复活台。还没走一会儿，远处一群马蜂飞来。这些马蜂不用说，是某位倒福神的神术，汇聚霉运对荀易射针。

　　荀易手中易天镜闪闪发光，将一只只马蜂逼退。

　　“这里有一个低阶大司命神！”不知谁喊了一句，旁边好几位倒福神围过来。

　　“灭了他！”五位倒福神联手，荀易只来得及看清五神的身份穷神、霉神、瘟神、厄神、丧门神。

　　“正好是倒福神中的正规军啊。”脑子里刚刚过了这个念头，就被五神联手送回封神台。

　　“还成，肉体和第一次一样，没有任何损伤。”孙戬检查身体后心中一定。

　　突然，他觉得浑身一凉，体内另一个意识散发“我很不爽”的情绪。

　　“你们还没完了！”荀易大怒，自己只要前往主殿探查天数，可没功夫打架，但是这些人搞什么！

　　忽然，荀易脑子里响起悦耳动听的女声：“叮——欢迎阁下接通福神大武斗系统，请问阁下是否确定参与？”

　　“参加！”荀易咬牙切齿，自己过来查看天机，居然被一群人波及。他撸起袖子：“干了！我要好好揍他们一顿。”

　　“叮——誓言认可，欢迎司命神荀易参加福神大武斗。”

　　“本次武斗起因为大周神道之变，胜利者可前往福神殿找紫丹神人商议神道之事。”

　　“注意事项一，神之法则和特权悉数封印。不可在福神驻地施展法则之力。”

　　“注意事项二，三品以上神器不可使用，违者出局。”紫丹神人做游戏，但是他的先天神力无法影响三品以上的神器，只能做出限制。

　　“注意事项三，不可携眷属参与大战。”

　　“注意事项四，死亡之后进入复活台，经过一炷香之后可重新参战。”

　　“胜利条件，时限之内进入福神主殿或者留存到大武斗结束。”

　　“友情提示，本次武斗秉承和谐、友善的原则。以福神共同繁荣为原则，在角逐大周主权之前，不可伤及福神们的和睦。”

　　不伤和睦？开玩笑么！

　　荀易恨得牙痒痒，问周边人：“诸位，在这里打斗死亡的话，不算杀生吧？”

　　“不算。”好几位功德福神憋得一肚子怒火。修功德神道，很注重杀生问题，他们一开始呼吁大家和平共处，然后被一群倒福神干翻。

　　“在这里杀生不折损功德光，兄弟，灭了他们！”一位功德神咬牙切齿：“我在拦架啊。居然也被打了。”

　　“得了，你比我强多了。我在殿里看书，被两个凶神闯进来一顿乱揍。”另一位功德福神满脸憋闷。

　　在这种福神大乱战中，根本没有中立的可能。

　　起因是几位大司命战斗，但是现在已经形成一个个小团体之间的战斗。

　　目前有三大阵营十小派系的说法。几位大司命的正福神阵营，倒福神们阵营，以及埋怨大司命引发战争，且不愿意和倒福神联合的第三阵营。

　　其中大司命阵营实力最强，除却五位大司命神外还有他们搭档的少司命神。但五位大司命神彼此争斗，在号召诸神打击倒福神的同时彼此之间内斗不休。

　　倒福神唯恐天下不乱，但他们明白自己势单力孤，牢牢团结在一位瘟神身边。那位瘟神是先天瘟君之子，实力强横且精通战略。在他的领导下，诸神齐心将正福神们完虐。

　　大司命有五个派系，倒福神一个派系，剩下第三阵营又有四个派系。

　　“不对啊，按照七大帝君的七福神来算，怎么只有四个派系？排除大少司命外还有财神、禄神、文神、喜神、平安神。”

　　一位功德神同伴说：“喜神在某位娘娘的带领下建立银月派系。你看天上那轮明月。”

　　从封神台能够看到天上的一轮银月。“那位娘娘的本命星是月亮，又可称呼为嫦娥，是月老那边的人。”

　　“文神们躲在藏经阁，据说将藏经阁中各种书籍化作诗精灵兽防御。他们宣称自己中立，不过经常在背后下毒手。”

　　“财神们把持福神驻地的物资，守在万宝殿中死死防守。你也知道，驻地里面的物资有多少，维持到大战结束很轻松。”

　　“剩下禄神们因为彼此争权，并没有组成派系，只是三三两两投奔在其他派系中。”禄神，执掌官运，很多官迷都在这里。这些人勾心斗角，房衡本想拉起一个势力，奈何一盘散沙巧妇难为。大家都在争夺盟主的位置，相互之间无法信任。所以，他只好另起炉灶。

　　“第三阵营的第四个派系，是其他零碎小神们组成的派系。据说是一个叫做房衡的神灵，有感实力低微的神灵难以自保，刻意照拂大家建立的派系。”

　　“房衡？”荀易了解房衡为人，这个官迷无利不起早，他怎么会这么热心？

　　“对了，这种游戏肯定被紫丹神人关注。房衡这是在趁机展现自己的领导力，准备在候选人顺位上提名次啊。”荀易眼珠子一转，也想拉一个派系竞争。

　　而眼前这几位功德福神，正好是他最契合的同伴。

　　荀易换上笑脸和几位功德福神合计，等几个人时间都到了之后，五位功德福神一口气冲出去。

　　远处三位霉神在寻找目标，看到五位功德福神冲过来，拿取手中五气霉灵幡扫向五人。

　　“升功德树！”荀易一声大吼，五位功德福神同时升起功德宝树。宝树婆娑，灵果闪耀，瑞气冲霄，明光辉映。

　　荀易和四个同伴狠狠一刷，五道功德神光打下，把三位霉神送上封神台。

　　功德之光相互交融，荀易察觉到其他几人所获取的神通。

　　荀易眼睛一亮：“诸位，组合神通。”荀易用“禳灾解厄”其他人用“呼风唤雨”“普降甘霖”“拔魔净秽”“五雷正法”，五个神通组合，在头顶升起金色灵云。

　　灵云逐渐扩散，青玉色的光雨洒下，伴随凝聚天地正气的浩然神雷，一扫污秽之气。霉运、厄运统统被五大功德神净化。一里之内来不及逃离的倒福神统统被雷光甘霖净化。

　　荀易面带微笑，跟功德神打？自己这些人的强运在福神们都排在前列。

　　突然，金云一暗，天空不知何时飞出一只巨大黑乌。

　　“天神墨鸦？”一位功德神惊叫出声，荀易下意识捏起玄黄功德印。玄黄之气，不增不减。但那位天神的功德数量远在几人之上。狠狠一抓，又把五人送回封神台。

　　“在这种大战中，五个小神也妄想扳回局势？”远处，一位身穿太子袍的瘟神哼哼两声，继续和其他司命神开始攻略战。

　　“第三次了！”荀易气得打哆嗦，自己从来没碰到过这种局面。他看向四个同伴，恶狠狠道：“兄弟们，我们用七宝功德林！”

　　七宝功德林，是七宝上帝所创的一种功德战斗法。荀易和孟翰时常用双树合一，就是功德林的运用。如果更多功德神立下功德林，那么其效果增加，可以将整个福神驻地转化为他们的领域。

　　“而且，我们还可以去找别人帮忙。别忘了，负责驻地防守的平安神们一直没露面，绝对有问题。”另一个胖功德神，浑身肥肉颤抖：“我们打出和平的大旗号，联合其他神灵一起反攻！”

　　五神痛定思痛，在荀易的领导下他们想出一个极其阴损的主意。等时间到了后，五人冲出封神台，二话不说把功德树立下封神台外。

　　其中一位功德神利用“千里传音”的神通大喊：“修炼功德神道的同伴们，联手召唤功德树，我们立下七宝功德林！”

　　在这种大乱战中，根本没有个人实力逞凶的地方。一个人再强，哪怕是天神。你也抗不出前有天神正面对抗，旁边一群下位神放冷箭，更有一群人在背后下诅咒。

　　在荀易等五人的倡导下，好几个功德神利用神通跑过来汇合。一颗颗功德树立下，郁郁葱葱，各色功德神光冲天而起。

　　荀易手持玄黄功德印，利用这些功德树凝聚一方巨大的玄黄功德印。这印已经不单单是手印，而是一方龟钮四方蟠龙印。金印在云中翻滚，宛如功德神器镇压功德神道的运数，单单这枚功德印就堪比一尊天神的权能。

　　七宝功德林生生在封神台之外构架玄黄光罩，将整个封神台锁住。

　　没错，他们将封神台锁住。任何倒福神只要从封神台出来，立马被他们打回去。而功德神同伴从封神台出来，就可跟他们联手种下更多的功德树，此消彼长之下荀易等人占据主动，终于得到一线喘息之机。


第0467章 福德炉

　　堵门杀！

　　很无赖的手段，荀易等人围住封神台，任何人复活都必须经过他们的认可。一群倒福神被堵在封神台里头不能出来。

　　好几位倒福神联合闯门，被功德神们用净化神咒统统净化，再度扔回封神台。

　　而其他神想要出来，也必须跟荀易等人交涉。

　　愿意加入功德阵营的自由人可以在七宝功德林中自由行走。不愿意加入的人，则想办法联络外面的同伴将他们赎回去。

　　掌握封神台，拿捏住所有势力的命门。

　　其他派系逐渐感觉到不对劲。为什么自己的人补充越来越少？

　　空中几只墨鸦巡视驻地，然后落在一位少年身上。三墨鸦吞吐瘟疫、霉运、诅咒三种黑气，瘟少君有感，眺望封神台方向，语气古怪说：“封神台那边，有人堵门了。”

　　“堵门？”

　　“嗯。”瘟少君带几个高手前去打探。

　　大司命驻地，同样有司命神察觉不对：“貌似堵门那人还是我们大司命一系的人？”

　　“难道是其他几位大司命动手？”

　　“不像，倒像是一位新的大司命到场。”

　　“五位大司命斗法已经很少见，怎么会又来一位？难道是进入试炼塔的那位大人出来了？”

　　“不可能，他刚刚还在试炼塔研究生死大道，不可能是他。”

　　五位大司命和搭档少司命商议，在空中升起五尊天司法相注视封神台。

　　封神台外金树璀璨，祥光瑞气环绕不绝，更有阵阵天音回荡，奇香扑鼻，宛如一方极乐胜境。

　　“不妙啊。”不论是五方司命还是瘟少君都察觉这个胜境的本质——功德。

　　“三十位功德神联手升起七宝功德林？”

　　“这功德之数少说有六百万！”

　　神灵是集合，当单打独斗不足以克敌时，就会进行众多神灵的联合。荀易这些功德神，最次都是三重功德天，每一位身上都有二三十万功德。相互累加后，这枚功德印镇压封神台，除非某位天神能够积蓄相应数量的功德，不然根本打不动。

　　“独木支天镇山河，如今看来的确有几分可能。”曾经有位功德神手持玄黄功德印迎击异域十数位天神。硬生生凭借无上大功德压过对方，守在山河之外升起功德树，不增不减，不伤不损，以一神之力抗住众神联手，最终等到援军到来。

　　一位大司命心中犹豫，和旁边的同伴女神商议，二人同时出手升起生死簿。生死簿凝聚阴阳生死二气，无数位神灵的寿命落入本子，紧接着跳出荀易等功德神的名讳。

　　荀易等功德神一个个坐在树下，忽然荀易背后宝树上的“禳灾解厄”神通果放光：“大家小心，他们准备勾去我们的寿元。”荀易伸手一指，禳灾解厄神通幻化三十片金叶，每一片金叶落在一尊功德神头上。

　　三十尊功德神周边金光闪闪，功德光辉闪耀夺目，齐齐催动玄黄功德印。功德印外弥漫层层造化生气。三十片金叶定住寿元，不被外界勾走。

　　“功与造化争流，德与二仪比大。”荀易携手诸神用功德印震碎生死薄：“区区一卷阴阳生死簿，也妄想跟我等对抗？”

　　功德，本身就是天地催生的一种本源。是天道对生灵的认可，可汇聚气运，凝聚业位。

　　瘟少君在那尊天司神失败后飞快出手，扔出几枚宝珠在功德林中爆炸。此珠汇聚瘟毒阴火，是天地间一种邪恶神火。

　　“火烧功德林，看你这功德林能够维系几时！”瘟少君一边动手，一边和封神台中的同伴打招呼，让他们趁机逃出来。

　　黑火熊熊燃烧，宝树光辉暗淡，林间一尊尊神人飞快躲避，唯有三十尊功德神面色不改。荀易对下一指，身下升起一汪功德池，池中开满莲花，每一朵莲花对应一尊神灵的功业。

　　“七宝功德林，莲花净业池。”一尊功德神伸手一捞，手捧青莲花催动“甘霖普降”神通，协同诸位同伴将瘟毒之火灭去。

　　荀易幽幽盯着林子外面那位瘟少君。先天瘟君之子，拥有天神之力的高手。刚刚就是他化作墨鸦将自己几人抓死。

　　一时间两方僵持，荀易堵住封神台，里面的人出不去，外面的人也没办法救援。

　　瘟少君忽然展颜一笑：“别管他们，功德神防御虽强，但没有攻击手段，没办法阻碍我们。我们先去对付其他人，回头再来整他们。”

　　倒福神们退散，大司命们和荀易谈条件，拉走自己的人。

　　功德林中，一位同伴问：“荀司命，接下来我们怎么做？”

　　“武斗结束有两个条件，一个是时间到，另一个是平息武斗。说到底，这件事就是大周分裂引起的变化。只要先把搅局的倒福神们扔出驻地，然后和几位大司命好好谈谈，应该可以平息乱斗。”

　　打到这个地步，大家骑虎难下，五位大司命神不愿意丢了颜面，需要有人主动给他们台阶下。

　　“以驱逐倒福神的名义，给这几位天神一个台阶。”

　　“再联络中立阵营的那些人，顺带找人跟平安神联系一下，让他们一起出来维持秩序。”

　　平安神，在福神中负责保家安宅，道路平安，身体舒泰，破灾解厄。因此，这些神灵大多都是武福神，负责守护之职。福神驻地原本就是这些人在把守。但是在几位天神大打出手下，众人赶紧拉着驻地中的金童天女们逃难。

　　而今众人躲在一处宫殿中，一位功德神施展千里传音的神通和他们联络。诸位武福神和荀易一拍即合。

　　他们将天女金童送到功德林保护，然后在外面清理其他派系的人。这些人都是地头蛇，精通驻地中的各种禁法。联合财神、文神等人派系，逐渐压制其他两脉。

　　“不妙啊。”功德林中的人越来越多，三十颗功德树外的莲花池汇聚众多神灵。还有驻地的天女金童坐在无尘白莲上嬉戏。五色祥云滚滚而动，功德界的范围逐渐扩散。外加平安武神们在外扫荡，倒福神们的遭遇越发不妙。

　　“不行，不能再拖下去了，你们随我一起施展诅咒！”功德神能够借助功德庇护，倒福神同样可以施加诅咒厄运之术。

　　瘟少君盘膝而坐，身下浮现黑莲，身边一只只墨鸦飞舞，各种诅咒箴言被墨鸦吐出。旁边的霉神、厄神见状，纷纷拿起傀儡娃娃，巫咒魔偶等道具，协助瘟少君咒杀讯难以。一群倒福神联手咒杀，就算功德道镇压运数，亦会在诅咒之力中颠倒阴阳，最终溃败。

　　功德林内，诸功德神围住荀易，众人联手祭炼一口大炉。金色宝炉吞吐紫色烟霞、纯白道光，福德紫气渐渐汇聚在大炉中。别忘了，荀易不单单是司命神，还有赐福天官的神职。

　　司命，负责实际操控生灵的命运。赐福官负责从天地元气中转化福德紫气，以福德紫气衍生寿财禄文等诸多福运之气。

　　蓦地，荀易背后阵阵发凉，神魂模模糊糊昏昏欲睡。

　　“不好，是有人在施展诅咒之术。”诸位功德神连忙唤醒荀易，此刻一群黑鸦密密麻麻冲入封神台救人。

　　瘟少君亲自降临，抓住上空的功德印撕开护罩：“别管他们，先救人！”

　　此刻封神台中关押一大半倒福神，倒福神们看准机会从封神台冲出来：“杀啊，打破功德林，一切荣耀属于凶神！”倒福神，因为常年降灾，被视作凶恶之神，但同样是天地正神。

　　众人跑出来捣乱，孙戬赶忙和荀易替换，主动将诅咒之力引到自己身上。荀易解脱后祭起福德金炉。

　　炉子中万道福德紫气爆发，荀易从里面抽出一根似棍似剑的神器对上空瘟少君打下。然后张口一吸，把所有福德紫气吸入体内。身上暗红色司命神袍换做紫色天官袍，威风凛然挥动万福瑞光杖对瘟少君一顿乱揍。

　　瘟少君瞧见这尊福神杀来，神色一变：“福德紫气？”他身边的墨鸦等精灵统统是厄运、霉运所化，先天被福德紫气克制。

　　看到荀易这尊天官现身，一声大吼：“大家快跑，是天官福神！”瘟少君总算有义气，没有甩开同伴先跑。而是自己断后，等其他同伴都逃离后，他才化作墨鸦准备脱身。

　　“跑？哪里跑？”荀易记恨瘟少君杀他一次，拿起万福瑞光杖将他棒打一顿，然后也不杀他，直接用八索易天镜封印神魂，挂在七宝功德林外。

　　这尊为首的倒福神被抓，众多倒福神闻风丧胆，也让荀易有资本和其他几位大司命神商议。

　　功德林外，紫袍天官手持万福杖在众多神灵的见证下和五尊大司命相见。

　　五位大司命望着荀易，推算荀易目前的层次。荀易的境界只有三重天，这一点瞒不过旁人。无非是借助这座功德林制造神域，加持他的神力。

　　“但是这种加持不能长久。只要那些功德神散去功德林，别说上空那口功德金印，就连他手中汇聚诸神福德之气而成的神杖也会第一时间消失。”

　　不过现在荀易团结一切中立人士，加上倒福神一脉被驱逐，五位大司命也不愿意继续打下去。于是六人坐在一起协商。

　　荀易把神杖立在身边，笑谈：“余乃大周之神，今日上天观察我大周国运，结果遇到诸神这一场乱斗。不知诸位神兄对大周有何指教？”

　　“大周的神？那里不是压制福神吗？”

　　“但是看起来，这还是一尊赐福天官？”

　　五位大司命暗中推算，得知荀易的身份。

　　“陇川之主，他已经取代一位郡城隍了？这么看来，他对大周福神的掌控已经很强，我们很难再跟他争夺这个王朝的主权。”

　　几位神灵暗里思索，其中一人开口：“弘寿帝君登临九霄，我等福神一脉欲融合城隍神系。而今大周神道两分，二城隍厮杀，此乃千载难逢之局。趁机传下福神大道，可令我等夺取城隍气数。”

　　“夺城隍气数？”荀易可不看好这些人的行动：“诸位神兄莫忘了，大周有一尊王神。”

　　“王神统治，大不了分他十分之二三的香火，尊他这尊人王的名分。”一般而言，神灵传道哪里会在意当地神主？有时候给十分之一的香火已经很多。

　　“但大周的郡城隍和王神关系匪浅，可不是单单一些香火就能让王神退让的。”

　　“郡城隍？老弟你看现在大周还有郡城隍吗？”一位年轻男子似笑非笑，拨开云雾指着下方大周：“你瞧。”

　　荀易顺着目光看去，脸上笑容一顿，望着这位年轻司命神若有所思。


第0468章 天龙神

　　大周龙宫，属于昭灵武王的神光渐渐散去。伴随着一声龙吟，整个城隍界震动，黄龙从城隍界浮出，蜿蜒万丈的巨龙冲天而起。

　　昭灵武王竟然从都城隍退位了！

　　众多地神大惊，各地郡城隍惊慌失措。先是城隍界两分，然后是都城隍退位，这是要做什么？

　　诸神眼睁睁看黄龙冲天而起。随着飞天的过程，他身上龙鳞、龙角逐步神化，真真正正完成蛇到龙的变化，成为一条天龙。

　　黄龙巨龙飞入大周天国，前往主神宫见李纯。

　　在门口化作人形，不理两侧侍卫的拜见，昭灵武王一脸不虞，大跨步走入大殿。

　　殿内有众多落座的祖灵神明。左侧乃皇族众人，以刘皇后为首。右侧是诸位开国元勋，以一位身穿青袍的中年男子为首。荀煜和荀尘恭谨站在中年男子背后。男子笑眯眯望着下方局势，仿佛根本不把二周分裂当回事。

　　茂公真身太幼齿，他平日里施展幻术，除却李纯和昭灵武王外，旁人皆不知晓其真容，只以为他的面目是一位中年男子。

　　茂公对昭灵武王点头示意，昭灵武王闷闷不乐坐在自己的位置上。

　　李纯见状，好言安慰：“你本就不是地神之路。作为龙神随我在天界修炼，岂非更好？至于凡间城隍，就让他们斗去吧。”

　　等所有人都来齐，李纯才道：“朕和茂公离去十载，不想大周变化竟然这般大。”

　　昭宗、英宗以及明宗这三个儿孙皇帝默然不语。

　　最后，明宗出列：“孙儿有罪。”

　　荀钰见状，也跟着出来：“臣有罪。”

　　当年毅王爷这件事就是从他们这里开始的。二人一念之仁，留下毅王这个祸根。

　　“尔等削去毅王名号，是人主重新扶其上位。祸福自召，与人无尤。”

　　“不过，短短时间内分裂我大周气运，这背后是谁在支持？”李纯目光扫过在场众多先人。

　　那位中年男子附和说：“是啊，是哪个混蛋在背后操控局面，想要祸害大周江山？不，应该说是成元帝这一代的江山？”因为成元帝身上的荀家血脉太浓厚，摆明和荀家的关系紧密。

　　“刘皇后，您说呢？这种混蛋还是早早拖出去打死了事，免得到最后破了我们大周的国运。”

　　刘皇后面色平静：“南周也好，北周也罢，都是我们大周一系。最终仍然会尊奉我们这些人。索性成元帝是过继的子嗣，与明宗皇帝香火无忧。不过背后那人的确讨厌。”刘皇后看到茂公的目光，只能顺着话头骂了两句。

　　“是啊，太讨厌了。应该扔到火炉里面熬炼九天，再扔到刀山行刑九日，然后寒山、油锅、石磨等刑罚轮流转一遍。皇后娘娘，你说呢？”

　　“……”刘皇后没说话，面上神情不悦。

　　“行了。”李纯看不得茂公这么欺负刘皇后，连忙扯开话题：“两周局势已成，不如就用两周之争来消除我大周百年业力。”

　　他伸手一指，殿内浮现棋盘，棋盘上冒出金黑两种光泽。金色是大周国运，黑气是大周百年积蓄的业力。目前黑气占据棋盘三分之一，还正一步步扩散中。

　　一个王朝各个阶级，岂能不留下矛盾？开国勋贵和新晋贵族，士人和商贾，百姓和权贵，各式各样的矛盾在百年中不断积蓄。而今有很多世家跟着一起叛乱，无非是这些年利益无法得到保障，不愿意继续支持成元帝的统治。

　　换一位皇帝，重新洗牌，对凡间而言是利益蛋糕的重新切割。而对神道来说，是清扫业力，延续王朝的必然阶段。

　　“朕原本寄希望于内外之争，以外患抵消压力。奈何大周国力强盛，区区外患难以消弭我朝内部矛盾。那么，就用这次两周之争吧。顺带以杀劫抵消潜龙带来的影响。”

　　金口玉言，李纯说罢，幽冥之中的李少阳被龙气加持，一步跨入天国神宫。

　　“哼！”明宗神色恼怒，但当着李纯的面不好说话。

　　李纯冷漠望着这对父子，同样没说话。自古以来，成王败寇。若当初李少阳胜了，说不定而今是另一幅局面。这对父子的仇恨，唯有他们自己才能明白。

　　“你是南周人王尊奉的父皇帝，有资格在此旁听。”李纯赐座后，继续话题：“还是说说潜龙之事。孝文做的不错，一口气打杀众多潜龙，避免我大周在两龙相争时被他人利用。”

　　地发杀机，龙蛇起陆。潜龙的出现，本身就是大周王朝的业力值达到临界点，所以用潜龙来消灭业力。而今这颠覆大周的局面，被李纯轻而易举化解，以两周之争来消弭业力。但是潜龙存在本身，就暴露大周的很多问题。

　　很多世家祖灵偷偷扶持潜龙，暗中想要打自己的算盘，这一点李纯怎么可能容忍？

　　“朕把话放这，朕不容许任何人瞒着朕扶持潜龙破坏大周国运！”扫视眼前众人：“你等随朕一起开辟江山，朕视尔等为友人。立丹书铁劵保各家昌隆。大周在，则各家族运存。若大周亡了，尔等的族运还可维持否？”

　　这时候的李纯倒颇有几分王者气度。而旁边那位中年男人，倒也有凡人所敬奉的茂公神韵。

　　而且，就算是昭灵武王也不得不承认李纯已经很够意思。

　　建立南周的那些世家，有不少都是开国元勋。李纯承认南周的存在，很大一部分因素就是照顾自己这些朋友。

　　那几位祖灵闻言，心中松口气。就算自己那些后人推动两周分裂，李纯也没出面表态反对。

　　“不管是两周哪一方胜出，你们这些丹书之家都可继续延续。”李纯话中另有所指：“但如果有人另有二心，那就别怪朕手下无情。”

　　茂公歪着头，坐在宝座上，对李纯的话置若罔闻。“对了，昭灵登天化作龙神，大周，不，北周都城隍怎么办？”

　　李纯随手一指，将一道龙气赐下，让北周再度诞生一位全新的都城隍和南周对峙。

　　双周之争，但是龙气源头都是李纯，对他而言没有任何损伤。只不过他身边这些世家祖灵的选择各有不同。有人支持北周，有人支持南周，为此族运牵扯，稍有不慎就是家毁人亡的局面。

　　“儿孙自有儿孙福，我们这些人既然已经死了，那么就别操心这些凡间俗事。”茂公当先表态，自己不会插手两周之争。

　　古河陈家、刘山王家、清谷冯家这些支持南周的世家祖灵马上神色一定，笑道：“荀老兄不出手帮忙，我们这些人当然不会随便干涉人世。”

　　茂公在这些人心中颇有威望，当初建立大周，很多人实质上就是为茂公来的。但是他们的态度和子孙不同，而今荀家和不少世家渐生龃龉。

　　“尔等放心，不论是哪方一统，朕都不会让他们断绝你们的苗裔。”

　　……

　　荀易望黄龙飞天，苦笑对刚刚说话的那尊大司命问：“神兄是早早得知消息了？这两周分裂的格局，是否跟老哥有关？”

　　“这可赖不到我。”那位大司命连连摆手：“这是大周内部矛盾，我等不过适逢其会。而今昭灵武王飞天，想必你对夺取城隍神道，也再无意见？”

　　这时，众人见一位天女姗姗而来：“奉大神法旨，武斗大会就此结束，请诸神前往神殿。”众神闻言，纷纷收了神通，荀易身上的福德之气散的干干净净。

　　诸神拥簇前往主神殿，只有背后被悬挂着的瘟少君大叫：“喂，你们离开可以，先把我放了啊！”

　　诸神没搭理他，他挑拨诸神打架，如今好不容易平定局势，大家有心给他一个报应。

　　荀易进入主殿后看到紫丹神人面前摆放一张棋盘，和李纯在大周天国所设类似。

　　“方才有人趁你们打斗时偷偷前来见我。他向我讨取大周神道之权，我已出言允诺。大周本土福神有五年优先传道之权，五年之后诸神尽可前往大周传道。直到最终一尊司命主神诞生，统合一国之神道。”

　　诸神闻言，大惊：“定下来了？大神，刚刚我们都在争斗，是谁抢先一步？”

　　紫丹摇头不欲。这次武斗，本就是考验诸神的反应力、判断力、行动力。像荀易这种平息战斗的人评价极高。但是能够在众多乱斗中来到主殿，同样说明其手段。

　　“这次武斗是我无心之举，专为研究这方虚拟世界的使用方法。但不少先天同伴观望，已经从这些人中看出其潜力。”

　　谁能做福德上帝？当今这些先天神虽然高贵，地位尊崇，但他们不具备那几个条约，没办法成为上帝。所以，他们的目标是帝师，培养倾向于自己的福德上帝。每位先天神都会挑几个人投资。

　　像荀易背后，不就有祁霄这位先天神一直看好？

　　“五年？”荀易思考这件事对自己的影响：“难道两周之争在五年内结束不了？”

　　“天机不可泄露。”紫丹高深莫测，问诸神：“荀司命在大周经营五年后尔等再行进入，你等意下如何？”

　　“他有这五年时间，大周福神一系必然统合，还需要我们插手？”一位大司命摇头：“到时，他只管收了城隍神道做属神即可。”

　　人名树影，荀易在方才那一战所展现的领导力，这些大司命神将他当做同等级的神灵来对待。

　　“我们要的无非是城隍归入司命神道，既然有同伴先，我愿意退出。”一位大司命大大方方退出，其他四个大司命思索后，又有两人退出。只有两位大司命仍然决意要争一争，其中一位年轻男子正是刚刚提醒荀易，都城隍易主之人。

　　“这位姓百里的大司命绝对跟我们大周有纠葛。”荀易心中暗忖，面上不露声色，和众多福神交换通讯法门后，重返人间。

　　这一次荀易结交众多福神，这人脉在未来必然有用。但是他把瘟少君吊了一个多时辰，当然被这位瘟神记恨。这位心胸狭窄的神灵记下荀易信息，在荀易下界之后也投入一尊化身前往陇川郡。


第0469章 转学生

　　回到荀家，荀易忙碌几日后前往学堂照常上课。

　　不过在路上他看到平日里多有照顾的一间药堂易主。

　　荀易心下奇怪，上去询问。那店小二笑道：“回荀家少爷，老东家因为要回老家。所以这座药堂让给新东家。新东家对我们这些人还算不错，没准备撵我们走，就是换一块匾额的事儿。日后少爷有事，也可来找我们。”

　　荀易人缘不错，含笑应下，只是他望着那块“龟台阁”的牌子，不知在想些什么。

　　没走几步，看到杨轩和他的玄黄道兵在争执：“我说多少遍了！不去看医生！凡间的庸医有什么用！”

　　杨轩语气尖锐，抱着缠满纱布的左手，躲避背后道兵的劝阻。

　　作为贬谪人间的天神，他被老爹和烈武上帝封印神力，宛如凡人。昨日，他突发奇想准备自己做饭，但是这位养尊处优的大少爷比荀易还娇贵，于是不小心伤到自己。

　　他身边的玄黄道兵是其父杨天王派下来的贴身侍卫，能打架会做饭懂家务，可其毕竟只是一个诞生灵智的道兵，没有治疗手段。简单给杨轩包扎后劝他去药堂看看。

　　然而，杨轩那瞧不起凡人的自负性格，怎么会看得上凡人药店？于是他质疑不肯去，但是今天一大早被玄黄道兵好说歹说来到这条街上。

　　荀易上前几步：“怎么，你受伤了？”拂袖一扫，“塑体造血”的神通帮杨轩治愈伤口。

　　杨轩哼哼两句没说话，旁边玄黄道兵一拍他后背，才不情不愿开口：“谢了。”

　　杨轩本性不坏，但是他的性格和旁人难以交流。所以才被老爹扔下凡磨砺。并且申明，如果杨轩不能在凡间交上几个贴心朋友，别指望回天庭。

　　荀易和杨轩是从小认识的玩伴，勉勉强强可以算一个。但除却荀易外，杨轩在书院几乎没亲近朋友。

　　“我说啊，你也该好好跟李俊德谈谈。我觉得你俩应该可以做朋友？”

　　“他？算了吧！”杨轩不屑一顾，和荀易来到书院后径自前往自己的座位。

　　而荀易一进屋，马上有一群人围上来。

　　“难得首席大人还记得我们，居然还回来上学？”

　　顾阳、李俊德、张玉琪等纷纷围上来询问荀易龙城这一行。

　　“听人说京城动荡，你没事吧？”

　　“你们荀家又被陛下封赠，有你那份不？”

　　众人吵吵闹闹，荀易笑着和众多同学交流。相比之下，杨轩自己孤零零一个人坐在窗户边看向窗外。二人呈现鲜明的对比。

　　不多时，钟声响起，韩风走进来：“都回座位，准备上课。”

　　众人稀稀落落回到座位上，韩风轻轻一咳：“今天有一位学生转入我们书院。”

　　“转学？现在？”李俊德举起手：“大哥，这一季度开课将近一半，半路有人过来转学？”他下意识看向几个月前转学过来的杨轩。千万不要再来一位这样的主。

　　“没错，反正六年级没有太多课程，大多以自学为主。”韩风面色淡淡，对门口说：“进来吧。”

　　荀易作为一班之长，本想带头欢迎一下。希望不会有杨轩那种遭遇，被人孤立，但当他看到来人后神色一僵。

　　齐正安？

　　白衣男子满面春风洋溢，进来之后自我介绍，然后目光幽幽扫向荀易。

　　荀易绷着脸，不悦的心绪溢于言表。“这家伙怎么来灵峰书院了？”

　　齐正安报上名字，和众多同学打过招呼后，自行找了个空座，恰巧坐在荀易左侧的位置。

　　“班长大人，接下来的日子请多关照。”齐正安彬彬有礼，荀易露出笑脸，回应：“彼此彼此。”伸手不打笑脸人，先接待一下回头再找他算账！

　　荀易心宽不假，但面对这种跟自己抢老婆的人，哪里容忍得了？

　　杨轩本来在看风景，但是齐正安坐下来后他下意识扭头：神农家的人？

　　齐正安身上的神农血统很浓厚，渐渐激发杨轩自身神血的共鸣。毕竟杨轩家同样是烈山氏一系传承。

　　炎黄族人亿万万，不是具备轩辕血统就是具备神农血统。其中万分之一的人能够初步觉醒血脉之力，获取特有天赋。而再往上，会逐步觉醒轩辕家的天鼋纹或者神农家的牛龙纹。

　　“这家伙……”杨轩感应了一下：“觉醒程度没我高，但烈山一系特有的牛龙纹应该已经出现。”

　　想了想，杨轩随后又不在意这件事，反正觉醒血统的人太多了，区区一个齐正安，跟他有关么？

　　这节课，荀易没心思听。齐正安的到来让他渐渐想到了什么。

　　齐正安专门找自己？别开玩笑了，如果齐正安这块牛皮糖跟过来，岂非说明……

　　上午下课，荀易果断跑去女学门口。

　　“我说，你跑女学干嘛？”李俊德施施然跟过来：“刚才没来得及跟你说，我家老爹准备入朝。母亲已经收拾包袱跟老爹去京城，把我一个人留在这边。因为太守离职，所以我不能继续住在太守府。母亲的意思是让你多照顾照——”

　　“嬴琇？”没等李俊德说完，荀易走上前打招呼。

　　嬴琇和几位女伴说说笑笑从女学中走出来。

　　听到荀易打招呼，张玉琪的姐妹张淼笑道：“姐姐，我们就不打扰了。”张淼拉胡晓曼等人离去，嬴琇上前和荀易见面。

　　“果然，我见齐正安来，就猜到你肯定过来了。怎么回事？”

　　“别提了。”嬴琇神色抑郁：“前几日，瑞王府的玉燕县主和其夫君帮齐正安提亲。我烦不胜烦便躲出来了。”

　　嬴琇在京城太学的附属学馆上课，齐正安见状托玉燕县主安插过去。无奈之下，嬴琇只好借学府交流的名义，托馆长将她转入晴隆城的学府。

　　“那这几日在试炼塔，你怎么也没说？”

　　“想给易哥一个惊喜。”嬴琇眨眨眼，瞧了瞧旁边众多女同学，一把挎住荀易的胳膊，二人渐行渐远。

　　嬴琇常年不在晴隆城，但荀易有一个未婚妻的事情，女学诸人都清楚，因此避开很多烂桃花。而今看到人家夫妻见面，除却羡慕几句外也说不得什么。

　　二人聊着京城风云，李俊德在旁跟着。他双手枕着头，颇不知趣打断二人：“喂，荀易。我娘让我这两天去你家住。不过我在城中另有一间别院，到时候你帮我打掩护就成。”

　　李太守夫妇入京，李俊德没人管，就可以放心应付那几位女神和另一个麻烦。

　　想到那个麻烦对荀易的仇恨，李俊德心中无奈。哪怕是穿越时空，这位对荀易或者说荀昌的恨意仍然不曾削弱。

　　李俊德颇有几分不满，看着旁边秀恩爱的二人：你俩倒是逍遥自在，我却要劳心劳力帮你们提防那家伙。

　　嬴琇和荀易在平行宇宙的某个仇家找上门，李俊德想尽办法在不惊动二人的情况下帮他们解决。

　　但是李俊德又不愿意牵扯到自己那些女神朋友，加上这件事关乎自己的身世，于是他只能自己行动。

　　荀易送嬴琇到她家，嬴琇目前准备的住所是一座药堂。

　　“果然。”看到龟台堂三个字，荀易就猜出是嬴琇的手笔。龟有长寿之意，龟台指的是长寿福瑞之台，又代指神仙之境。

　　“这药堂是你买下来了？”

　　“嗯，我转学过来，要在晴隆城住上几个月，所以就把这里买下，顺带帮人诊病。”

　　嬴琇的母亲精通医术，当年和赵莹并肩闯荡江湖，曾救下成元帝好几命。嬴琇从母亲留下的手札中学习，同样是此道大家。再联想其身世，恐怕是家学渊源所致。

　　送嬴琇到家，荀易和李俊德正要离开。突然荀易扭过头：“对了，今天是黄道吉日，张玉琪因为即订婚，晚上的时候张家开庙会。你有空的话，晚上我来找你？”

　　“好啊。”嬴琇含笑应下，目送二人离开后走入龟台堂。

　　龟台堂中有一个大夫打扮的人正在免费问诊。他旁边有一位身着富贵的红衣女子作陪。

　　肖玉和戚景大婚不久就赶上京城大乱，打乱二人的蜜月计划。于是二人商议外出远游。而嬴琇转学到晴隆城，嬴霄并不放心。于是嬴琇将肖玉公主拖出来当借口。让二人在药堂入股，名义上这座药堂是肖玉公主在打理。有这位公主照顾，嬴霄方才放心自家女儿独居晴隆城。

　　戚景出身太上宫，精通山医命相卜之术。他免费给人义诊，肖玉在旁给戚景扇扇子。

　　肖玉瞧见嬴琇归来，上去一把抱住她：“怎么，你家情哥哥把你送回来的？”

　　“嗯。”

　　“今晚庙会，你俩好好把握。”成亲的女人就是不一样，肖玉尽显风韵，低声道：“好歹你俩也是未婚夫妻，赶紧把生米煮成熟饭，就算是齐家那些人难不成还敢纠缠？”

　　成亲之后，齐家自然抹不开面子继续纠缠。只是荀易二人还未成年，嬴琇嗔道：“姐姐，我才十六。”

　　正值碧玉年华，讨论什么房中大事？

　　“十六了！已经可以圆房，索性你今日把事办了，正好撇开齐家！”


第0470章 善有报

　　荀易带李俊德回家，这段时间荀家小楼重建，已经焕然一新。

　　回家后，荀易问李俊德：“你说，你这段时间住哪？”

　　李俊德倒骑竹椅，回答说：“我在外面有座院子，回头我去那边住。不过名义上，在你这里寄宿，我改天把东西搬过来。”

　　“这么神秘？怎么，你在外面还有院子？”荀易似笑非笑：“该不会是金屋藏娇那种？”

　　“咳咳……”李俊德一口水吐出来：“金屋藏娇？你别想太多。”那些女神称呼为娇？一个个都是战斗狂啊！要不是我皮糙肉厚，换一个人早被打死了。

　　李俊德斜眼打量荀易，就凭荀易这身板，在那群女神的乱斗中绝对撑不了多久。

　　在荀家吃过中饭，下午又去学堂逛了会儿，临近晚上的时候荀易皱眉苦脸，抬头望天：“这天气不对啊。”荀易邀请嬴琇晚上出游，但是今天的天气，恐怕晚上有一场大雨。

　　“不行，这雨不能让它下。”荀易果断用阴神出行，入司命庙升起神坛，请来雨神商议今夜大雨之事。

　　天庭的降雨虽然严谨，但雨仅仅是一种自然现象，其用意是润泽万物。将雨水收敛，转化为水汽散入庄稼，渗透土壤，流入河道，仍然可以达到相同的目的。

　　因为荀易的面子，雨神勉强认可荀易的打算。但是具体行动，需要荀易自行负责。

　　于是，荀易发动司命神庙的众人将雨神的甘露化作水汽，散布在晴隆城各个地方。这大行动又牵扯晴隆城一众妖灵。众妖知晓荀易所为，一起前来帮忙。取天空雨水化作水汽甘露散入大地。忙忙碌碌，荀易晚饭都顾不得吃。

　　但效果很显著，原本浓云密布的天穹渐渐放晴，逐渐看到夜空中的明月阴轮。

　　嬴琇在“龟台堂”看到天气放晴，赶紧让侍女给自己换衣服。

　　夜幕降临，荀易身穿藏青儒衫来接嬴琇。齐正安本想一起去，但半路被肖玉公主截走，戚景找他探讨药理。

　　“晴隆城不比龙城繁华，但我们这边的庙会别有一番风采。”荀易领嬴琇逛庙会，目光时不时落在小吃摊上。

　　他一晚上没吃东西，急忙忙赶回和嬴琇见面。如今饥肠辘辘，但也不好在女伴面前表示。

　　嬴琇似有所感，拉荀易的手，主动说：“听说晴隆城有众多小吃，易哥不妨给我介绍介绍？”

　　这次来晴隆城，可不是旅游，而是常住。荀易带嬴琇前往自己熟悉的小吃店进行介绍，顺水推舟买下不少小吃垫肚。

　　……

　　庙会上人很多，除却荀易和嬴琇转悠小吃店外，李俊德愁眉苦脸盘算荷包，带着五位女神在街道上闲逛。

　　“惨了惨了，这才几日啊。母亲给的生活费就彻底花干净。”

　　“李俊德，我要买这个！”月神少女指着前方的风车，李俊德无奈上去付账。

　　不远处，杨轩满脸不高兴，使劲一咬，从羊腿扯下一块大肉。

　　“难吃死了！”他心情很不爽，今天逛庙会，眼看着旁人都是成双成对，唯独自己带着仆从孤零零在庙会上转悠。

　　两旁红灯笼闪耀，喧闹繁华的夜市庙会人声鼎沸。

　　玄黄道兵大包小包拎着，嘴角泛起苦笑。自家殿下跑去找荀易，结果荀易一晚上就没回家。杨轩气呼呼之下，自己在庙会晃荡。

　　“荀易那个重色轻友的家伙，今天去找他玩，竟然去陪老婆了！”杨轩随手从道兵处拿过一盒点心，大口大口往嘴里扔。

　　旁边众人说说笑笑，不时男女结伴从旁走过，他们手中还提着姻缘灯。今天是张玉琪为订婚所举办的特殊庙会。只要男女作伴，都可以免费领取一盏和合姻缘灯。

　　杨轩腮帮子鼓动，街道上他这种单身人士很少。

　　突然，他瞪大眼睛：“咦，那是荀易跟他老婆吧？”他一拉玄黄道兵的肩膀，道兵抬头一看，荀易穿藏青袍，嬴琇着翠烟裙，在庙会上逛街。荀易抱着一堆小吃，嬴琇在旁给他剥板栗，一颗颗喂给荀易吃。

　　“他俩可真好啊。”杨轩哼了哼，又看到在两人背后有一团阴影。

　　那阴影穿着斗篷，暗搓搓跟着二人，手中拿着粉末对二人偷偷洒下。

　　玄黄道兵辨了一下：“那是断情粉？这是一尊断缘神吗？但荀少爷本身就是神灵，谁敢随便断他的姻缘？”还没等他说完，眼前一黑：“哎呦。”杨轩手里的点心盒子砸在道兵头顶，还没等玄黄道兵反应过来，自家主子已经大步冲上去。

　　“伏魔锏！”杨轩亮出自己的双龙伏魔金锏，暂时恢复天神之力对那团阴影一顿狠揍。

　　因为荀易和嬴琇目前用凡人之身，所以并未察觉身边的打斗。而且阴影同样具备天神境界，他和杨轩在另一层特殊领域战斗。

　　“伏魔金光？”阴影撤下袍子，露出一个阴柔俊秀的少年郎。瘟少君气急败坏看向杨轩。他记仇荀易揍他，于是跟踪荀易下界找他算账。这几日时间踩点，他逐渐有了个念头。

　　“你揍我一个时辰，把我吊在天界出丑。那么，我就断你姻缘！”瘟少君的想法很美好，奈何荀易运气逆天。在跟嬴琇出行的时候碰到杨轩也在逛庙会。

　　杨轩不假思索施展天神伏魔法相，伏魔金光克制瘟君之力，瘟少君区区一尊化身难以对抗，慌里慌张逃跑，过程中被杨轩打了好几下。

　　他逃离之后荀易二人已经消失不见。

　　杨轩看罢，正巧时间也到，伏魔神力消失，再度进入被封印的状态。

　　“啊！！亏大了！”杨轩赶紧拿出一个金色沙漏，沙漏中的金沙又流下去不少。这次被封印神力，杨天王开恩，赐下这个沙漏。里面的金沙就是他能动用的神力时限。如果金沙统统流下去，以后不能再在凡间施展神力。

　　“为荀易那家伙，又浪费我一点神力。”杨轩抱着沙漏心痛不已。旁边玄黄道兵没说话，心中嘀咕：别说荀家公子，就算是碰到不认识的人被瘟神邪魔困扰，你不也照样上去帮忙？

　　对于杨轩的刀子嘴豆腐心，玄黄道兵是彻底无奈了。沙漏赐下没几日，已经被杨轩用去很多。

　　不提杨轩孤零零的败犬哀嚎声，却说瘟少君逃离杨轩追杀，看到杨轩没追上来，心中恼火，恶狠狠将地上一个罐子踢飞。

　　啪——

　　正巧，将罐子里的某个布偶惊动。

　　“咩——咩！”白绒绒的白羊布偶从罐子里爬出来。喜羊天官受到凡间喜气的牵引，正巧今天晴隆城举办庙会。一般在这种时候，会有很多伴侣关系跨越界线。于是，喜羊钻到罐子里偷窥，准备参考借鉴人体运动，用到自己的画图大业上。

　　结果一脚被瘟少君踢飞，他从罐子里爬出，小心避免人群踩踏，蹦蹦跳跳跑去报仇。

　　此时，瘟少君重新找到荀易二人。荀易二人停落在一处射箭摊位上。

　　不远处摆放着一堵墙，上面有各种各样的字条。用箭矢射穿字条，就能获取相应的礼品。

　　“说吧，你想要那个？”荀易豪气冲天，虽然他的箭术不能百发百中，但是他的强运逆天，根本不考虑失败的问题。“依照我的技术，闭着眼都能射中。”

　　旁边店主苦笑，荀易的强运远近闻名。本来看到荀易来，大家都准备早早收摊。奈何荀易带着未婚妻，众多店主合计后只好陪他玩。

　　“这位公子肯定要在恋人面前露一手。反正，他也不会赢走多少，大不了就当我们帮他谈恋爱。”

　　荀易的血统有操控木头的天赋，而这些小店摊位大多数用木质材料。很多时候用具坏了，荀易随手就能帮忙修补。尤其是射箭这种摊位，荀易在，破损的废木箭矢根本不用扔，荀易可以马上修好。

　　凭借此，荀易积累人脉，和各家摊位打好关系。

　　射箭摊位的王老大看到荀易想要在恋人面前露风头。于是，他没收摊走人，而是耐心跟嬴琇搭话，将荀易各种夸赞。

　　嬴琇笑吟吟在旁听着，指了指墙上一张字条：“易哥就把那张手绢给我吧。”

　　“姑娘好眼力。”店主一瞧，马上道：“这块五色凤霞锦制作艰难，上有云霞凤相，在太阳底下还能闪耀五色光华。”

　　荀易见嬴琇喜欢，拉弓射箭。

　　瘟少君见状，准备动手去拨开弓箭：“让你在女伴面前出丑，看你还有没有脸继续逛庙会。”

　　他刚刚隐身过去，背后一阵疾风袭来。喜羊以自己作为炮弹，狠狠撞过去。

　　“啊——”瘟少君被撞倒在地，荀易那一箭射出，稳稳将那张字条钉住。接着，荀易取来凤霞锦帕递给嬴琇，二人继续下一站。

　　至于瘟少君，被一只巨大的白羊一屁股压住。白羊从他手中夺过断情粉：“你是断缘神？”喜羊天官是一只喜羊得道，偏向于姻缘神职。和断缘神属于势不两立的对头。他焚毁断情粉，又对瘟少君一顿狠打。

　　“你等着，我还会回来的！”瘟少君化作墨鸦逃跑，顾不得心疼自己花大价钱买来的断情粉。晃晃悠悠飞天，逃出喜羊天官的追杀。


第0471章 烟花灿

　　“这小子真是被所有人爱着的啊。”道司神庙上头，司东青主独自一人坐在屋顶喝酒。他俯览人间烟火烛灯，看到荀易和嬴琇的一言一行后心生感慨。也就是他这尊大神，换做旁人在神庙顶上喝酒，早就被一群神官打死了。

　　善有善报恶有恶报，但是很多时候这种规则很难进行。有时候帮人，未必能够得到好报。

　　但是荀易的运气很不错，他所碰到的这些小店摊位主人虽然有的爱财，有的脾气爆，但是这些生活在底层的百姓并没有什么大奸大恶之人。在荀易一次次帮助下打下良好关系。

　　尤其是喜羊天官和杨轩，这是荀易自己的人脉，他们暗中照拂，瘟少君屡次对荀易下手都能被人阻拦。

　　“到底是共享了某位天神的福运。”司东青主这段时间留在晴隆城，他对城中这些人情世故了然于心。比如荀易为什么有那么强的福运，根据司东青主的探知，已经彻底找到根源。

　　“种善因得善果，他朝一念之仁，救助濒死之境的神灵，换取自己一生的善德之业。”

　　“不过今晚热闹，这次庙会暗中还有些纠葛。”他看到晴隆城隐秘处，三位巫女努力善后，镇压准备捣乱的邪神。而另外一处，一群女神打败两头魔兽，维持庙会的秩序。

　　相较之下，荀易这位晴隆城的神道主人，反而很清闲。他拉着嬴琇在街道上看神龛游街。

　　“这祭祀的是哪位神灵？”嬴琇望着神龛，面带疑惑之色：“看起来，并不像晴隆城的本土神？”

　　“我也不认识，据说是张玉琪为未婚妻所准备的庙会灯节。神龛中的女神貌似是他未婚妻那边的土著神？”

　　荀易能感觉到神龛中的大地神力，但再多便察觉不到了。“不过，你有没有觉得神龛旁边的那尊巫女有点眼熟。”荀易瞧着那位黄裳巫女，巫女戴着面具，但是从身材和眼眉来看，总觉得在哪里见过。

　　“孟翰？”

　　嬴琇一听，仔细辨认：“易哥这一说，的确有点像孟翰。不过孟翰怎么可能在这里？”

　　“也对，他应该忙着凤凰界的事情。算了，反正不是邪神，我们玩我们的。”荀易又买下一份炒薜荔，用薜荔做成的凉粉清爽可口，而今因为天凉添加鲜辣椒、葱花姜丝、五香粉等物煎炸翻炒别有一番滋味。

　　“易哥，我们去猜灯谜吧？”嬴琇看到远处齐正安的身影，赶紧拉荀易转入另一条街道。

　　“这家伙怎么跑出来的？姐姐难道没有拦住他？”嬴琇心中埋怨肖玉，齐正安过来，岂非打扰自己和荀易的二人世界？自己还想着今夜和荀易更进一步呢。

　　不久之前，肖玉看外面热闹，拉着戚景逛夜市。她盘算着荀易和嬴琇更进一步，或许早就回家。于是，放心让齐正安出来找人。

　　公主和驸马爷在庙会晃悠，突然看到远处一只毛绒绒的布偶。“这不是荀易那个朋友的东西？”肖玉伸手一捞，把布偶抓住。

　　布偶挣扎几下，他本来在追杀瘟少君，结果被这对夫妻的打断。因为是熟人而且自己曾经理亏，他没用法力，索性变成布偶将神念收走。

　　瘟少君远远看到这对夫妻无意间帮自己一个大忙，竖起大拇指：“干得漂亮！”伸手一戳，将肖玉和戚景身上的晦气收走：“看在你们帮本殿这个大忙的份上，本殿就收取你们的霉运。让你们今夜过得顺心。”瘟君收取霉运，兴冲冲又对荀易二人杀去。

　　这时候，李俊德等人清除完魔兽。李俊德旁边的月神看到荀易和嬴琇。“咦，那个姐姐身上……”

　　别忘了，嬴琇同样具备太阴月神的力量。这位月神少女见了，频频扭头往那边看。

　　荀易和嬴琇浓情蜜意，二人耳鬓厮磨商量着一个个灯谜的答案，然后大手一挥拿走各种奖励品。两人玩的开心，不时荀易把奖励品送给旁边那些店摊的老板。

　　嬴琇望着未婚夫跟这些店主摊主打交道。他俩都不在意这些奖励品，比起奖励品，嬴琇更喜欢刚刚得到的那条手帕。

　　她摸着绑在手腕上的手帕，沉思想着：“今晚上到底要怎么做，才能进一步拉近关系？”想到肖玉耳提面命要在今晚圆房，嬴琇心中惶恐不已。她才十六，这种事，是不是太急了？但是齐正安的威胁太大，早一步圆房的确是不错的手段。

　　就在她思考后，瘟少君鼓动熙熙攘攘的人群把二人分开。

　　“哈哈，这下子分开之后看你们怎么办。”瘟少君伸手一勾，施法引齐正安去见嬴琇。这位瘟神一脸玩味笑意：你不是跟你未婚妻关系好么？那我就让旁人夺走你的未婚妻！

　　“奇怪，谁在干涉姻缘线？”不远处的桥上，御木女神正帮助张清文和桥女相见。这两个有情人历经数世重新走到一起，神女正高兴呢，突然被人惊扰。

　　这一检查，她觉得不对劲：“咦，这女子不是荀司命的未婚妻？怎么有人乱动司命大人的姻缘线？”女神见状，伸手一挥，把姻缘线重新调整。齐正安和嬴琇本来都快走到这座袁女桥，结果嬴琇腰间一块玉环掉落。

　　滴溜溜顺着小道滚落到另一边，嬴琇转道离开，和齐正安恰巧错过。

　　瘟少君见了神色大变：“又有人干扰我？”这次他彻底怒了，找到御木女神，此时神女自语：“本神司掌姻缘多年，竟然敢跟我比手段？”

　　“比姻缘整不过你，我打你一顿总行吧？本殿可没有不打女人的臭毛病！”瘟少君对比二人实力后，马上冲上去。

　　打不过那个伏魔天神，打不过天界的赐福天官，难道我还打不过凡间一个小小的司缘之神？

　　瘟少君准备拿御木神女撒气，蓦地周边寒意逼人。可还没冲到御木神女身边，空中银光乍现，月魄中出现一位娇柔少女。少女手持镰刀，横在他脖颈上：“打女人？那么，别找这位姻缘神，直接找本小姐多好。”

　　月神关注嬴琇，察觉瘟少君暗中动手脚，跑过来帮忙。“哪里来的瘟神，竟然赶在本姑娘的地盘捣乱？”

　　“月神嫦娥？”瘟少君忍不住色变，对晴隆城之地彻底无语。这只是凡间一座小城市吧？怎么有三位天神级别的神灵存在？前两个还好，一个是封印中，一个是身外化身，但是这位月神竟然是本尊？

　　瘟少君喜欢欺凌弱小，但是面对比自己更强的神灵时，果断闪人。

　　得道者多助，但就算是司东青主看到这么顺利的场景，心中也很不爽。这对小夫妻太顺利了，真想给他们添添堵啊。

　　正想着，嬴琇顺着玉环走入小道，当她准备捡起玉环时另一只手率先捡起。当那人起身交给嬴琇时，不由诧异出声：“嬴家小姐？”

　　月华披散在身，女子仿如水墨画一样和周边夜色彻底融合，唯美而宁静。少年见了，略有几分失神。

　　嬴琇借月光观望，迟疑说：“唐世远？你怎么在这里？”二人在地藏星颇有交情。

　　唐世远一身狼狈，脸颊上被人划出两道口子。他一脸郁闷：“别提了，刚刚碰到魔兽捣乱，和小公主、袁世宵分开，现在根本找不到人。”

　　说着，手背抹去脸上的血迹，但他越抹越花，嬴琇“扑哧”笑出声，拿自己的白手绢帮他擦拭血迹：“别忙活，免得伤口感染。一会儿你跟我去见易哥，让他施法帮你疗伤。”

　　听到荀易之名，唐世远一怔：“大少爷也在？”

　　“嗯。”嬴琇把自己原本的白手绢递给唐世远，收好玉环后带他去找荀易。没多久，三人汇合。荀易伸手一指，唐世远脸上的伤口消去。而他见荀易二人并肩而立，主动找借口离去：“我去找小公主，两位慢慢玩。”

　　说完，唐世远告辞离去。不过他刚刚在路上看到荀昙和袁世宵在钓鱼，不愿意过去打扰兄弟，于是自行找了个地方喝茶。

　　从他的角度，能够看到左侧那个绿裙少女正不断和袁世宵斗嘴。也能看到右侧荀易和嬴琇手拉着手离去。

　　“哎——”他想说些什么，最终唉声叹气，拿着嬴琇的白手绢苦笑。

　　……

　　“怎么，你心情不好？”走远后，荀易见嬴琇沉思，终于忍不住问。嬴琇思考怎么和荀易更进一步，半路上寡言少语，荀易能感觉到未婚妻这一晚上仿佛心事重重的。

　　“没，没什么。”嬴琇心中不安，拧着刚刚得到的手帕，不知道要不要在今天来一个大突破。

　　“砰——”空中烟花炸开，绚烂的火花照亮二人脸颊，看着嬴琇的脸荀易似乎想到了什么。

　　“嬴琇。”

　　“嗯？”嬴琇抬起头，只听“哗”的一声，荀易打开折扇，用折扇遮掩挡下旁人视线，俯下头贴上檀口。

　　“唔——！”嬴琇瞪大眼睛，旁边不断用烟花划破黑夜，明光闪耀，各色焰火在空中组成一幅幅图案。有鸳鸯有鸿鹄，还有一个个大字闪现，庆贺张玉琪和其未婚妻的订婚。

　　夜幕烟火下，折扇挡了好一阵子，荀易才抬起手，合起折扇。

　　嬴琇下意识摸着朱唇，似乎还能感觉到余温。这不是梦中那次偷吻，而是荀易主动亲近，其中意义有如云泥之别。

　　“虽然不知道你在纠结些什么，不过夫妻一体，咱俩才几岁，那些远的烦恼完全可以不在意。”荀易挠挠头，又说：“眼下过好每一天吧，反正属于我们的日子还长着呢。”除却凡间百年，更有漫天的神明生涯。

　　“是啊，日子还很长。”嬴琇若有所思。倒是自己矫情了，就算齐正安的威胁又如何？用得着那么在意，还需要这种冒险早婚的法子来解决？

　　被肖玉公主撺掇半日，她心中渐渐无措，哪里还有原本的主见？

　　如今被荀易无意间开解，她洒脱一笑：“没错，我们不需要为旁人打乱我们自己的步调。”自己二人年纪太小，一步步慢慢增进感情，相濡以沫，这比什么都强。比起曾经的手拉手，如今两人亲吻，已经是一个很大的进步。

　　张玉琪准备的烟花很多，很多行人在仰头看烟花，荀易见四下无人注意，指了指折扇：“还来么？”

　　嬴琇略带几分羞色，微不可察点头。

　　荀易再度于烟火中打开折扇，二人的头躲在折扇后面……

　　“我去！你们是哪家的纯情少男少女吗！”孟翰灰头土脸忙活完，刚刚溜出来偷闲，就看到荀易和嬴琇接吻的那一幕。

　　可不是纯情少年少女吗？一个十七岁，一个十六岁，连法定成亲的年纪都还不够。

　　今夜这场庙会注定不太平，除却瘟君在捣鬼外，还有人准备以陇川郡作为突破口。这些烟花实质上被人掉包为火药。当烟花放出后，火药就会炸毁整个陇川郡，将此地陷入火海。

　　孟翰得知消息，赶紧出面挽救。他和三位巫女忙前忙后将烟花重新换回来，又把背后那些邪魔一一镇压。

　　刚刚出来准备享受一下清净，就看到难以忘怀的一幕。

　　“心好痛啊。”自己在背后折腾，结果人家俩人乐呵呵过自己的小日子。“该死，早知道就把你们俩一起拉过来干活了。”

　　孟翰神色郁闷，而杨轩提着伏魔锏在远处对荀易和嬴琇比划，似乎考虑要不要将二人打一顿。为防止瘟少君继续找麻烦，杨轩暗中保护，被二人秀了一脸。“这种人，直接打爆算了。就应该让刚刚的瘟神断了他俩的姻缘！”

　　月神少女坐在云端，看到下方这一幕，托着下巴沉思。如果把人换做自己和李俊德……

　　她赶紧摇头将不切实际的念想甩出脑子，伸了个懒腰又跑去跟李俊德汇合：“帮他们到这一步，想必那位瘟君不会再来了吧？”

　　瘟少君被一群天神虐，若非他是正神之属，不便公报私仇，都有心从天界降临本体，直接用大瘟疫将这些人统统杀死。

　　“要不是我来的仅仅是化身，区区几个天神，怎么可能抗衡我的霉运攻击？”墨鸦飞在夜空，最终消失不见。


第0472章 不相识

　　第二日，荀易神清气爽前往书院。

　　张玉琪同样一副喜气洋洋的模样，李俊德喜忧参半，但是杨轩和齐正安绷着脸，二人冷冰冰看着荀易，一直没吭声。

　　荀易不搭理齐正安，他和嬴琇有心将他撇在一旁，但是也没准备赶他走。把齐正安赶走，万一齐家再来一个别的人呢？

　　这段时间观察，齐正安虽然每天在嬴琇面前晃悠，做事送礼表现自己。但更过分一点的举动还真没有。按照玉燕县主的话说，她这位小叔子从小品行良好。这次也是长辈们订婚，他才前来大周国，不然他未必会来这万里之外的异国。

　　到底是大世家教出来的子弟，荀易放心齐正安的人品，知道齐正安不会对嬴琇玩什么阴私手段。至于自己，荀易巴不得齐正安暗中派人对付自己，或者来什么绊子。这样一来，更容易将他打发走。

　　但是现在这种你不动我不动的形态，最磨人。

　　“反正我和嬴琇年纪轻，怕什么。”按照荀易的预计，成亲要在三年后。这三年时间不愁他不离开。

　　而且，目前荀易最重要的行动是复活母亲。他已经在司命神庙发布，请陇川郡所有妖灵神明帮他收集日月精华。

　　原本，是桃树之下的灵坛自动吸收日月精华，需要一百八十天。现在让众多神灵精怪帮忙，短短几日功夫就可搞定。

　　对荀易而言，一切日常恢复原样。就在他安心和同学们聊天时，突然听到院子里的喧哗。

　　乙班那边有不少人跑出来迎接他们的班长。

　　“刘振英回来了？”荀易脸色一变，看到院子里中央那个青衫男子。

　　李俊德神色一动，压下心中慌乱，哈哈大笑：“没想到他竟然这么快就游学回来？荀易，我们去看看？”

　　荀易当初和刘振英算得上决裂，地母宫那一战虽然让刘振英跑了，但是他对刘振英的做法很看不惯。

　　凝眉想了想，起身和李俊德去找刘振英。

　　刘振英只跟李俊德谈了几句，根本不理会旁边的荀易，仿佛路人一样。

　　“他身上的血气有些古怪，比原先浓郁很多。”孙戬突然告知荀易：“小心点，三重天，不，魔道修炼快，攻击力强，大致上有四重天的战力？加上他的业火和你的功德树克制，此人不可小觑。”

　　“嗯。”荀易心中沉重，更隐约感觉到一点不对劲。刘振英眉宇间戾气极重，根本看不出原本那人的感觉。

　　这时，李俊德伸手一拍荀易肩膀：“你放心，我去说说。”李俊德强行把刘振英拉走。

　　来到僻静无人的角落，李俊德怒问：“你来这干嘛！”

　　“来看看荀昌和赢玉的原体。”刘振英似笑非笑，：“昨夜在庙会上看到他们，没想到他们俩在这个世界竟然是未婚夫妻？”

　　“顺带等着我那原体自投罗网。我替用他的身份，他怎么也应该出来见一见吧？”

　　“……”李俊德神色不满：“当初不是说好不对他们动手？”

　　“怎么，在这里住了十年，就忘了你自己的身份？”刘振英不屑道：“像我们这种人，如果不吞噬原体，打断主体的晋升。凭借原点宇宙的优越条件，未来死的就是我们！”

　　主世界，是九州人的自称。六合寰宇，八荒世界，主世界占据原点，是所有次元的起点和终结。

　　哪怕是六个平行宇宙，仍然会被原点宇宙影响。唯有原点宇宙才能分离平行宇宙，而平行宇宙的存在与否，受到原点宇宙的大神们操控。

　　第一个平行宇宙的出现是巧合。后来帝轩辕率领诸神降临那方宇宙，重新定义先天神的层次。

　　先天不朽，超越次元，在所有宇宙中属于唯一的存在。他们跨越在时空之外，每一尊先天神都以先天元炁为表现，贯穿无数世界。

　　后来第一平行宇宙被三位天尊掌控，那三位天尊常年驻守在第一宇宙，实质上这个宇宙和原点宇宙渐渐出现迥异的大道法则。那里，更倾向于灵道修炼。仙魔妖鬼等各种法门修炼为神。那个宇宙同样有天庭，同样有天帝，但是天帝并不具备最强大的力量，那个世界的主宰是三道尊。天帝在名义上拥有和三道尊并驾齐驱的地位，但是力量上不过是龙相帝的一尊投影。其他诸神大多也如此，仅仅是投影留在那里，神号名讳和主世界不同。

　　在三位天尊的教导下，第一宇宙不断诞生天神，充填天庭各个神职。可以说，那个宇宙有大半天神出自三道尊门下。百万天神，这可不是一句虚言。

　　第二平行宇宙是天庭后来研究实验的成果，以星辰为主体，无尽星海以星球为世界，缔造另一方别样时空。

　　这是天庭诸神的分歧所在。到底“浓缩是精华”还是“扩散无尽时空”较好？

　　有人认为，维系主世界的强盛，以九州为载体慢慢压缩蜕变。有人认为，为防止高层次破坏九州，应该将九州切割为一颗颗星辰，减少损失。

　　两种方案难分轩轾，最终帝轩辕开辟星辰宇宙，打造银河世界，九州文明在那里无非是某一个星系上的某一星球的某一块大陆。

　　第三平行宇宙是天庭推演天机的场所，各种影响巨大的决策，都会从天机宇宙进行推演，然后推行到现世。

　　第四平行宇宙来自龙族，是龙相帝当年和明微天后祭炼的平行宇宙，可当做神器使用。

　　第五平行宇宙同样是因为争执而演变的世界，神离时代到底好不好，就从这个宇宙开始推演。在这个宇宙，诸神退入天界，将人间交给凡人，让凡人走上另一条不需要神灵的道路。以此研究神与人的界线，推算无神时代的影响。

　　第六平行宇宙就是眼前这个“刘振英”所存在的世界。那个宇宙分离很晚，和原点宇宙差别极小。在那里同样有大周荀家，同样有一位荀家后人。不过那个世界的荀易被称呼为“荀昌”，因为“昌”才是最初选定的名字。

　　荀昌和“刘振英”从小不合，尤其刘振英修炼魔功后联合友人将其追杀。若非“血魔刘振英”福大命大逃出那个宇宙，恐怕早死了。

　　“难得碰到他们俩的原体，不好好回报一下怎么成？放心吧，我不傻，杀了原体，灵力流入化身，或许他们俩未来就有晋升天神的资格。我会将荀易和嬴琇封印，以此来毁灭那两个家伙。”

　　李俊德握着拳头，若非知道自己打不过他，早一拳上去了。

　　“不过你很幸运，从我们的宇宙穿越过来。正巧碰到这个宇宙的自己死亡。借尸还魂，连名字都不需要改，彻底继承一切。这可以说是最理想的穿越吧？”

　　“我不会让你对他们动手的。”

　　“哦，哪怕为此暴露你的身份？”刘振英在李俊德耳畔低声说：“别忘了，穿越宇宙是大忌。如果你的身份暴露，那么你在这里再无立身之处。”

　　“人性本私，为他们俩牺牲你现在的身份，值得么？”


第0473章 箜篌乐

　　刘振英和李俊德分开，来到隐秘之处。他和李俊德同样来自第六宇宙，只不过李俊德运气好。十年前穿越的时候主世界的本体正好死亡。于是他借尸还魂，顺利在这里扎根。相较之下，刘振英还需要苦苦寻找主世界的自己，设法将其诛杀。

　　但是不论哪位，他们修炼的功法一致，都是血魔道的功法。或者说，这就是背后某位无上神的计划。

　　地界有三尊无上神，幽冥上帝、黄泉之主以及魔道老祖。若论这位魔道老祖，其来历可上溯于远古时代。在元阳氏和垕娲氏的那个年代，这位魔道老祖就已经出现。

　　相较于上古神巫时代的巫术，这位老祖别出心裁，从巫道中衍生血魔大道。血，是众生精气之源，蕴含灵力。吞噬生灵的血液来提炼魔气，最终成就一尊魔神。说起来，比起巫道锻炼灵力，目标是神明的眷属，这位老祖倒是首先提出自身封神成魔的概念。自修练功成神，比帝轩辕的练气道，不知早了多久。但正因为理念出现太早，反而被神巫时代排斥，贬低为魔道。

　　不过，这位老祖经历数位天帝时代，活得久懂得多，深知道随世而移的理念。虚心学习每一位天帝的精妙之处，借此完善自己的无上魔道。

　　帝轩辕时期，最大的成就在于平行宇宙的创造。此后神灵蜕变先天，只需将力量延伸至平行宇宙，就自然而然达到超越次元的境界。

　　老祖有鉴于此，每当挑选一个血魔道的种子时，都会同时对他各个平行宇宙的投影一并传授血魔法门。推动主体和投影相互厮杀，美其名曰“养蛊”。

　　最终一人把其他人的血河、血湖统统炼成血海，再将血海逆转为先天，这就成就先天神的境界。成为魔道祖师的传人亦或者其复活的备胎。

　　刘振英在第六宇宙被称呼为血魔。因为他修炼的魔功名叫《血车天河经》，最初修炼需要采集紫河车炼就血池。

　　紫河车，即人胞衣、胎衣，是婴儿之胎盘。

　　《血车天河经》曰：“天地之先，阴阳之祖，乾坤之始，造化之成，有先天一炁育化众生。胎者，先天之元也。孕于母体，玄牝而出，具后天之形，有先天之气。”

　　按照《血车天河经》的论述，胎儿在母体内是先天之形，但是在出生之后就逐渐被后天之气侵染。随着年纪渐大，体内先天之气越来越少，当最终先天之气消失后，生机俱灭，便是身死之时。人这一生，就是慢慢退化，被后天之气污染的过程。所以，很多小孩能见邪物鬼怪，但是长大之后反而失去灵性。

　　紫河车，就是胎儿出生之时的那团胎盘所化。但因为出身就会沾染后天之气。所以《血车天河经》中的紫河车，必须将九月产妇待产的剖腹，杀胎儿，取胎盘。此时胚胎将成，元气充沛，取九九数足，凝成血河之车筑基，便算初窥魔道之门。

　　因为这法门有伤天和，所以在血魔刚刚练成之时就被荀昌察觉，然后联合嬴玉追杀千里，最终逃出平行宇宙。

　　血魔知道这篇功法的来历，更知道背后那位魔祖的态度。他需要几个投影相互厮杀，不断培养血魔本源，最终诞生一尊先天神。

　　太平时候，这是传人。如果到祖师想要练功的时候，这些先天血神就是他的肥料。

　　“不过普通人连肥料都做不上。”血魔冷冷一笑，催动血河魔功，一片血光化作龙纹血蜂飞入旁边的女学。

　　湄海书院，和灵峰书院所对应的女学。

　　嬴琇短短一日时间就适应湄海书院的氛围。

　　“相较我们京城，这里少了些争斗气氛。”京城那边贵人多，哪怕是女学也不清净。捧高踩低嘴脸丑恶，勾心斗角层出不穷。相比之下，湄海书院很清静。虽然那些小姑娘们仍有一些抱团行为，但都在情理之中。

　　嬴琇因为荀易的关系，很快融入张淼和胡晓曼这边。

　　今天上午的礼课是弹奏乐器。嬴琇摆弄七弦琴，演奏琴曲。

　　突然，她手一顿，察觉到屋外的血光魔蜂。书院有文气庇护，但血魔之气污浊文气，一缕缕甜腻香气漫入学堂。

　　很多姑娘闻到香气昏昏倒地呼呼大睡，仅有三人坐在桌案前，不受影响。

　　“张淼！”胡晓曼将张淼倒地，赶紧过去查看。

　　“别动！”嬴琇一身轻喝，手指连拨琴弦，升起银白色光罩保护住所有人。而屋外，一群血蜂嗡嗡飞来。

　　“晓曼，用你的凤凰。”嬴琇神色凝重：“这些蜂虫乃介虫之属，你的凤凰正好克制。”

　　胡晓曼吹起笛子，一只丹鸟从屋外飞来。胡晓曼的这只小雏鸟刚刚会飞，身上冒着火光凤气，将一只只血蜂啄食。

　　这龙纹血峰是血魔精心培育的杀招，然而龙凤相克。这些血蜂在凤凰之气面前，那点龙气反而成为送命之由。

　　嬴琇亮出青鸾火凤琴，扬声问角落里的女子：“这位姑娘，现在大敌当前，不如你我联手？”

　　除却胡晓曼和嬴琇外，在场还有一人不受影响。

　　“任婰？”胡晓曼心中诧异，她竟然也是灵修吗？

　　任婰是一位文静少女，面前立着箜篌，面色平静弹奏今天学习的《阳关三叠曲》。

　　身边赤光闪耀，渐渐光辉扩散，替代银光笼罩全场。

　　阳关三叠曲，荀易也曾演奏过。这种曲子可以当做纯阳破邪的曲目。阳和之气逼退血光，任婰伸手一挥，又把一团白光洒下，抹去在场所有人的记忆。

　　就连嬴琇也精神恍惚，失去被血蜂攻击的这段记忆。回到座位上，专心演奏音律。

　　“这是哪里来的血蜂？”任婰目光随意瞥向窗外，察觉隔壁书院的血魔：“这是魔道之人？但应该不是找我。”她沉思一下，最终没敢乱出手。消除所有人的记忆后，躲在角落。

　　只是她虽然抹去嬴琇的记忆，但是她演奏箜篌之器，本身就很显眼。

　　箜篌，一种特殊的乐器。音域宽广、音色柔美清澈，经常用作宫廷演奏。

　　嬴琇看了一阵子，心中忖度：这府学是陇川最高学府，拥有箜篌并不难，但是能够弹奏好箜篌，尤其是竖箜篌那便不简单了。

　　诸乐之器有各种排名，一般将编钟视作“乐器之权”，古琴视作“乐器之雅”。箜篌名气并不大，加上传承问题，鲜为人知。

　　嬴琇只会弹奏和琴瑟相近的卧箜篌。而任婰用的是竖箜篌，这种竖箜篌并非大周传承，而是西域百柔流传过来的乐器，更接近于竖琴。

　　嬴琇见任婰手法，心知她对竖琴精通，加上其穿着打败，以及身上气质，暗暗揣测她和百柔有关，于是上前结交。

　　任婰暗暗惊讶：怪了，我明明消除她的记忆，她怎么还会来找我？

　　反复检查，嬴琇关于刚刚那一段记忆的确被消除，她勉强应付几句，直到下课。

　　下课后，嬴琇端着食盒跑去灵峰书院找荀易一起用午饭。当她提及这件事后荀易神色微动：“任婰？女学那边有这个人？”

　　荀易回忆女学的情况：“我对女学不熟，但大致上的情况还是了解的。我在书院上学六年，我怎么想不起来女学有任婰这个人？”

　　“易哥你不认识？”嬴琇奇了：“按照胡晓曼她们的说法，此人从一年级的时候就在啊。”

　　“一年级？不可能。她如果弹奏箜篌之器，那就更不可能的。那种宫廷常用的雅乐，我根本没在女学那边听到过弹奏乐律。不然的话，前几年我早就找她帮忙合奏我的编钟。再者，女学中的那架箜篌蒙尘多年，去年我还帮忙修理过。”

　　正说着，突然脑子中浮现记忆碎片，名叫任婰的少女出现在脑中，从一年级开始的各种记忆慢慢浮现。

　　“不好！”荀易察觉不对，顾不得吃嬴琇做的饭菜，拉起嬴琇进入试炼塔。这一进来，那些凭空出现的记忆逐渐消失。连嬴琇刚刚失去的那部分记忆也再度复原。

　　女子沉着脸：“操控记忆的法术？”

　　“不是法术，是神术。”荀易望着湖面，幽幽道：“这是一位女神，等级在天神之上，难怪你被中招。放心，我知道她是谁。原来她已经开始在女学上课？李俊德那小子可没说过啊。”这位名叫任婰的女神，就是李俊德最初救下的那位神女。晴隆城出现的各种魔兽，就是因为在找她。


第0474章 潇湘雨

　　东皇阁，男子踏入这方神秘之域，只见西王妃坐在桌案前绘画。

　　面对这位王妃，男子虽然具备不逊色她的力量，但念及东皇的存在，恭敬几分：“计划已经展开，他二人已经惊觉记忆问题，躲入试炼塔暂避。”

　　“那么，再过不久，记忆之书就能送到天庭手中。那时候，就是我们真正击溃异域的时刻。”西王妃放下笔，抬头看向男子：“你在晴隆城潜藏，但是晴隆城乃诸神兴盛之地，不可不防。”

　　“我晓得。只是依照我的功夫，除非几位天尊上帝亲临，不然不可能发觉我的踪迹。”男子对此有自信，就算是道司神庙的司东之神，也没察觉他的踪迹。

　　他看向西王妃的画，只见图上云山叆叇，杳雾空朦，却是一方潇水环山凝湖的山水之土。“这是洞庭？”

　　“嗯。”西王妃摸着画，眉宇间有些抑郁：“说来，他二人此刻应该已经执掌洞庭湖了？”

　　荀易和嬴琇是西王妃和东皇在这个时代的同位体，并非转生，也不是化身，而是宇宙自行演化的两个全新生灵。当初，东皇利用炎帝之种重启宇宙，以自己为原点，从自己出生那一刻重塑世界。所有生灵乃至天帝，都是宇宙自行复原的新生命，唯有几位重生者来自重启之前的时代。

　　东皇陨落，魂魄不入重启宇宙。西王妃魂魄犹在，不曾融入新宇宙。因此，宇宙重塑二人真灵，是跟二人拥有一模一样本源的同位体。相同位置的个体，但这俩人走上和东皇以及西王妃相近而又不同的道路。

　　这样一来，造成影响巨大，逐渐脱离那几位重生者的预料。

　　“不过还好，洞庭湖在，龙儿便在。”

　　男子没接话茬，西王妃指的“龙儿”是西王妃和东皇收养的义女。

　　东皇和西王妃之间没有子嗣，但是二人收养了不少孩子。东皇十二帝女，就是东皇二人用神通点化，或者收养的女儿。这些女儿，更是二人一路神道际遇的见证。

　　玄壶玉明，泰山碧霞，洞庭潇湘，这三位公主目前已经出现眉头。

　　玄壶玉明，是东皇早年册封的一位神灵。那是在妖龙庄乐大旱陇川郡时，东皇不小心将手中水壶失落。在人间化作一口汪泉明池。后来，东皇点化此地水神，神号玉明。又被称呼为玄壶公主。

　　泰山碧霞，指的是泰苍山之下的那道元胎，承碧霞之气而生，在东皇时代曾执掌青霞丹珠，坐拥泰岳。

　　洞庭潇湘指的是西王妃夺取洞庭水神之位后点化的龙女。

　　荀易二人躲入试炼塔，借助这方界域的特殊力量避开消除记忆的神术，二人落脚之地正巧是洞庭湖。

　　当然，这是凤凰界的洞庭湖。而今，嬴琇在龙歌殿下的那方世界建立另一座洞庭湖。依着嬴琇的计划，要利用洞庭湖沟通各大世界，作为各大世界的中转站。

　　距离荀易上次进来，凤凰界已经过去一年时间。张小承一家人被荀易送到凤凰界，他们这家人作为轮回教的教主、圣女传播信仰。在这个世界占据高位，远胜过在大周国的处境。

　　乐不思蜀，一家四口逐渐被这个世界同化。

　　荀易略略看过这个世界的情况。目前各大教派平稳发展，其中以轮回教势头最盛。在孟翰的操持下轮回之说深入人心。而张小承算得上有才之人，轮回教逐渐形成规模，为荀易二人提供源源不断的信仰。泰苍山和冥土中各有一尊神像镇压气运。

　　“易哥，关于那个消除记忆的神术，不如去问问龙歌殿下？”

　　“好。”

　　于是，嬴琇施法，借助两座洞庭湖之间的联系，将二人传送到另一方世界。

　　刚一进来，荀易便察觉浓郁至极的水汽。

　　这方世界是龙歌选择的神国界域。龙歌的目标是海，祭炼神海贯通诸界，以水之法则统治虚空。这种理念，和魔道祖师类似。嬴琇建立洞庭湖的法子，就来自于此。

　　海纳百川，在这个世界有无数江河湖泊。龙歌和其他几位水神争夺水道主权。嬴琇建立的八百里洞庭湖，就挂靠在龙歌名下。

　　这个世界以水为主，在海洋之中升起一方大陆。大陆上遍布湖泊川流，山峦鲜少，水土肥沃。这里没有统一的王朝，而是各方山水地祇搁各自执掌一方。

　　除却龙歌外，还有几尊强大的异神在此把持水道。

　　两方人，目前正在彼此厮杀的紧要关头。黑龙啸天，神鱼摆尾，大浪在海上滔天翻滚，无数血水四下蔓延。

　　荀易进入此界，突然龙歌的气运一动，无形之间冒出缕缕紫气，气运开始上升涨幅。在龙形气运金云上升起一颗功德宝树。

　　“荀易来了？”龙歌正在海域和一尊人身鱼尾的八臂神人交战，抬头望了一眼，随后继续自己的大战。吐出龙珠，打碎八臂神人头顶海王冠，手持宝剑一斩，又把他的鱼尾砍断。

　　“荀易，等我打完来找你们。”龙歌匆匆对荀易传音后再无消息。

　　见状，荀易二人暂时到洞庭水宫等候。

　　洞庭湖位处大陆之东，属于龙歌势力的腹地，因此没有敌人进攻。

　　嬴琇在水宫招待荀易，突然一道水符凝结，她算了算天机：“易哥，你在这里稍带，我去去就来。”

　　嬴琇有自己的事业，这位女性除却爱情外，事业心也很强。让宫中鲤精蚌女招待荀易，她跳入空中施法降雨。

　　这个世界没有天庭，没有神规，降雨由地方水神自发进行。

　　最初，嬴琇这位太阴月神哪里懂得这些东西？后来龙歌言传身教，她逐渐琢磨出一点东西，明悟水德本质。

　　所谓降雨，要符合天时地利人和。

　　顺天而行，则水汽浓郁之时可事半功倍。地利，降雨需要按照当地水土情况来。不能在水土充沛且容易造成泥石流、大洪水的地界降雨。这样很容易引起水患。同样，降雨也需要按照当地的庄稼和生灵的欲求。

　　唯有顺应这三点，才能获取功德。

　　嬴琇在外降雨，荀易默默在水宫中观看。嬴琇在此界号称“潇湘神女”，云中若隐若现，翩若惊鸿，婉若游龙。女神素白双袖舞动织云布雨，绵绵不绝的细雨洒落大地。

　　“雨顺时节，润化万物。”荀易抚掌赞叹：“单单这一场雨便有五百善功。”

　　但渐渐地，荀易察觉到不对劲的地方。

　　烟雨朦胧，风云变幻，但是按照时间来算，和大周的雨水时节对不上。荀易再细细感知，神色惊讶，在这个世界没有雪！

　　没有雪，没有冬天，更不会结冰。霜，已经是这个世界的温度最下限。春发、夏荣、秋收之后重新转入春天。所以，二十四节气在此界无用。

　　“没有雪，缺少冬季六时，难怪此界太阳运转的轨迹也这么古怪。”荀易了然究竟后，心中升起异样念头。

　　“试炼塔有七尊上神之位。如果我要占据一尊，必然用时光之道。那么，我需要掌控每一个世界的时光律。但是各个世界的法则不同，我必须按照相应的时序，编修当地的法则。”

　　让孟晨立十二地支是一方面，但如果当地连四时节气都没有，那怎么办？

　　现在这种情况给荀易启迪。

　　荀易命人将嬴琇收集的当地资料取来，又沟通重天世界的三位属神：“把你们的力量给我！”他拿出宙光如意，祥云形状的顶部冒出青、红、黄三色光辉。荀易借助三属神之力在此界凝练“春”“夏”“秋”三重神性。

　　按照当地农业习惯和水神降雨的规矩，根据这个世界的特殊情况编著《一八水律》。这水律和二十四节气一样，对应农时水汽，气候温度。是昭示此界自然时间运转的大道，将时序分为九重十八段。

　　按照阴阳之序，一阴对一阳，阴阳重叠为一重，九重十八节，定义此界时间律。

　　《水律书》刚刚形成，轰的一声天地功德自然落下。荀易头顶冒出功德树，树上无数彩带和功德呼应。初来乍到，就在荀易在此界获取一定源力，凝聚自己的神位。

　　节气季神，司掌节气运转的神灵，统合春夏秋三季。

　　他谋取神位，气运大涨。连带之下龙歌的气运暴增，彻底拿到此界天数大势。黑龙一声大吼，龙吟响彻天地一举压过异神，成为此界势力最强的海王。

　　他面带喜色，化作海龙之神镇压几尊异神海王，彻底统一海界气运。随后命人收敛战利品，自己率亲信前来洞庭湖见荀易。

　　“我们辛辛苦苦占据水道，打生打死争夺这一亩三分地，没成想你居然一步登天？”空中云雾亮光，龙歌大笑而来，后边跟着他的几位眷属神。

　　几位神灵打量荀易，神色一凛。本以为只是自家龙王的友人，但而今一看这位身上气质深邃神秘，他们几人根本察觉不到荀易的深浅。

　　荀易初来乍到，凭借一卷《水律书》，便获取不亚于他们的神权。此界时间之律自然而然倾向于荀易，不逊色天神。再加上手中宙光如意，在试炼塔这种环境中，别说这些水神，就连龙歌观看荀易都有些看不透深浅。

　　“到底是烛龙之骨，异界神王之物。”正是凭借此物，荀易才具备争夺上神之位的资格。


第0475章 宙光数

　　鸿鹄凤鸣，白羽划过水面，荡漾层层涟漪。

　　这只白凤凰是嬴琇的法相，她参悟五凰乐，需要领悟五行凤凰的本相，最终达到凤凰涅槃的境界。青鸾、火凤二相已成，鸿鹄之相在龙歌的点拨下渐渐凝聚神韵。

　　几位水神望着碧水上的凤鸟，面带倾慕之色。洞庭潇湘神女在众水神中地位极高，自己统治八百里洞庭湖不说，更被龙歌赐予“凌波潮汐”之职。统管天下一应水道的水波和潮汐升降。

　　再加上其本人容貌绝代，是众多男神追求的对象。

　　只是……

　　诸神望着湖上青山中的功德光，默默歇了心思。

　　荀易是谁，他们不清楚。但荀易和龙歌、嬴琇所展现的亲昵，让他们不敢轻举妄动。尤其，这位无名神明在一进来就夺取世界的季节法则，在他们眼中至少是一尊天神。

　　洞庭湖中心的青山之巅，荀易升起功德树，他和龙歌坐在树下。眺望此界景致，荀易说：“这个世界远胜过凤凰界。”

　　“那当然，这个世界的水元力之充沛，在三百六十界中都可算在前三。我来之前，此界有两尊六重天太元境界的神灵。”

　　龙歌说着，端出一盘子小笼包。

　　荀易尝了一个，略带诧异：“这是井明斋的包子？”井明斋，晴隆城最有名的一家包子铺，也是荀易最常光顾的一家。

　　“没错，我挺喜欢这个地方的包子。”龙歌摆出好几种，有汤包，小笼包，大肉包，素三鲜等等。然后拿出酒壶，准备跟荀易饮酒。

　　“等等！”荀易掏出自己手中的菊花酒樽和桃花酒樽：“我们用这个。”他伸手一指，从山泉摄取净水落入酒樽。不多时，酒樽中的清水转变为桃花酒和菊花酒。

　　“除了我给你的碧桃花樽，你又找到一个酒杯？”龙歌笑了：“看样子，你已经明白这些花樽的来历？”

　　“嗯，花神之物，跟我们家的十二花律契合。殿下当初送我酒杯，应该就是有意推动花神一脉复兴？”

　　“有这方面念头。”龙歌和荀易各拿一个酒樽饮酒。

　　边喝酒，龙歌边介绍这方世界：“我击败那两位海王，此界已经纳入我的统治。未来在此祭炼神海，就可用这片海域统治周天世界。”说着，龙歌伸手一指，照出此界众多河道：“就像洞庭湖并非一座，其他有名的湖泊水道也并非此界独有。”透过龙歌的力量，荀易能够看到此界河道湖泊在三百六十周天界的投影。

　　凤凰界有洞庭湖，但是在另一处世界同样出现洞庭湖。借助这种渗透，让嬴琇的水神力量投入那方世界。同理，其他如湘水、淮水等河道，在其他世界同样诞生，一尊尊水神降临诸天世界，建立龙歌的势力。

　　“七大上神之位可不好拿啊。”龙歌意味深长：“想要占据上神之位，唯有占据三百六十界的所有相关法则。”

　　大司命封立言进入此界，仍花去一些时间统合生死大道。那位名叫白洪的宇道神灵，亦是凭借地利优势占据虚空法则。

　　但是接下来这几位六重天的神灵，彼此之间攻伐征战，很难再有人紧随其后而上位。

　　“所以——合作？”两人都是聪明人，再加上二人气运相连，荀易直接敞开问：“殿下能帮我获取各大世界的时间律？当然，如果殿下帮我，我可以放弃争夺试炼塔的主权，我只要上神之位体验先天境界就可。”

　　荀易根基太浅，不可能执掌这尊七宝琉璃塔，能够成为上神之一，已经是他的极限。

　　“我倒是想帮你，但其他人势必阻拦。哪怕是封殿下，都不乐意我多一个帮手。”多一位上神帮忙，在未来争夺试炼塔的主权，龙歌就占据更多优势。旁人见了谁会乐意？

　　话虽这么说，但龙歌仍然应下承诺，并且开放自己掌控的三个世界，让荀易在这三个世界中凝练时间律。

　　荀易所言的时间律，在《俊极天道书》上有记载，可以称呼为年轮，以年作为基本单位，编排这一年出现的月份、节气、周期、昼夜以及时辰。《天道书》中有专门的“宙数观天法门”，刚刚荀易便是用这门术法结合宙光如意推算此界时间律。

　　故技重施，他催动术法，背后升起四面神人轩辕像，手托四方之界算计这三个世界的时光律。不过这三个世界都不如第一个世界这般顺利。

　　第一个世界参悟时间律，编撰《水律书》有着各种各样的巧合。但是接下来这三个世界别有不同，某一个世界以炎炎日光为主，唯有一条大河贯穿全境。在这个世界，虽然勉强分出春夏秋的概念，但实质上夏季占据绝对的主导。

　　春夏秋冬，并不单单是节气，更是生灵运动周期的表现。春，意味着生发成长，夏意味着繁荣壮大，秋意味着收获结果，而冬则是修养深藏。

　　在这个炎热气候为主导的世界，雨水稀少，生灵植物的生长周期很短。时间律并非以雨水节气为主干，而是太阳的运行轨迹。

　　第二个世界和大周气候类似，二十四节气能够顺利概括。第三个世界是一个冰雪为主导的世界，日光黯淡，常年在冰雪领域根本没有凡类生灵。这个世界的周期运转更麻烦。

　　荀易看到这三个例子，心中苦笑。他明白龙歌的意思，龙歌有心让他通过这些截然不同的世界来领悟他专属的时光之道。

　　暂时将三个世界的坐标记下，荀易说起自己的来意。

　　“消除记忆的神术？难怪我感觉你身上残留一种特殊神力。”龙歌伸手一捞，将一团白气拿在手中凝成水球。端详神力属性，他神色一变，随后凝重几分，细细询问二人的情况。

　　“你说，那位名叫任婰的女性擅长竖箜篌？”

　　“嬴琇是这么说的？”

　　这么说，跟天庭某个被通缉的神灵很像啊。那位被通缉的女神，因为手中有一件足以主导两界大战的宝物，所以对天庭的意义极大。

　　龙歌收敛神色：“我还要在这个世界等等，不能亲自去晴隆城。我给你一片龙鳞，帮你遮掩，确保你不会被她的神咒影响。你这几日，专心提防，记录她平日举动。等我空出手来，亲自帮你们应付这件事。”

　　“那嬴琇呢？”龙歌只给一片龙鳞，显然并不准备保护嬴琇。

　　“她离那位女神太近，如果帮她保全记忆，容易打草惊蛇。放心，就这几日时间，回头我祭炼此界后就能空出手。对了，还有那些魔兽，你们也要小心。现在仅仅是针对那位女神，未来很有可能危害晴隆城。”

　　闻言，荀易一惊：“那要不要禀报天庭？”

　　“不用，我来解决。”禀报天庭后，这些功劳自然被天庭之人拿走，哪里轮得到龙歌和荀易？而且那位女神手中的宝物如果拿到手，他就可以跟天帝讨价还价。

　　西王妃刻意将任婰引入晴隆城，就是想要把那物送到天庭手中，完成东皇曾经的布局。但是到底谁来执掌，西王妃并不在意。只要东西入天庭，那么两界局势就已然确定胜负。


第0476章 夫妻话

　　柏山，一如既往的青山绿水。茂公当年选定此地作为荀家祖地，果然有其用意。而今虽然潜龙未出，但因为荀易的关系，柏山翠柏苍松，地势如龙，汇聚八方之运镇压荀家。

　　荀晟这几日心情不好。当日他和郑家的嫡出小姐定亲，本以为能够借助郑家的力量扳倒荀易，让自己这一脉上位。结果郑家倒台，连带自己受到牵连。

　　荀易下手狠，先是纵火，后是“杀人”把郑家暗算荀家的这件事落实。更联合其他诸多世家痛打落水狗，生生要逼死郑家满门。而这件事，让荀景顺利和离。荀晟本也可以趁机解除婚约，但是荀晟爱惜名声，顾虑不少。

　　“如果自己现在悔婚，会不会被人指责寡情？”

　　走回家，突然察觉屋内有动静：“谁！”

　　他提起木棍，小心翼翼提防。

　　这时，屋中人影一闪，郑秋月落下斗篷，语气有怨：“夫君连妾身都不认得了？”郑家遭难，所有带官职的男丁入狱，但女眷无碍。郑秋月见家中人心惶惶，咬牙来这里求救。

　　“是你？你来我家作甚？”荀晟赶紧关上门。对郑秋月，他的感观很复杂。

　　媳妇和女儿不同，荀景作为郑家的儿媳，郑家竟然公然暗算她的母族，并且对她施暴。足以让这段婚事断开，没人能够骂荀景一句，还能博取同情心。

　　但是郑秋月不同，大周有一条“罪不及出嫁女”。嫁出去的女儿，那就是别人家的人，在郑家落难的时候郑秋月就可以凭借这一条律法脱身，借助荀家庇护。当然，因为郑家和荀家闹掰，荀晟是可以用这个借口回绝郑秋月的庇护。

　　和离的时候妻子和母族有关系。而自家落难的时候又能借助夫家人的名义逃出罪责。大周类似这种法律层出不穷。

　　荀晟书生意气，又有几分怜香惜玉，觉得郑家倒台和郑秋月无关。见郑秋月落难，有几分想要帮忙的念头。

　　“妾身来此，自然是投奔夫家。”

　　荀晟沉思道：“我非凉薄之人，郑家男丁对我家的陷害与你无关。回头我让人给你安顿，你暂时在柏山住着，官府那边回头我去交涉。”

　　“不急。”郑秋月这次来，也有孤注一掷的心思。“夫君在柏山终究不是正统当家人，连婆婆的尸骨都不能送入祖坟，你真的甘心么？”

　　提及母亲的事情，荀晟神色冷下：“你想说什么？你若来此投靠，我念在婚约份上自会帮你，但你若有什么不着边的念头——”

　　“我想请夫君帮忙振兴郑家。”

　　闻言，荀晟气笑了。“你郑家祸害我荀家，我留你居住是念在你我婚约的份上。你竟然还想本公子帮你复兴郑家？”

　　荀晟知道自己这次败了，自己当初要这桩婚约的时候就被荀易算计。后来荀易一手摁死郑家，毫不给他留情面。

　　但大家终究都是荀家人，内斗是一回事，但他还没傻到去帮荀家的敌人复兴。

　　“你走吧，念在你我婚约一场，我就当你今日不曾前来。”荀晟拂袖送客，郑秋月自然不肯离去，一副柔弱模样，娇弱恳切说：“我家几位婶娘姨娘争夺家产，我这待嫁之女哪里有容身之地？而今能依仗者，唯有夫君一人。”

　　“那就老老实实闭嘴。待他日我金榜题名，自有你一个诰命。”荀晟性子高，意图从科举上力压荀易一头。

　　“可惜，夫君若真留在荀家，只会陪着荀家而葬，根本没有登科的一日。”

　　“你说什么？”

　　女子幽幽一叹：“夫君不知？如今荀家正在风口浪尖，荀家有谋反之意！”

　　啪——

　　茶盏打碎在地，荀晟瞪大眼睛看向郑秋月。良久之后，才反应过来：“你们郑家可真是贼心不死，在这时候还想倒打一耙？”

　　“不，荀家有谋反之意，自立一国，并非妾身妄言。夫君可知古赵秘库？那就是荀家的依仗！”

　　古赵秘库，传说中藏在陇川郡的宝藏，古赵王朝留下复兴的东西。

　　“这我当然清楚，但这传说荒诞无稽，你居然信这？”

　　“不是妾身信，而是古赵传人的确存在。夫君可记得荀家大奶奶的姓氏？”

　　赵莹姓氏赵，这是古赵一脉的皇族姓氏。但是天底下姓赵的人万万千，凭借这一点，荀晟自然不会相信。

　　“荀家家主有古赵血统，而古赵秘库便在柏山之地。这一点，妾身是在路上碰到一个叫做刘槐的人，他告知妾身的。”

　　刘槐？荀易的贴身随从？荀晟沉声说：“他都说了什么？”

　　郑秋月把刘槐说的话一一告知，然后说：“古赵秘库是真是假并不重要。重要的是朝廷怎么看。”

　　“前些日子，陛下假借微服私访的名义出宫，因此牵扯私生女这件事，想必夫君也曾听闻。当初陛下为何微服私访？其中一个目的便是来荀家探查古赵秘库。这一点，夫君只要派人查一查，前些日子柏山来人即可。”

　　闻言，荀晟让人将最近一月的外来人资料拿来。的确有一行人前往老宅拜访荀家家主，而被闭门谢客。而那些人，从打扮衣着看，貌似来自京城。

　　“古赵秘库的事情连皇帝都清楚了，夫君认为，当今这位陛下能容忍荀家家主另生二心？如今他借重荀家，尚可装作不知情。但是等大周统一，回过头来就会对付荀家。”

　　“我们郑家落到这一步，我也不怕告诉夫君。我们郑家也有人动心思想要另立一国。我那大哥便是一位潜龙。”

　　“……”随着郑秋月一句句话，荀晟心生杀意。这件事关乎整个荀家的前程，一个不好就是满门抄斩的局面。

　　“天色不早，你在我屋中歇息，回头我亲自给你送饭，不可惊扰他人。”荀晟打定主意先把郑秋月软禁，等他回头收集情报，探查之后再做决定。

　　郑秋月一耸肩，乖乖在屋中躲避。她想要复兴郑家，必须拉着荀晟。在大周是不成了，唯一的机会就是刚刚建立的南周。

　　“夫君是个聪明人，应该明白妾身的意思。你我的前程唯在南周，我手中留着郑家部分家业，而夫君有荀家的名头。若夫君随我一同南下，你我在南周必然可以谋取高位。”

　　荀晟冷着脸，对这位未婚妻的话根本信不过。相较之下，另外一对未婚夫妇就比较掏心。荀易和嬴琇从试炼塔回来，当荀易说起让嬴琇去接近任婰时，嬴琇毫无顾虑和反感，更不在意自己被人消除记忆的可能。

　　“那我跟她攀谈交情，易哥记得每日提醒我，万一被她消除记忆，也能早做准备。”

　　这对夫妻明显更信任，两人联手开始行动。荀易前去探查攻击嬴琇的血魔，而嬴琇则去摸索任婰的身份。


第0477章 战血魔

　　嬴琇把女院被袭击的事情告知荀易，荀易根据嬴琇所言，第一时间把目标放在刘振英身上。血光香气，魔蜂暗影，他身边跟此相关的魔道人士，貌似唯有刘振英一人。

　　于是，荀易想要试探刘振英的举动。他来到书院的一颗古树下，手指在树上刻画一行诗句，然后用景天幽元钟轻轻一敲，树中飞出一道青光前去寻找刘振英。

　　“你越来越像一尊神了。”孙戬见荀易的举动颇为感慨。

　　不露踪迹，无形之间操控众生。这种莫测而无败的行动方式，是神灵的特质之一。

　　“我本来就是神。”荀易面无表情，手贴着树干，不久之后青光重归古树，那行诗句被人打散。荀易翻查青光承载的片段，了解事情经过。

　　方才，荀易用“点灵”之术让古树暂时性诞生灵智，化作妖精袭击刘振英。但是青光刚刚过去，就被刘振英演化一条血河打碎。

　　望着那条猩红色血河，荀易泛起疑惑：“不对，刘振英早已经达到血湖层次，更有业火在手。但是树精袭击的这人根本没有这种功法痕迹。”和地母宫中与荀易交手的刘振英截然不同。气质、风格截然不同。刘振英原本的风格更趋近于负面情绪的操控和毁灭。但眼前这血魔更偏向于死灵寂灭。相似但有不同，在荀易眼前马上露出马脚。

　　“有些不对劲。”荀易指尖一划，手中多出一本书。弘圣之书的端口，荀易神魂投入弘圣之书，将刘振英的功法痕迹扔进去，逐渐冒出一篇篇跟此有关的法门。

　　魔道各种功法都在天庭有记录，只不过这些法门属于禁书，不容许普通人查阅。但荀易在天道的权限高，绕过弘圣之书的图书管理员们，以巡天使者的身份查阅。最终找到《血车天河经》。

　　“这不是刘振英当初修炼的功法，这个人是假的？”

　　“不，是真的。只不过我并不是这个世界的刘振英。”

　　闻言，荀易扭过头，看到刘振英漫步走来。刘振英周边环绕血河，手中握着一截似剑似刀的断刃，浑身透露着邪异魅惑的气质。

　　刘振英在荀易试探之时就已经察觉，顺着感应来到古树下，正巧看到荀易身上涌动的墨色文气。

　　墨意经纶，涓涓文气流动，如浓雾裹住荀易，增添几分神秘和儒雅。

　　“果然，不管在哪个世界，你都擅长文气。”刘振英俊脸扭曲，通过眼前这人他似乎回忆起往事。荀昌就是用浩然文气将他击败，然后被赢玉追杀。

　　“不管哪个世界？文气？”荀易心思一转：“你认识其他宇宙的我？原来如此，平行宇宙的刘振英？竟然也是血魔，难道这家伙入魔是定数？”荀易喃喃自语，身畔青光暴起，大地中窜出无数黝黑根茎鞭挞过去。

　　刘振英手一抬，血刃伴寒光乍起，无数断根碎片散落一体。他站在院里，嘲讽一笑：“主世界的荀昌，这种小伎俩就别拿出来献丑了！”看样子，他比平行宇宙的荀昌要弱？

　　弱的不是一丁半点，第六宇宙的他已经达到春秋刀笔，不，近乎于江山如画的境界。浑身携带浩然正气，不逊色君子斋的冯老先生。但是联想荀昌的年纪，在大周士林中这是未来的圣人。

　　而眼前的荀易，才刚刚步入文道第二层次，看上去好废啊。

　　刘振英舔着嘴角，神色亢奋。不论修为如何，他作为轩辕嫡系，他的血足以让我修为大进。

　　各种杂七杂八的念头在脑子里闪过，转眼间地上砍碎的根茎冒出无数青芽，瞬息生成一大片树林。

　　郁郁葱葱，树影婆娑，穿过阴影依稀可以看到树林中的荀易。他仍然站在古树之下，静静望着这里。因为被人挖心，他停滞数年光阴，远不如平行宇宙的那些投影们修炼进境。但他是神，是所有宇宙的自己中，唯一一个成为神主的人。

　　神之道，并非提刀砍杀，并非舞文弄墨，而是操控法则，居高而俯览众生。

　　天道法眼不夹杂一丝情绪，以天道无情的太上观静望刘振英。那目光让人心中发毛，仿佛跟自己对抗的并非一个人，而是这一片天，这一整个世界！

　　“血车驰电！”刘振英不假思索，血河飞快旋转，一层层血轮刀刃劈碎树林。血色风暴呼啸而至，其中有一辆血色战车撞向荀易。战车铭刻仇恨、怨愤、杀戮、死寂等四色魔纹。这辆战车是他参考帝车凝练的血魔车。血光中冒出层层刀轮湮灭万物。

　　荀易手贴着古树，望着贯通天地的血河风暴，若非他用幻天青冥钟阻隔外界联系，恐怕早已经展露出异象。

　　就算是现在，学堂中的杨轩频频往院子里看。幻术领域瞒得过旁人，但瞒不过这位贬谪中的天神。

　　他的手放在抽屉里，握着伏魔金锏时刻准备出手。但是玄黄道兵在旁阻拦：“殿下，您的神力不足以支持几次出手。而且荀公子本身就是一尊功德神，他面对邪魔怎么会吃亏？”

　　荀易轻松自在，站在古树之下操控神力对敌，一步都不曾离开古树的领域。就凭他这份轻松劲，怎么看也输不了。

　　“再说，他亮出功德印，谁也打不中他。”

　　“话是这么说……”杨轩盯着院子，荀易站在古树下，对面层层血河鼓荡，怨念、邪念满溢而出。勃勃浓郁的青木生气和血河中淤积的死灵邪气，青光和血光形成鲜明对比。最终，血光压倒青光，断刃对荀易脖颈划过。

　　“烈融。”荀易轻轻开口，面前通道张开，火焰少年手持离火伏龙圈招架住血色断刃。

　　刘振英面带讶色，他这断刃是某一件近古魔器的碎片，威能莫大，联合血魔车更有穿梭时空之能，没想到竟然被人挡下了？

　　烈融收回离火伏龙圈，火红色的金圈上出现一道裂痕。

　　“你该死！”烈融见神器受损，怒火中烧，拿出一杆红枪杀过去。不过任何兵刃都难伤刘振英分毫，反而在他手中断刃的攻击下不断破碎。逼得烈融只能用神火拟化神兵，以烈火焚烧血河。

　　几次交手，烈融瞧见自己身上无伤，而这种法子的确管用，索性放开防御，一味攻击。荀易眉头大皱，他身上不时出现淤痕伤口，随即被万物回春和塑肢造血复原。

　　“这小子啊。”荀易很无奈，主神和属神之间有一种紧密联系。如果主神愿意，可以分担属神的伤势，甚至能够全盘转嫁到自己身上。

　　荀易有各种治疗神通，他将烈融身上的伤口统统转移到自己身上，再进行治疗。

　　只是疼痛感还在，他不乐意让烈融继续莽撞行事，终于亲自出手。

　　衣袍翻滚，莽莽忽忽间一道青霞闪过。烈融和刘振英同时眼前一花，等二人恢复意识，荀易的手指已经点在刘振英心口。

　　“朔桃醉春。”指尖神力一催，碧桃花影在心口绽放，伴随“花开顷刻”神通爆炸。刘振英口喷鲜血，被这一根手指震飞，倒地不起。胸口鲜血涌泉一般外冒，他一脸不可置信的身份。

　　杨轩霍然起身，讲台上的老夫子忍不住看向他。

　　“不，没什么。”杨轩老老实实座下，频频望着窗外：“你看到了吗？”

　　玄黄道兵低声道：“看到了，时光凝滞。荀家公子对法则的领悟太高了。”宙光如意外加《俊极天道书》还有刚刚领悟的时间律，这一切让荀易对宙光法则的感悟不断加深。

　　刘振英和烈融只觉眼前一晃，荀易就插入战场，横在二人中间。但是在杨轩眼中，荀易是一步步走向二人，然后手指点在刘振英心口，将他一指重创。

　　“这家伙，几日不见，他怎么对时光法则有这么高明的领悟？”


第0478章 尽秋光

　　“你败了。”荀易悠悠望着地上躺着的刘振英。

　　烈融在旁边咋舌，自家神主可不是一个勤快人，一般都是属神干活。但他这一出手，马上见真章。

　　仅仅一击，刘振英呼吸衰弱，心口插三四根桃枝，八九朵桃花盛开。根系扎入血脉，抽取刘振英的血液滋养桃花。以鲜血滋润红花，妖艳而殷虹。

　　“平行宇宙的刘振英，想必会引来正主。不如我将血魔控制，将正主引出来？”

　　荀易和荀昙不同，荀昙将花律当做元气操控的法术，但是荀易将此视作刑罚。双手结印，桃花形成一条条锁链困住血魔。

　　就在他准备拿捏血魔命门时，突然一道白光射向血魔。

　　“谁！”荀易拂袖，清风拂柳，翠色映空，白光被他两指夹住，反手打回去。

　　“切。”屋檐上有一个男子持弓，见一击落空，纵身一跃伸腿踹向荀易。

　　手捏花印，荀易退后几步，勾勒太阴月影：“木樨揽月。”月如圆盾晦暝，桂如花影婆娑，抵消这一脚的攻势。

　　不过男子的目的并非是他，借助这一脚的反震之力，男子扑向地上的血魔。

　　“救人？”荀易心中一动：“是同伴。”不假思索，他双手合拢，随后掌心冒出一朵绚烂璀璨的万寿金菊。“秋华抱日。”

　　木樨指桂花，太阴丹桂。秋华指菊花，菊花又名日精、药盏，承接太阳之力。而今正是白昼，天空白阳高悬，一道道日光投入金菊花心。

　　“药盏射金毫，天地尽秋光。”双手一转，花瓣如金针扫射天地，那男子瞧见金针中蕴含太阳金光，转动手中长弓，一层层光影如圆盾挡下金针，反逼近荀易，另一手从腰间拿出匕首，迅疾点向荀易心口。

　　“荀易小心！他是四重天的武修，武魂之强不逊色申威他们。”孙戬看出不对，连忙说：“换我来！”

　　孙戬情绪紧张，荀易不适合近战，他的剑法虽然卓著，但他有一个最大的弱点，那就是心口。

　　因为过去几年的心疾，荀易练剑的时候会刻意避开心口，因此形成罩门漏洞。高明一些的武者马上就能从他的招式路数中看出他的弱点，从心口攻击。

　　“不用。”荀易面色不改，连烈融都没让出手。

　　手掌下垂，一层青光冒起，在面前升起斗大青莲花抵住匕首。

　　“无垢青莲？功德之道？”男子神色诧异，瞧出荀易路数后冷冷一笑：“天底下最垃圾的功法，竟然还有人练？”战罡吞吐，寒光舞走龙蛇，刷刷几下破开青莲。

　　随后，男子挽弓作射箭之态，弓弦上自动出现一根根细小箭矢。

　　“流星疾射。注意躲开！”孙戬飞快给荀易讲解。这种小箭矢，与其说是射箭不如说是暗器。以内力催动弓弦射箭，打入人体经络穴道。

　　“玄黄功德印。”荀易一手持印，自身躲入功德天，挡下一应攻击。另一手推出一片粉红瘴气：“朔桃醉春。”这次施展桃律，并非以破邪法术，也不是攻击手段，而是以桃花瘴气的形态散布整个院落。

　　桃花瘴气芳香醉人，男子立刻闭住呼吸，以内力游走全身形成一层光罩。

　　“笨！他都到第四重了，你用这种毒气攻击有什么用？”

　　正说着，男子又冲向荀易。荀易不断往后拉开距离，口中默默念叨：“十步，九步，八步……五步，三步——倒！”话音一落，男子应声倒地，他大口呼吸喘息，脸颊憋得通红。

　　“这是什么回事？”

　　“很简单，中毒了。”

　　“只是这样？”地上打滚的那人憋红这脸，一副难以呼吸的模样。作为即将突破天神的武者，怎么会这么简单就被放倒？

　　“还记得我的神职吗？”

　　“寿元，安康，善终，所以呢？”

　　“安康神职，庇护生灵身体健康。但是如果我愿意，同样可以逆转神力，为生灵带来疾病。”荀易指尖缠着一道道暗红光线，哮喘、毒疮、风寒等等病症邪气冒出。

　　逆转神力，这是荀易跟瘟少君一战后琢磨出来的东西。瘟少君等倒福神的神力和这些正位福神没多大差别。只不过一个正用，一个逆反。倒过来，荀易也可发挥倒福神的力量。

　　“人和神最大的差别在于生命层次。不成神，生命层次就是凡类，哪怕他的武力再强，不能在虚空生存，仍然需要借助外界空气来呼吸。我刚刚用桃花瘴置换空气，又给他制造哮喘症，防止他用内呼吸的法子。现在的他宛如凡人，对病症毫无抵抗力。”

　　凡人弑神，看似是无比英勇的壮举。但是这些凡人最终的结果如何？根本不用天神报复，有时候只需一个凡人就能让他们阴沟中翻船。

　　传说中有射日之能的大英雄，最终不也无法活着成神，只能垂垂老矣坐等死亡。曾经为神明立下无数战功的勇士，最终也难逃敌人一根毒箭。

　　时间与衰老，是武者最大的敌人。哪怕是武功盖世的武者，在病魔面前，在时间面前，他的内力会渐渐流失，他的身体不足以支撑哪怕一招的施展。最终，眼睁睁被仇家打死，分尸示众。

　　长江后浪拍前浪，并不单单是后浪力大，也是因为前浪力量衰退，最终被后来人超过。

　　为此，有人发出无奈感叹：“武将最理想的归宿，终究是战场。”

　　好一尊司命之神，孙戬心中凛然。这种操控生灵疾病的手法，哪怕孙戬战力超越荀易十倍，仍然无解。因为这种攻击针对生命本质，除非成为天神，完成生命的蜕变，不然根本不能抵挡。

　　“不好！别走！”旁边烈融叫出声，拿起离火伏龙圈打向地上的血魔。血光一闪，地上留下一只血蜂，刘振英趁荀易打斗的空隙化作血水渗透入大地逃之夭夭。

　　“没事，这里还有他一个同伴，带回去慢慢拷问。”荀易手一勾，地上冒出藤蔓把男子抓住。男子挣扎几下，似乎想要说什么。但他难以呼吸，哮喘越来越严重。

　　“等等！”突然又有人跳过来，红甲男子掀开面具：“他是我的人。”

　　看到男子和他一模一样的脸，荀易沉吟：“那个血魔来自你的宇宙？不对，你的宇宙不应该是他，另一个宇宙？别的宇宙出现血魔，怎么是你在追杀？”刚刚血魔说了，他所在的宇宙荀易是文修，显然跟第二宇宙不符。

　　第二宇宙的荀易是武神道路，他也好，地上躺着的这人也罢，都是轩辕家培养的复仇者。

　　“嗯，回头我跟你解释。先把他放了。”望着同伴的遭遇，红甲武将面带同情之色。早就说，原点宇宙的自己不好对付，偏不信邪。非要跟荀易抢人头，结果傻了吧？

　　荀易手一打响指，大司命神力散去男子身上的疾病。男子悻悻然站起来，站到红甲男子身后。

　　杨轩在屋子里看，心中嘀咕：平行宇宙，这家伙已经接触平行宇宙的自己了？

　　凡人修神，神炼法则。到天神之后就会专注于将天地法则融入自身。接下来，是时空之道的研究。在上古时代，这是很难的一步，很多天神卡在这里，永世无法晋升先天。直到平行宇宙出现，时空之道的理念真真正正摆在众生眼前。融合平行宇宙的自己，就可顺势达到万物归一的先天境界。

　　杨轩还在研究自己的大道真意，根本没有触碰平行宇宙。但是他了解平行宇宙，并且杨天王已经派人进行压制。其他平行宇宙的他都是凡人，根本没有人修炼。

　　这才是最正常的情况，不是谁都有好几个实力远胜过自己的投影。见荀易带几人离去，杨轩心中猫挠一样，称病离席跟上荀易。


第0479章 仇家来

　　荀易带二人回荀家小楼，杨轩在背后偷偷跟随。结果被红甲人一把揪出，索性正大光明跟荀易来到荀家小楼。

　　随后，红甲人又把其他几个同伴找来。三男一女，女子身穿白裙，容貌秀丽。三个男子一人作书生打扮，手持八卦盘。一个手抱血红仙剑，貌似是仙道修士。还有一人留着山羊胡子，作炼气士打扮，手持竹杖脚穿芒鞋。

　　“这些人跟我一样，都是主体被人杀死之后形成的复仇者。”诸人坐在大厅，布下防御神术后开始交谈。

　　荀易和杨轩坐在一侧，其他几人在另一侧，玄黄道兵负责端茶送水。

　　“复仇者？谢谢——”荀易接过茶杯，继续问：“复仇者是？”

　　“是轩辕家在第二宇宙的执行人。”杨轩同样端起茶杯，他对自己的道兵从来不知道客气：“传说，轩辕家杰出人才死后，会有一次重生的机会。在第二宇宙重获新生，荀易你死过一次？”

　　荀易想起十年前自己被人挖心。

　　红甲男子褪去铠甲，露出和荀易一模一样的脸，只是他的身材比荀易宽大一圈。他对杨轩解释：“十年前，龙族对他下手。他死之后，第二宇宙的我应时而生。另外，纠正你一个错误。不是轩辕家，神农家也如此。只要是炎黄人族被人暗杀，杰出之人都会面临一次重生的机会。”

　　只是这种重生局限在第二星河宇宙。

　　荀易想到鬼火组织，想到自家天祖斩杀天帝化身，目光幽幽看向其他人：“这些人也都是被龙族迫害的？”

　　星河宇宙被轩辕家执掌，只要龙族对这些人族天才下手，轩辕家就会着重对平行宇宙的他们进行培养。

　　换言之，就是把龙族这种暗杀偷袭当做人才的选拔。龙族只暗害最拔尖的那批人才。省却轩辕家排查筛选的很大一笔功夫。

　　“没错。都是被迫害的。”红甲武将，暂且称呼为荀昌。他把身边几人给荀易介绍：“这位女子名叫邵雪，精通加持咒法。持剑的男子叫辛怀，是剑仙路数。留着山羊胡子的，叫乌鑫，是炼气士。拿八卦盘的叫项智明，精通八卦阵法。至于刚刚被你揍的这人，叫何景澄，以后心情不爽，揍他一顿就成。反正他皮糙肉厚，经打。”

　　“喂喂，队长，有你这么坑人的吗。”何景澄不满道：“就算是原点宇宙另一个你，也不带这么欺负人吧。”他心中嘀咕，自家老大和原点宇宙的自己，关系未免太好了。虽然目前不能进行融合，但他们可是未来的生死大敌。

　　荀昌没理他，他用茶具跟荀易说起平行宇宙的局势。

　　中央的茶壶象征原点宇宙，旁边摆放六个茶杯，作六边形围住茶壶。

　　“以主宇宙为基本时间轴，其他平行宇宙都从此剖离出来。第一宇宙和第二宇宙关系较为紧密。第三宇宙是天庭的推算神器，忽略不计。第四宇宙归属龙族，第五宇宙神道凋零，第六宇宙和主宇宙大致雷同。至于第七宇宙，在十年前开辟失败。”

　　荀易从天祖那里听闻第七宇宙的事情，对此毫无意外。

　　“这个刘振英来自哪里？”

　　“第六宇宙，前几个宇宙和原点宇宙分离太早。与其称呼为平行宇宙，不如称呼为另一个独立宇宙比较好。唯一的联系，只在生灵拥有同一道先天灵光。”

　　宇宙造物太麻烦，很难一口气造化亿兆生灵。所以利用原点宇宙的生灵进行投影。这是幻术的最高境界，炼虚成真。最开始各个宇宙的生灵都是这么来的，拥有和原点宇宙一般无二的历史。但随着每一个宇宙的不同发展，渐渐走向截然不同的道路。第一宇宙以修行为主，有各种和原点宇宙似是而非的神话传说。第二宇宙是星河宇宙，第三宇宙是天机宇宙，第四宇宙是天龙宇宙，第五宇宙是无神宇宙，第六宇宙是应生宇宙。

　　“第七宇宙创造失败后，在十年前发生动荡，造成众多平行宇宙生灵来到原点宇宙。因此，各大宇宙组成时空巡查队，专门为维系平行宇宙的秩序。”

　　天庭容许平行宇宙的投影相互间融合，但是这种融合很照顾原点宇宙。因为这个宇宙才是真正的主体，诸神居住的中心。所以，原点宇宙的主体生灵可以在天神之前吸收投影。孟翰在地府就取得其中一个宇宙的真灵。但是平行宇宙的神灵必须在天神之后，在主体不具备成神资格后，才能被认定为新的主体，进行六合试炼，尝试突破先天神。

　　这是诸神容许天庭进行平行宇宙开辟所定下的条件。确保原点宇宙的主导地位。

　　荀昌讲解自己的任务，自己这些人除却给龙族一个警钟外，亦是在捉拿逃离在外的刘振英。

　　“唔……原点宇宙叫刘振英，第六宇宙叫刘振宇，差不多就是一个人，不用在意。”

　　血魔杀孽极重，荀易刚刚和何景澄因为误会把他放跑。现在误会解除，立刻达成协议，荀易帮助星河宇宙的人寻找血魔。至于这些人的住处，因为晴隆城太显眼，所以将他们送到柏山老宅住。那里地方大，可以掩人耳目。

　　……

　　却说血魔逃离书院，施展血遁挪移到晴隆城外，正巧撞到赶来的胡定戎一行人。他亲自领队，率天武宫精英倾巢而出，为诛杀四大弟子而来。

　　胡定戎瞧见倒在地上的血魔，并且看到他身上残留的桃花印记。

　　“这是被荀易打伤的痕迹？”胡定戎吩咐人将血魔拿下：“正巧，来到陇川郡必然要去拜见这位阁下，就用他当做见面礼。”

　　胡定戎带血魔入城，没在荀家小楼找到荀易，于是安顿下来后亲自前往荀家老宅。

　　荀易安顿荀昌一行人，正巧碰到胡定戎上门。

　　刚刚进入柏山地界，申威、侯成脸色惊变，胡定戎心一沉，立刻召唤十大长老：“他们竟然已经到柏山了？”

　　胡定戎放开战罡，天武战罡引动孙戬的战魂蠢蠢欲动。

　　“荀易，胡定戎来了！”


第0480章 日月易

　　柏山老宅，胡定戎和几位长老静坐大堂，耐心等待荀易前来。

　　过了半晌，荀易匆匆从后面赶来：“难得胡兄来柏山看我。”

　　胡定戎和荀易在地母宫中有同袍之谊，虽然二人当初关系不亲，但现在都可以拿当初的战绩吹嘘。毕竟一群不入天神的小神，能够在地藏星全身而退，本身就是一种奇迹。

　　胡定戎见荀易风尘仆仆，询问究竟。

　　“没什么，就是将我家产的瓜果给乡亲们送去。”

　　荀家老宅占地那么大，顶得上十分之一的皇宫。可和皇宫的富丽堂皇不同，老宅以草木自然为主，这里种植各式各样的草花树木，少说不下千种，构成独有的生态体系。其中有数十种果树在秋天结果，被老宅的仆人们采摘送到柏山各家农户。

　　可以说，荀家一年四季都不缺水果蔬菜，完全是自家现产。而且几代家主不时寻找灵根奇花，这座老宅同样是修炼人垂涎的宝地。

　　那么多果树，一般都是荀家人自己采摘自己吃。但很多时候吃不完，经常分给柏山其他居民。

　　市侩一点的说法，就是收拢人心。反正荀家老宅的人吃不了这些瓜果，与其烂在地里，不如拿出来收买人心。

　　荀易刚刚赶来的路上跟下人们安排果实采摘送礼的事宜。刻意挑选几品果样给宫中送去，既不花钱，又可表明荀家立场，还能拉近两方关系谈论亲情，多方便？

　　胡定戎听荀易答复，心中暗道：果然是东皇阁下的行为习惯。荀家家风如此，偏好草木。难怪这位阁下在登天之后建立自己的奇珍园，收敛天下各种奇花异果。

　　东皇的收集癖，可是远近闻名的。

　　荀易坐下后问胡定戎来意。

　　胡定戎说：“我此来大周是捉拿我天武宫两个叛徒。临近陇川郡时，忽然心中有感，此二人似乎在柏山之地。”

　　果然找上门了。荀易心中一紧，沉默不语。关于四大弟子和天武宫的纠葛，他从几人口中得知一二。天武宫是古赵残余势力，冥冥之中必跟他产生联系。虽然早知道天武宫会找上门，没想到竟然这么快！

　　“叛徒？不知他二人犯下什么罪？”

　　“说来也是我门中耻辱。我天武宫本有四大弟子传承武风，没想到这几人统统走入邪道。除却一人偷学旁人功法，心性不佳外。其他三人皆有杀人大罪。”

　　孙戬深恨胡定戎背叛，若非自己将胡定戎拉出来，他现在连进入天武宫内宫都不够格！但是事到临头，孙戬反而冷静下来：荀易，你别跟他纠缠，也别暴露我们的行踪，以免牵扯到你的安全。

　　毕竟荀易是古赵后人，他的安全最重要。

　　“还有，他的话不能信。”

　　“我明白。”荀易暗暗回了孙戬，表面做出一副倾听之状。

　　武，并非逞凶害人。天武宫不阻止杀戮，鼓励公平决斗，生死自理，但是他们绝对不鼓励门中弟子仗着武力欺压百姓。这种行为在天武宫是大忌。

　　“其中一人屠杀凡人一家十三口，一人强掳良家妇女行淫暴之事，一人则虐杀幼童……”

　　“放屁！”这时，门口有两人闯进来。

　　侯成气得满面通红：“放你娘娘狗臭屁！老子当初根本没有绑架儿童，更没有杀人！”侯成冤啊，他当初追查那个绑架儿童的凶手，结果凶手人去楼空，把一切罪过推给他。而且那些孩童也一口指认他绑架，让他百口莫辩。最后还是某个同门师弟依稀觉得不对劲，偷偷将他放走，让他来大周躲避。并且给他信物，嘱咐他如果在大周没地方去，可以去自己曾经待得地方。

　　侯成骂骂咧咧辩解，申威也阴着脸：他才冤呢！虽然他喜好人妻，跟很多有夫之妇保持联络。但那都是你情我愿，他一向以自己的魅力而自豪，还真不会放下身段跑去做淫暴之事。

　　“你们两个竟然真在这里！”几个长老豁然起身，拿出武器刀兵准备动手。

　　“这里是荀家！”荀易神色大怒，伸手一拍桌子。青桑澹巢中的大青桑突然放光，青光洒落整座老宅。

　　每一代家主的本命树都是整个老宅的阵眼树王。这颗大青桑冒出青光，老宅之下的一座阵法暗中催动。

　　众多木灵之气汇拢而来，一股莫名威势压向几个天武宫长老。这些长老拥有四重天的战力，而荀易汇聚老宅万木之力同样有这种力量。

　　胡定戎拱手道：“这两人是我天武宫叛徒，不管公子跟他们有什么交情，还请交给我们天武宫清理门户。”说着，他让人提过来刘振英。

　　“拿他交换如何？”

　　看到刘振英，荀易眉头一挑。又看向旁边申威侯成二人，摇头：“一桩归一桩，如果你将此人交给我，我记你一个人情。但是申威和侯成对我荀家有恩，既然在荀家，那么就受到荀家保护。”

　　“这么说，不能谈了？”平心而论，一开始胡定戎可从来没把荀易当做敌人看。

　　“我相信自己的眼睛，更相信天武宫的门风。天武宫作为轩辕国的一大武派，怎么可能让门中四大弟子同时反叛？这其中必有缘由。”荀易扫视十大长老。

　　这些长老不吭声，有的人得胡定戎好处，有的人从一开始就支持胡定戎。哪怕听出荀易话中讽刺，仍然不做声。

　　申威认出这几人，心中一叹。跟他亲近的那几位长老恐怕早已经被贬谪外放了吧？

　　“我和公子毕竟有战袍之谊，若非此事关乎我天武宫兴衰，断然不会和公子撕破脸。”胡定戎身穿一套黑色战甲，手中握着把黑黝黝的魔刀，刀柄刻着一个虎头。

　　“荀易小心！那把刀根据近古某件著名神器打造而成。”孙戬提醒，飞快说出胡定戎的修炼路数。“他练刀，霸道刚猛的路数，你需以十二花律对应。”

　　胡定戎出招，寒月银光从刀鞘飞起，凶戾霸道的刀罡扑面而来。

　　“断江斩岳！”

　　作为能够跟孙戬等人争锋，并且拥有重生之前的境界感悟，胡定戎此时已经在第四重天，参悟“神刀”之理。

　　这一刀抽水断流，开山碎石，仅仅一个起手式便压制住整个老宅的木灵之气。

　　“好精纯的刀锋。”荀易能够在上面察觉一缕神性。金刚永固，锋锐不朽的金德神性，正因为这缕神性之贵，远超凡俗，让这一刀的境界不断超拔。更克制老宅腾起的青气碧浪。

　　“木樨揽月、秋华抱日。”荀易马上将两种花律同时施展，左手托月，右手升日，日月相合，阴阳易变，抽取老宅之中的木灵之气在面前化作一张阴阳太极图。而老宅中的丹桂楼、金菊台底部的两块玉雕花牌自动激发，增强荀易花律的威能。

　　柏山老宅是荀家的大本营，荀家家主在这里受到的加护不逊色荀易用“极天大圣钟”施加的加护。

　　金乌展翅，玉兔腾空，太极图稳稳抵住刀锋。不论刀锋如何锋锐，这太极图轮转阴阳，易变玄理，平淡之中自化灵奇，裹住荀易和申威、侯成。

　　半晌难分胜负，胡定戎神色微变，主动收招，沉声道：“我们走！”

　　“公子，今日之事我们天武宫记下了，他日必再登门讨一个公道！”

　　胡定戎带人离去，荀易面带疑惑之色。刚刚对抗的时候他察觉到一股亲切熟悉的力量顺刀锋流入他身上。而且胡定戎并没有败啊，刚刚二人不相伯仲，为什么这么早就退了？


第0481章 杀荀易

　　胡定戎一行匆匆离开。

　　“少公主为何不继续跟他打？”刚刚二人争锋，分明是胡定戎小占上风。

　　“他是神灵。”胡定戎轻声道：“我感觉到他正准备动用神力。到时荀家老宅化作阵法，我虽然不怕，但你们所有人都要留在这里。”更别说，他在对招的时候察觉到荀易体内另一股力量。

　　哪怕孙戬收敛再隐秘，他和孙戬认识多久了？除却重生之后的这些时间，在孙戬作为凌天元帅的时候，他太熟悉孙戬的气息了。而且那股力量来自于心脏，东皇阁下的同位体在这个时候有心脏么？他的心脏不是在天神之后以大神通自己重塑的吗？

　　惊疑之下，胡定戎暂时离去。

　　一行人走出柏山地界，忽然面前白雾升起，朦胧浓雾中有一个身影徐徐走来。

　　锦衣玉冠，唇红齿白的美少年扇着山河扇飘然而来。

　　“是你？”胡定戎看到龙子镠冷漠道：“镠殿下怎么来了？”

　　“大周是我们龙族的领地，为什么我不能来？”龙子镠轻轻一笑，他摇动折扇：“听闻胡兄来大周，我特来相见，尽一尽地主之谊。”

　　“……”胡定戎神色一动：“你是为他来的？”

　　来大周，除却为东皇同位体的荀易外，还能为什么？

　　胡定戎吩咐周边人：“你们先下去。”只留下自己和龙子镠，并且布置禁法，确保无人偷听后，这位龙神才开口：“你在那里和他见面，感觉他如何？”他说的话语很特殊，并非龙语，也不是人言，而是某种已经绝迹的上古语言。

　　胡定戎神色一动，同样用这种语言交流：“很强，比传闻东皇阁下的同时期还要强。而且他的气质和态度，与东皇大不相同。”

　　“是啊，毕竟东皇在这个时候可没有心脏。”

　　提及这件事，胡定戎面色一沉。之所以荀易的命运有这么大改变，关键在于孙戬的心脏。孙戬没死，并且和荀易合体，二人休戚与共，根本没有胡定戎插足的余地。

　　真要说起来，荀易之所以这么强，跟他逼走孙戬有很大关系。孙戬千里送心脏，他的心脏为荀易供血，让荀易迅速获取神力、拥有世界，修行一日千里。

　　“我们都知道，东皇阁下在成天神之前都没取回自己的心脏。有段时间，他使用先天金乌心取代原本的七窍玲珑心。因为金乌心蕴含一位先天神的神力，所以比七窍玲珑心更好。”

　　“哼，你们龙族将心脏给收了，装什么！”胡定戎毕竟是人族，他和龙子镠纯属利益往来。真要说，他当然期望人族能够诞生下一位天帝。

　　毕竟那个时代天庭之所以那么惨，龙相帝时代积累的那么多优势都被抹平，很大因素就出现在第十二位天帝身上。如果不是这位天帝发动内乱，折损好几位天尊上帝，天庭根本不会输！

　　实质上，谁能做天帝，谁不能做天帝。大家心中都有一杆秤。

　　做天帝，要完成九个条件。

　　第一，德行匹配。和前代天帝保持着五德生克的关系，只有这样，你才能获取天庭的气运。

　　第二，本命星化入太一主星。太一星，是帝星的象征，群星之中最核心的位置。星辰进入太一星，才具备作天帝的资格。同理，入驻太一星，意味着必然凝练帝魂，可以统合诸神神力。

　　第三，能够心怀天下，悲悯众生。天帝或许彼此之间理念迥异。但肯定是将他人看得比自己重，私心较少的一类人。如果只想要用天帝宝座谋取私利，那一关苍生拷问的试炼就过不去。

　　第四，开辟自己的九重宇宙以取代天界。

　　第五，必须是神主，这一生不曾作为旁人的属神，神性纯粹自行领悟，独立自主。

　　第六，得到诸神认同，经历轮回试炼。众神开辟世界，天地候选人在世界之中轮回无数世，最终不磨本心能够重证大道之人跳出轮回才能登基。

　　第七，能够凭借自身战力单挑三位天尊上帝。

　　第八，获取天帝玉玺。

　　第九，必须做至少一件影响天地的大功德之举。

　　九个条件，但每一个条件都极难达成，更别说九个条件都满足。

　　因此，很多无上神人都没有取得天帝之位的资格。

　　太上天尊神通广大，坐镇第一宇宙，是无上神中排在前列的神人。但你跟他谈玄论道可以，可他的性格虚怀若谷，上善无为，根本不能指望他出来执掌天庭。严格说起来，他作为神灵都不合格。他更适合逍遥度日，隐逸在一方喝茶炼丹。所以，当初他选择的神职是文神中的图书管理员，负责看管弘圣之书，躲在图书馆度日。也因此，从图书馆中参悟众神玄功，一步登天，成就无上业位。

　　另一位仅次于天帝的烈武上帝战力极高，单挑三位无上神很轻松。但是他的神性并不是完全自主，也不是纯粹的神主道，很难得到天庭诸神主的认可。

　　要知道，天庭走神主道的人虽然少，但是这些人成长起来就能获取天庭真正的话语权。天庭挂靠的那些世界，有一半都来自这些神主。这些界王的态度，能够影响天帝的归属。

　　胡定戎有自知之明，不，或者说这六位重生者都有自知之明。他们都明白自己的资质很难做天帝。单纯那一步没有私心，就很难完成。他人的利益和自身的利益，至少要做到六比四。这是元阳上帝留下的考验条件。大多数天帝能做到七比三，有的天帝能达到八比二，还有一位天帝能做到九比一。私心为一，苍生之心为九。

　　所以，很多人至今都不明白。当初末代天帝一直以来都以自私自利闻名，他到底是怎么通过九大试炼的？而且他的苍生之心能够达到八比二，简直不可能！

　　为此，就连太上神人都忍不住站在他的对立面，不认可这尊天帝的地位。但是人家完成九个试炼，你不认也没办法。因此，天庭内部大乱，最终被魔渊和异域有机可乘。

　　胡定戎对荀易没有太多恶感。胡定戎知道自己不是作天帝的材料，他本来的打算就是支持荀易。等他平定天武宫后，正好可以跟荀易联手，他的目标是武帝至尊。

　　但是现在……

　　“你来找我，是想要我跟你一起对付他？”胡定戎行事果决，既然和荀易反目，那么就绝对不能留下他。

　　“他的强运之高，如果不能在最开始将他打压。不用他成长到先天神，哪怕是天神境界我们就压不住了。”

　　“所以，趁着他不久之后有一场大劫，我们要在这个时机下手。”

　　“大劫？下元节十月十五？他不是已经去过地府吗？”

　　“不是他被人勾魂，是他复活其母赵莹。死者复活是大忌，这时候他的强运跌落，被天道之力反噬。在此刻下手，哪怕是功德神也没用。”

　　“那么，那位殿下呢？我们对他下手，龙歌殿下绝对不会坐视不理。还有荀家那位老祖宗，那可是生撕先天神的狠人。”

　　“放心，我既然敢对他下手，龙歌和茂公早已经派人拖住。”龙子镠面带厉色：“下元节的时候他必须死，还有赵太后也必须死。”提及赵太后，龙子镠露出比对荀易还狠还恶毒的表情。

　　想到赵莹，胡定戎默然。能够教导出荀易的女人，本身就不可小觑。赵莹复活之后可杀了不少龙族，是龙族的大敌。无怪乎提及此人，龙子镠彻底变脸。


第0482章 梦中景

　　冰鉴银月高悬长夜。这颗自太古便存在的远古星辰如同夜之王者君临大地。在太阴星之侧，有一片闪耀璀璨的星海。一颗颗星辰作为神灵的象征守护苍生。

　　青桑澹巢中，荀易呼呼大睡。

　　身上一道金光闪过，他胸口飞离出金珠，孙戬以灵体的姿态飘离荀易体内。

　　龙歌给孙戬一枚金珠，金珠吸收太阴月华滋润魂魄，让孙戬能够在晚上短暂从荀易体内出来。他站在窗边眺望夜景，忽然荀易在睡梦中皱起眉头，身上冒起黄气，最终化作光茧裹住荀易。

　　“这是梦入千秋的神通？”孙戬在旁守候，这个神通属于被动神通，只有在梦中才能施展，引导荀易探查过往。

　　梦境胧胧幢幢，荀易的意识似乎和某人结合。

　　眼前浮现一座座雄伟壮丽的宫殿，众多武者在建筑群中习武练功。通过视野，荀易感觉到自己跟周边一个个人打招呼，然后看到演武台之上的两人比武。一人持剑，一人持斧。

　　“孙戬和侯成？”但是比现在的二人显得要年轻。

　　“这是他们的记忆？不对，视角不同，应该是第三人。”

　　孙戬击败侯成后走向荀易跟他打招呼：“二弟，你来了。要不要练练手？”

　　二弟？这是胡定戎的记忆？

　　荀易通过胡定戎的视野，看到“自己”和孙戬切磋。在这个时候，他跟四大弟子间有一道巨大鸿沟。不过在孙戬的指导下，这些距离正慢慢缩短。

　　时光飞逝，场景变幻。侯成和袁哉被逐出天武宫，而孙戬受宫主之命成为少宫主。

　　“咦？”荀易察觉胡定戎记忆中的不同。按照申威等人的说法，当初发生的事情可不是这样的。

　　“有些奇怪，这梦难道并非现实？”但是梦很逼真，就连天武宫中的各种武学都一一出现。荀易透过胡定戎，得到很多武学感悟。大多数，都是孙戬给胡定戎指导的武学精要。

　　正如孙戬所言，孙戬对胡定戎不错，自己参悟的心得从来没有瞒着胡定戎。还有孙戬自创的一门心法，同样传授给胡定戎。

　　“这门心法，就是胡定戎诬陷孙戬盗取他功法的那篇？”

　　荀易本以为接下来应该是胡定戎反咬一口将孙戬暗算。不过，时间慢慢往前走，转眼之间几年过去。孙戬掌握宫中大权，稳定人心，根本没有被人赶出门。

　　此时，孙戬忽然得闻一件事。

　　“古赵复国了？”孙戬手中王剑震动，他心有所感，亲自将王剑和镇魔枪送到海外，交给某个人。

　　“那是母亲？”在海外赵国接待孙戬的是一位女性，荀易的生身之母。赵莹接待孙戬，收下二器后送孙戬离开。孙戬和荀易擦肩而过，一生都不曾相见。

　　荀易疑云窦生，胡定戎梦中的记忆显然跟现实对不上，而且从时间轴来说，已经出现几年之后的事情。孙戬没有被赶出天武宫，反而成为天武宫的主人。更没有和自己相识，二人仿如路人。

　　再之后，天武宫经历一场灭门祸事。孙戬带人重建天武宫并且一步登临天神之境。

　　胡定戎在之后于凡间修行，最终被孙戬接引入天界。那是属于孙戬的传奇，胡定戎站在旁边以“小弟”的身份观看。从一开始的敬仰钦佩，到最后心生怨恨和嫉妒。

　　恩大成仇，孙戬对胡定戎越好，胡定戎心中越不满意。旁人称呼他，从来都是“凌天元帅的义弟”，很少有人将他独立看待。

　　作为凌天元帅附庸的日子，他不想继续忍了！

　　荀易和胡定戎融合，渐渐察觉到他的心绪。

　　记忆飞快演变，很多片段都是模模糊糊。但是在那些模糊的影像中荀易似乎看到天地崩塌，万物齐灭的场景。最终胡定戎和凌天元帅等人出现在一座战场。

　　那是最终的战场，凌天元帅作为先天神都不过是炮灰。至此，一片血光漫过，记忆世界破碎，荀易猛然惊醒。

　　“这个梦——”荀易倍感奇怪，这是胡定戎梦中不切实际的幻想？但是幻想有这么真实？

　　“或许是他的预言？难道就因为这个预言，所以他才进行背叛行为？”

　　“什么预言？”孙戬走过来，一副关切的模样。

　　“不，没什么。”抬头看着男子，灵体单薄无光，透过灵体能看到后面的桌椅。

　　在胡定戎的记忆里，这人在最终成就先天神道，成为一尊永生不死的天神。而且，还是所谓武神八杰之一。

　　“凌天元帅吗？”荀易起身下地，同样来到窗边眺望月景：“距离下元节越来越近了。”

　　下元节，是三元节之一。上元节正月十五，是福神们的最高庆典之一，赐福众生。中元节七月十五，是幽冥世界的狂欢节，众鬼在这一日返回阳界和亲人们相见。下元节同样和幽冥有关，但是这里祭祀的是水神，诸水之神净化众生。而曾经在中元节还阳的鬼怪会重新回到阴间。七月十五到十月十五的三个月间，是阳间鬼怪较多的时机。

　　一阵寒风吹过，身穿单衣的荀易不由打了个寒颤。孙戬手指一勾，旁边架子上的外衣披在荀易身上。

　　“你日月精华收集的怎么样？”

　　“差不多了。算算时间，在下元节的时候正好可以借助幽冥世界的阴气来复活母亲。”

　　套上衣服，荀易忽然一笑：“对了，刚刚做了个梦，你不妨帮我看看。”荀易将梦中凌天元帅的故事一一转述给孙戬。

　　……

　　“十月十五救母？”夜月之下的另一处地方，胡定戎和龙子镠商议。他奇怪道：“他救母竟然赶到这一天？原本救母的时间貌似是明年吧？”

　　“所以很巧合，不是么？”龙子镠面带笑容，这是他背后几位龙神算出来的日子。“这一天正好是他曾经死亡的时间点。那么，我们就顺天而行，让他再度去死吧。大周有我们的人，而你们天武宫的人也一并前来。我们联手将荀家灭族。”

　　“既然要灭荀家，不妨再带一个人？”胡定戎想起自己抓住的血魔：“血魔一脉的老祖可是那人。”

　　龙子镠听到血魔之名，神色一暗。作为龙族的重生者，他除却东皇交代的任务外，最大的一个心愿就是龙族昌盛。他迫切希望第十二位天帝是龙神。再不然的话，维系当今龙相帝的统治才是最好的。

　　至于魔道祖师成为天帝的后果，重生之前的世界已经展现出来。一位凝聚极恶和至善两种性格的神经病，将天庭带入覆灭的悲剧。

　　但是不得不承认，这位魔祖能够上位，说明魔道的确有其可取之处。而且魔道之人攻击力强，用来当做干扰很不错。

　　“可以，你把他交给我，我让血魔联络大周的所有魔道修士。到时候一起围攻荀家。”


第0483章 下南都

　　十五月圆之夜围剿荀家，不单单是龙子镠等人的图谋，荀易自己都能想到。

　　“胡定戎应该不傻，如果他背后有人的话，应该会在下元节对我动手。”荀易铺开棋盘，用黑子摆成圆盘，然后在周边一角搁置白子代表天武宫。

　　“还有鬼火那些人，如果背后真用龙神撑腰，绝对不会放过这个机会。”荀易施法沟通阴阳，呼唤阴间祖灵。

　　不过阴阳之间似乎被一股力量阻隔，难以和阴间祖灵们沟通，就连茂公也失去音讯。

　　“果然，我就知道鬼火那些人不肯放过这个机会。”荀易又拿一把白子撒在另一角。“如果老祖宗们帮忙牵制，鬼火的注意力不会放在我这边。”荀茂还在呢，鬼火的重要打击目标肯定是他。

　　孙戬从小学的就是行军布阵的兵法和武艺。他想了想：“以防万一，难保不会被他们请来第三方或者第四方。”他又在剩下两角放下白子：“就当做四面埋伏来看。”

　　“下元节的时候你复活母亲，你的功德和神力会有一段时间的反噬消失。这段时间是你最危险的时刻。”

　　原本，荀易和孙戬都不在意这件事。毕竟荀易平日里作为凡人，完全用不到神力。就算失去一段时间神力，对他也毫无损害。

　　但是现在不同了，如果到时有人暗算，那么荀易就存在生命危险。

　　“我、申威、侯成、柳子明还有那位天狐。”孙戬盘算自己这方的战力，摇头：“再把袁哉找来也不够。实在不行，去找你老婆和妹妹？”

　　“算了，别让她们来。嬴琇另有事要做。”嬴琇要去探查任婰的情况，不可能分心到这里。“妹妹和天薇长公主在旁边的青普山暂居清修。长公主因为身世而心情不好，不方便找她们。这样吧，我联络几位福神，再算上我的属神，应该可以守住。”天薇长公主，就是玉蔷郡主，明宗的小女儿。

　　这时，孙戬灵体不稳，荀易张开双手，将孙戬收回体内：“不说这些，你说那个梦到底是怎么回事？”

　　关于凌天元帅的梦，关乎孙戬的未来。体内战魂一阵沉默，半晌才道：“胡定戎不可能知道神灵之后的各种修炼法门。他没资格接触这些。照你的梦境来说，那个梦已经超出他所思所想的范畴。”

　　日有所思，夜有所梦。梦中的一切根据现实而来。怎么可能出现各种真实存在的功法，甚至连孙戬未来天神级别的功法都可以具现？

　　“与其说是梦，不如说是天机推演的某个未来？你别忘了不久之前另一个你的话。对了，你可以找他们帮你。”

　　荀昌在不久之前给荀易讲解第三宇宙。第三宇宙是一处最特别的宇宙。那里收集众生灵性，可以通过众生灵性拟化各个宇宙的情况，作为未来的天机推演。

　　按照人有三魂七魄的说法。命魂和七魄在自身，地魂在生死薄，而天魂就在第三宇宙。是被抽取的灵性，亦是一种把柄或者印记。天庭治下三界九州之人都有天魂印记，而没有印记之人就是异端。同时，如果有天庭之人背叛，瘟君霉神们就能用这道真灵之光咒杀叛徒。

　　“你说，他看过第三宇宙的天机？”

　　“也可能是某位神灵赠送的预知梦。谁知道呢，回头将他拿下，我们慢慢拷问便是。”

　　荀易梦到这件事，一晚上睡不着觉，和孙戬讨论不久之后的下元节战局布置。

　　而在柏山，还有另一个荀家子同样睡不着觉。

　　荀晟在家中踱步，他的目光不时落在桌案上的暗红色龟壳。

　　荀家富有，这百年来收集各种奇珍异宝。哪怕荀晟不是家主，他手中亦有一块能够占卜天机的奇物。

　　只不过此物只能使用三次，是一位千年灵龟当初感念荀沧救命之恩，赠送给他的宝物。如今荀晟偷偷从父亲处拿来此物。而今只剩下一次推演天机的力量。

　　到底要不要使用，荀晟心中犹疑，不敢下决定。

　　但最终，目光看向荀家老宅的方向。

　　“罢了，为我荀家族运，相信父亲会理解的。”他将血滴上，暗红龟甲顿时化作鲜红色，血纹逐渐爬满龟壳，跳出一个个先天符文占卜荀家未来。

　　最终血纹形成一句箴言：“凶入下元，古赵之劫。天龙御水，乌云盖顶。”十六个字刚一出来，顿时被一道闪电劈碎，龟甲被雷火烧毁，只剩一摊灰烬。

　　荀晟见状，神色忽青忽白。他收集各种信息，的的确确查到关于古赵宝库的下落。

　　“我荀家大劫果然因此子而起？”荀晟狠狠一锤桌子。“混账东西，因你一人之私，毁去我整个荀家族运！”古赵劫数，自然指的是古赵秘库引来旁人窥视的大劫。后面天龙，想必指的是李周一家，代指皇族？

　　虽然他想歪了，但事实也的确可以这么解释。

　　因为荀易的关系，牵扯来胡定戎等人对荀家下手。这劫数还真真切切来自古赵一脉的内斗。

　　荀晟性格狠绝，一见这般情况，马上收拾打点，拉郑秋月前往南周。

　　荀晟连夜出走的消息在第二日才被族人得知。族中有人禀报荀易，荀易愣了下，下意识伸手沟通命轨，查看荀晟的情况。

　　荀晟的命轨和郑秋月纠缠，两者之间还有一缕红线牵绊。荀易大为不悦，但没说话，吩咐张松：“请几位族老过来。”

　　请荀钊等人来大堂，荀易问起这件事。

　　几个族老很尴尬，只听荀易幽幽道：“这消息还没给尘祖说，万一把他老人家气个好歹可怎么办？而今荀晟出走，看其路线似乎是前往南都？你们看，要不要把他追回来？”

　　“或许……或许是出游去了？我看就算了吧，让他在外面散散心也好。”

　　“出游要带上他的未婚妻？一个郑家人？”荀易冷哼一声，不再说话。

　　荀锋也很不满：“荀晟做事不地道。虽说郑家对我们家迫害，但区区一个女流之辈，我们还容不得？他只要禀报我们，我们才不会跟一个小丫头片子计较。而今为一个女儿家跑去南都，这像什么话？”

　　“倒也未必是为儿女情长，毕竟这南朝刚立，毅王肯定是一副礼贤下士的模样。”荀易坐在家主宝座上把玩两颗铁核桃。这姿态，这气度，和曾经的荀钰有几分相似。

　　“把二叔全家迁出去吧。”半晌之后，荀易才道：“既然荀晟有心去南周，那么就让二叔这家子人统统南下。”

　　“荀易。你——”荀钊站起来，本想上前逼问，又想起荀易家主身份，退后几步：“这有些过了吧？不过是荀晟一人的心思，犯不着将整个二房赶出去。”

　　“我不喜欢荀晟兄弟俩，更看不上郑家这门亲戚。当初诸位族老瞒着我让荀晟和郑秋月定亲，可想到这一日？”荀易语气慵懒：“几位族老过来，无非是想要给他们求情。”

　　“他若有心南下，想必是打着光宗耀祖的心思，想要让他母亲入祖坟。话我放在这，我作为家主，他甭想将他母亲迁入祖坟。不将他母亲除名，这已经是我母亲当年给二叔面子。”

　　荀易想到自己当年差点被人杀死，哪里肯放过这对兄弟。

　　“不过我毕竟是一家之主，这点气度我还是有的，不会在公事上找他麻烦。流水的江山，铁打的世家。为保全荀家，两面下注这种事我懂。”

　　“所以，诸位老爷子心中的那点算盘，完全可以敞开了说。不就是担心大周和南朝之间胜负难绝，不愿意站在一方，未免我荀家覆灭？”

　　而今荀泷在朝辅佐成元帝，再让荀晟南下去南都，到时候不论哪一方赢，荀家都可保持世家地位。


第0484章 下元节（一）

　　几位族老略带尴尬。一人道：“陛下身体有恙，万一未来发生不忍言之事，被南周有机可乘，并非没有可能。”

　　成元帝有心疾，到底能活几年谁知道？

　　“圭叔曾为陛下望诊，断言陛下绝对活不过甲子之年。”

　　荀圭是大周名医，他在断生死上堪称一绝。荀易皱起眉头：“几年前圭祖为陛下诊病，我记得没说这些。”

　　“明面上哪里敢说？”荀铮道：“这事，也就我们几个荀家家老清楚。圭叔让我们早做准备。”

　　眼下看，南周的确不过是一场闹剧。但未来谁说不能翻身做主？万一成元帝病逝，大周内部分崩离析，南周岂不就起来了？

　　两面下注最保守，这是这些老人们的多年经验。

　　荀易轻声道：“到底都懂，可诸位别忘了，大周这位陛下跟我们家关系近，算起来跟三叔还是表兄弟。未来若大周朝胜了，咱们家能得到多少？反而是南周，那边离咱们家太远。而且两面下注，到时两头不讨好，顶多保持现在的规模罢了。”

　　“……”

　　风险大，利益大；求稳妥，利益小。别说几位族老，就连荀易自己也曾犹豫许久。如今木已成舟，荀晟的行为主动帮荀家做出选择，荀易索性将这一页揭过：“罢了，荀晟已经南下，想必另有打算能身居高位。那么，我就看看他能不能借南周来夺我的位置。”

　　“不可！”荀钊连忙劝道：“你是荀家家主，这种立场表达，岂能轮得到你亲自来？让荀泷家在大周，让荀沧家去南朝。你这位家主只管稳坐钓鱼台保持中立即可。切不可有任何倾向举动。”

　　这些老人家行事沉稳，少了几分锐气，但他们所思所想的确是为荀家着想。

　　“你身体不好，难以从政，不妨将朝政做官交给二房和三房，你只需把握荀家家主的位置，难不成他们敢对你不敬？”

　　“没错，别忘了我们荀家并不是普通的世家，并不是完全依仗周国。”

　　这个世界上最强大的世家是什么样子的？轩辕、神农两家将家族打造成一整个种族。炎黄族在，这两家世家就在。家族势力遍布三界九州，这才是一等一的至强。

　　而荀家的目的，是作为轩辕家的一支，从大周这块地界跳出去。如果某一支系族人在他国占据高位，那么两国共同经营，再加上清源殿等灵道势力，这才能让荀家这颗大树真正根深蒂固，千年不灭。

　　“所谓荀家家主，是调动我们荀家所有力量的中枢。清源殿也好，大周朝也好，这都是家主可以调动的资源。”荀铉族老话语意味深长：“我等岂会因为区区一个大周朝来断送我们家的基业。”

　　荀璇的话让荀易心中一动：“难道堂叔他们真的在外边扎根成功？”

　　荀铉和荀钰同辈，他的儿子早早送到大周国外，尝试着在某个王朝经营。这是荀铉受鬼火之扰所想出的迂回政策。

　　“一个校尉罢了，但他已经扎根成功。这便是我们荀家对外伸出的触手，播撒的种子。”荀铉看到众人惊讶的目光，他神色洋洋得意：“所以家主不要担心大周国的事，在国外仍有我们的同族。”

　　随风而起，种子播撒四方，最终遍布大地扎根四方，连成一片紧密的草原。这是荀家的理念，将自己比作野草，从一点遍及整片大地。

　　“一个校尉的确不算大。对了，浚叔叔在哪个王朝？”

　　“中州大陈国。”

　　闻言，几人打开荀家珍藏的地图，研究大陈国情。

　　中州以轩辕国为首，各大王朝各自为政。但是要说到大陈国，荀易想起某个搭档。“许梅不就是大陈国的少司命神？”

　　荀钊查阅地图：“大陈距离我们大周很远，两国没有争斗，而且大陈临近沿海，又有各种金铁之矿，对我们未来下一步有助。”

　　将根系探入各国，接下来就是建立荀家自己的王朝。世上没有永恒的王朝，但建立王朝之后可以大捞一笔诞生王神。一尊王神在轩辕家占据的话语权，远胜过一般神灵。

　　荀易思索妥当，对荀铉说：“既然是我们家的势力，那么我会派人前去辅佐，帮他在大陈朝扎根。”

　　荀铉一喜，赶忙替儿子道谢。

　　有国外这一支势力，荀家的战略方向明显要做出改变。

　　荀铮详细询问荀浚那一脉族人情况，几位族老的心思逐渐转变。荀易原本还打算在下元节的时候来一个双保险。万一柏山遭劫，荀晟就是延续荀家的人。但是现在有荀浚那一支，情况马上不同。

　　荀易对荀晟再不客气。“如今荀晟南下，必然跑去宣扬祖父并无留下遗言，说那道圣旨是我们和陛下联手伪造。”荀易对这位堂哥太了解了：“到时候随便一抹黑，他在南周的地位就算成了。相比之下三叔在大周就会被人猜忌。”

　　“我作为家主，管理各个支系，不能轻易露面。但我写一道帖子，让我老师陶老太傅亲自出面作证，也算帮三叔稳定他的朝中地位。”

　　想到这，荀易又想起冯老先生。这些隐居的名宿威望极高，荀易请他们帮助大周朝，足以让成元帝获取士林支持，坐稳江山。

　　“至于接下来的内乱，就让他们自己来吧。”

　　又过几日，南都的消息传来陇川郡。果不其然，正如荀易所料。荀晟作为荀家人，能帮助南朝的最有利事件就是否认明宗遗诏。

　　“祖父生前从不曾跟我们几人说过遗诏之事，这遗诏定是后人伪造。”荀晟嘴皮子一张，毅王便赏赐千金，赐良宅，封“少保”之职。

　　当然，对此龙城大周一方则有众多名士驳斥：“区区一个二房旁系之孙，荀太保何必给你说什么遗诏？此事事关重大，当然只有荀家家主才能知晓。”加上冯老先生和陶太傅联袂入朝参见成元帝，无形间坐实遗诏的真伪。

　　明宗一朝有三公，荀钰是太保，荀易的师父是太傅，而冯老先生则是太师。三公地位极高，皆正一品之位。三公之职有教化太子之意，成元帝曾拜陶老太傅为师，而今两人出面以自身威望佐证，南都之言不攻自破。

　　只可惜明宗死得早，只要当事人不开口，就算外人再争论也没辙。南都只要死死咬住遗诏是假的，自然有人相信，并且以正统名义投靠南都。

　　所以，不管大周朝如何谴责，只要没有真正动兵，就不能阻拦南都的步伐。在下元节当天，南周真正立国。

　　十月十五，水官解厄。

　　毅王爷建九五金台，祭天拜祖，开朝改号，称“肃正帝”，乃肃清归元，拨乱反正之意。同时，荀易在荀家桃园摆五色坛祭祀天地复活母亲。而在柏山之外的一座道司神庙。天武宫的弟子鱼贯走出，借助道司神的传送，天武宫精英全出。

　　这一日，注定不太平。在原本的时代，这一天是东皇身死入地府的时刻，亦是他真正成为福神的转折点。

　　好像是命运的轮回，在宇宙重启之后这一天同样成为荀易的威胁。


第0485章 下元节（二）

　　下元节，从子时开始荀易就在忙活。

　　建祭坛，荀易穿上司命神袍，在祭坛之上进行仪式。

　　复活仪式按照当初的说法需要六个月，分六步进行。启灵、藏地、塑身、请魂、定命、还阳。从七月十五中元节开始，荀易已经完成启灵、藏地、塑身的过程。目前赵莹的肉身已经重塑，被荀易封印在灵柩中。

　　灵柩升日月，镶群星，四方合二十八宿。这是荀易请陇川郡众多精灵打造的日月星棺。取天地间日月之精华，汇群星之灵韵，这些日子收集的元气都封印在里面。并且灵柩上镶嵌宙光如意，正不断催动神力改变时光对荀易而言的一天时间，在宙光如意控制下灵柩里面流逝三个月时间。

　　子时，阳生之初。荀易施展请魂之术，借助这一天下元节的特殊时机，接引幽冥之气投入灵柩唤醒母亲的魂魄。荀昙在侧，双手虚捧，天界太阴光辉渐渐凝聚，在她身后浮现一颗丹桂宝树。

　　“去。”太阴丹桂宝树托起星棺，将更多的太阴之力灌入星棺中。

　　兄妹二人进行仪式，其他人则小心翼翼在老宅巡逻。

　　荀易和孙戬进行推演布阵，让孟晨、烈融、经郎各自带人守住老宅中的柳、榕、枫、松四林。这四座林子构成一座四时阵法，和重天世界的镇界大阵“四门四天阵”同出一源。三神镇守三门，剩下北方之门交由山鬼以及王翏镇守。

　　二人原本都在凤凰界，但今天对荀易事关重大，明知这样会引起凤凰界的大变，仍然将二人调到老宅。

　　王翏在凤凰界本来是三重天的战魂鬼神，可进入此界后马上被世界之力压制，只剩下二重天的力量。他身边战魂鬼卒力量压制更多，勉强和地府中的普通鬼卒比肩。

　　此外，还有申威、侯成守在荀易旁边，更有不少福神以及陇川神灵鬼怪亲自到场。这些人都是友情帮忙，荀易不欲让他们涉险，于是把喜羊天官给他的霞光云帐交给几位神灵。请诸神联合群妖催动霞光云帐保护柏山地界之人。这些助拳帮手，唯独孟翰被荀易带在身边。

　　幻雾弥漫，在诸神之力下柏山百姓被强行送入城隍世界。但又有一片与原先一般无二的住宅民居出现在迷雾中。

　　虚虚实实，真真假假，这种阴阳颠倒，虚实扭转的大神通，唯有诸神联手才能施展。

　　远处，突然有一些身影跳跃而来。在血魔的带领下一群黑袍人来到柏山地界。

　　血魔对这些魔头不熟，但在龙子镠的要求下去大周寻找魔道修士。以“荀家隐藏神器”为由，将他们汇聚在一起当做炮灰。

　　大周崇尚武风，方仙道和练气道不兴。连正统门派都不多，更别说魔修。这些魔修终日东躲西藏，不过是二三十个二重天的小魔修，为由三人突破到三重天。这三人和血魔站在一处，血魔指着上空五色天光：“你们瞧。”

　　霞光云帐施展的幻象波动，在他们眼中无疑是那件传说中的神器出土异象。

　　“荀家家底丰厚，除却这件神器外还有众多神草灵药。传说中的那颗玄金丹参还有九珠天芝，都是一等一的神物。”那是茂公留给荀家的草药，在老宅药园。

　　一群魔头心中火热，又被血魔出手蒙蔽心智，不疑有他，杀入荀家老宅。

　　荀家老宅以花木为主，不设外墙，唯有一环柏树林圈地。从外面看，茂密的柏树形成一片静谧的树林，安静而肃穆。

　　“有些阴森啊，就跟陵墓似得。荀家人怎么住在这里？”一个魔头忍不住嘀咕出声，从夜里看荀家，就好像是一座巨大的圆形花墓。

　　“不过也能说是祭坛吧？”从外面看，荀家老宅方圆有序，十二花宫和柏树林构成一个圆形祭坛。

　　众人大摇大摆从正门口穿过，大道两侧有塔楼钟台，这条主道可供八车并驾而行。有几个魔修心中提防，担心荀家有陷阱，于是从旁边的柏林穿过去。

　　荀易等人在靠近老宅后方的桃园。当这些人进入老宅地界，荀易心中有感：“这么快就有人来了。”

　　荀家家主的地位很尊贵，他们执掌荀家老宅的所有防御机制。荀家根本不需要护卫看守，家主本身就可视作荀家的保护神或者土地神。

　　荀易抬起手，轻轻一拂，清风从桃园席卷整个老宅，在大门口掀起塔楼上空的黑布。顿时一片白光洒下，将大门口照应得恍如白昼。

　　众多魔修一惊，忍不住看向塔楼：“那是……”

　　“是夜明珠！”在塔楼顶端镶嵌着六颗夜明珠当做灯光。

　　血魔嘴角一抽：“这荀家真有钱。比我们那里的荀家强多了。”第六平行宇宙的荀家已经没有老宅的说法。荀昌家并不大，也就勉勉强强一亩地的地界罢了。可这里，竟然能够让夜明珠当灯光用？

　　几颗夜明珠将大门口照映，白光宣明，所有魔修一览无余。

　　“就这么些魔修？”荀易将一切收入眼底，拿出定云锤一扔，正巧击中旁边挂着的景天幽元钟。这口功德钟立时传出厚重而悠长的钟声。连带震动大门口钟台上挂着的两口青铜古钟。沉闷的钟声逐步扩散，魔修们只感觉到大地一阵晃动。

　　但是四周没有敌人。

　　魔修们小心提防，拿出自己的武器。

　　“躲在林子里的人先别出来，准备埋伏。庭院里的人暂时散开，避免被人联合打击。但也不要走远，大家彼此守望。”

　　众人布置阵型，来回张望，查看敌人踪迹。

　　突然，惨叫声响起。但是这声音并非来自庭院，而是来自柏林。几声惨叫声后，柏林中的魔修再无声息。只有一群乌鸦从密林飞天而起，呱呱叫了几声，更添几分阴森诡异。

　　“这……”大家心中恐惧。还没怎么打呢，竟然就已经死了几个同伴？而且死因不明。

　　突然一人开口：“你们觉不觉得这些树林距离我们有点近？”

　　血魔定眼一瞧，柏林距离他们貌似的确近了点。猛然想起荀易当初对他用的手段：“大家小心，这些树成精了！”随着话音一落，远处那些柏树化作一个个树巨人，步伐迟缓而坚定走向众魔。

　　每一个树人都具备一重天的力量，这些树人身高丈许，挥舞着树枝对下拍死一个个魔修。魔修们在慌乱之后想要反击。但柏树巨人彼此之间以木灵之气呼应。哪怕是魔修利用法宝和武力攻击，都难以伤害其中任何一棵树。对一棵树动手，就意味着对一片树林下手。

　　好不容易将一棵树打伤，木气转眼间重新复原，连荀易的神通加持都不需要。这些树似乎真的有自己的灵智，有自己的记忆，按照曾经一次次的经验杀戮敌人。

　　上百颗大树包围住魔修，荀易面色不改在远处祭起“极天大圣钟”，众多柏树在钟声中茁壮成长，五十位二重天的巨人连同四位三重天的巨人同时现身。

　　“啊……啊——”短短一炷香时间，所有魔修死亡，地上只剩一摊摊血迹肉饼。而柏树巨人们则一个个伸出根系将肉饼吸收，血迹擦去，然后重新回到原地，再度化作一片柏林。

　　大门口血迹消失，尸体消失，任何打斗的痕迹都不见踪迹。一切恢复平静，就如同从来没有发生过一样。

　　这就是荀家防御的第一环，这一百年间在列代家主的操控下保护荀家老宅不受外人攻击的第一防御手段。不是没人闯入荀家，而是闯入荀家的人都已经死去，并且不留尸骨。


第0486章 下元节（三）

　　“这就是荀家的第一重守护。”远处，胡定戎和龙子镠漠视魔修们的死亡。二人身边上万人，天武宫弟子和龙子镠找来的鬼火之人外，还有龙子镠的私兵。真正视作中坚力量的人是天武宫的门人以及胡定戎和龙子镠培养的道兵战队。就连刘槐带队的鬼火等人都不过是探路石。

　　几个魔修被扔出去探路，接下来诸人商议下一步的行动。

　　刘槐因为加入鬼火组织，且知晓荀家老宅布局，所以被拉过来作为向导。

　　他给众人讲解：“荀家崇草木，并无太多防御建筑。这草木之宅分三层。最外一层是柏墙，相当于普通城墙。荀家种植柏树将宅院、良田统统围住。大门口，更没有兵力把守——当然，这是对凡人而言。现在防御力如何，大家也看到了。”

　　很强，那些柏树巨人彼此生息与共，必须一口气杀入内部，不然会被它们联合围攻，殴打致死。

　　没错，不是法术攻击，而是一下下用树枝拍打，活生生将人拍成肉饼骨渣。这已经比得上某些传说中的刑罚。

　　“对我们而言，这些柏树本身就是敌人。”

　　这些柏树是茂公当年亲手种下的，百年老树早已成材。茂公施加赐福，这些树木绝对已经成精。在荀易的施法下，就是数千道兵守卫。

　　“这是进攻荀家的第一难。接着是荀家内部的十二座花宫。这十二花宫又形成一座阵法，有三种特殊防御模式。”刘槐有时之王塞的记忆，又跟天炎门交流情报，将荀家的阵法一一剖析。

　　胡定戎前世对东皇不过耳闻其名，若非最后一战，他跟东皇几乎不认识。更别说了解荀家的布局。

　　“轩辕帝陵的柏陵天罗阵，花宫圣境的月合万花阵。”胡定戎心中犯难，任何一座大阵若有天神守护，别说破阵，他们这些人统统要成为花树的肥料。

　　龙子镠比他安定点，龙子镠在天界得到几位龙神的指点，拿出一团火焰：“再强的神树也怕火烧。别担心，我有破阵的法子。只不过，我担心他的加持咒。”

　　东皇在重生之前具备福神和王神的双重身份，他最擅长的并不是单体决斗，而是大规模的战局。一个人主导成千上万人的大战局。只要他在，他这一方就永远不会死人。

　　龙子镠翻查过天界资料。东皇在天神时期就已经得到“起死回生”的大神通。手中青光一洒，战死的将士们满血复活，源源不断将敌人咬死。

　　更别说他还有功德九钟，九天功德钟各有灵效，能加持同伴的战斗力，削弱敌人的攻击力，增强自身的防御力等。原本在你面前的是一位天神，但是下一刻被东皇加持到先天神的境界，一击暴起，根本躲不开。

　　“战役可以输，帝穆必须死！”这是一次次战役中异神们的惨痛教训。比起一场占据的胜负，这些能够操控战局，进行加持咒的神灵是最大的威胁。

　　“他实力不够，起死回生肯定做不到。但是万物回春和塑肢造血已经很麻烦。更别提他还能加持身边人的战斗力。”

　　单单荀易座下的青龙之魂，真逼急荀易加持到天神级别，够他们喝一壶的。

　　“先试探一下，反正我们时间多。一天呢，总能拖死他们。”龙子镠吩咐刘槐：“你带人尝试进攻。”

　　鬼火的人都是龙神们暗中培养的杀手，克制荀家功法而成。刘槐一吩咐，黑衣人在夜幕中冲向柏林。

　　如今在夜明珠的照耀下一览无余，荀易看到另一拨人杀过来，柏树重新化作巨人。

　　刘槐：“别理它们，加速冲！”柏树巨人速度慢，众多鬼火死士从正门冲进去，不理会后面追杀的柏树巨人，直接往荀家内部跑。只有零星几个人被推在后面，被一群巨人拍成肉泥。

　　“哥，我来吧。”荀昙从旁站起来，少女手指轻轻一勾，下一环的月合万花阵发动。梅殿、杏林、桃园、棠池、榴房、荷塘、兰榭、桂楼、菊台、茶山、芙坛以及凌波阁，分别对应梅花、杏花、桃花、海棠、石榴、荷花、兰花、桂花、菊花、山茶、芙蓉以及水仙。这十二种花对应花宫的十二花律，大阵轮转，顿时鬼火众人眼前出现一位位花中仙子。

　　在榴房的死士看到身边多出一位位艳丽妇人。妇人们双手挥动，空中一片片流火轰下，将所有人烧成灰烬。

　　荷塘中冒出一群水中精灵，将死士们拖入水塘活活溺死。

　　棠池中一个个穿红戴紫的花仙起舞，闻到香气的死士昏昏倒地，轻而易举被她们毒杀。

　　“树有灵，花当然也有灵智。”少女嫣然一笑，指尖十二花律一一闪过。从素梅凝雪到凌波浮浪，十二花律操控阵法，引导花精灵下杀手。在美艳绝伦的花海中，一群武修死相很惨。刘槐见事不对，主动拉人离开。

　　荀易看到刘槐，默默念了一句，一群芙蓉花仙从后面杀向刘槐。这些芙蓉花仙是重天世界中的精灵。同样赶来帮忙出力，将刘槐身边人一一屠杀。

　　龙子镠见势不妙，扔出手中天火珠炸开柏树林，亲自出手将剩余的人救回。

　　“荀家这些花木太恶心人，这样吧，从最外一层连根拔起。”胡定戎无奈道：“这些自然精灵最难缠，但火焚断水挖根施虫，就不信它们还能撑下去。”

　　二人一合计，龙子镠抛出天火珠。

　　天火宝珠冒出赤光，在空中化作蜿蜒狰狞的赤色神龙吐下烈火。荀易见状，一敲宝天青华钟，青云层层卷起，以柏树林为首形成一团巨大的青色光罩。上引泰苍星光，下动万灵升起，功德钟高悬上空，如塔似罩，任火龙如何攻击都难以破除宝天青华钟的防御。

　　此乃先天之钟，功德圣器。莫说区区一颗天火赤龙珠，就算是众人以三昧真火焚烧，也难损毁此宝一分一毫。

　　龙子镠几次催动赤龙珠喷吐天火，都被功德钟联合柏树大阵挡下。

　　“来人，布置九龙焚天阵！”龙神面带厉色，吩咐亲兵在老宅之外布置战壕，勾画一条条火龙神纹，欲将整个老宅打入火海。

　　远处诸神催动霞光云帐，他们站在云端观望龙子镠的举动。“不好，大司命为何得罪一尊龙神？”

　　“这龙神心肠够狠的。”某位草木得道的神灵大为不悦：“我等草木之灵何其无辜，竟要被他以烈火烧死？”

　　“荀家草木之灵不下千百数，这份杀孽可不小啊。”

　　“而且你们没看出来？这可是九龙焚天大阵。”

　　诸陇川神祇想到曾经庄乐太子闹得那一出，一个个心中愤恨。这些龙神太可恨了，当年庄乐布置焚天大阵欲毁我陇川，而今又有人对陇川神主下手？

　　老宅外头忙碌不休，里面的荀易已经将第四步仪式做完。赵莹魂魄和肉身结合，已经开始借助日月星光温养肉体和魂魄。

　　荀易舒口气，忽闻老宅外面隆隆作响。九座草垛炸开，九条赤龙冲天而起，化作九龙神火罩盖住老宅。

　　老宅周边火光缭绕，赤蛇飞天。黑烟漠漠，焰光腾腾，炽热火浪席卷柏林，一颗颗柏树精灵在林中惨叫，被火蛇烧伤。

　　“哈哈——荀易！任你荀家多少木精，在我赤龙天火面前无非是一堆柴火罢了！看我将你们荀家烧成灰烬！”外面众人欢呼，不断有人施法吐火增加火势，以火海焚烧宅院树林。


第0487章 下元节（四）

　　九条火龙生生不息，在空中狂暴交合孕生众多赤蛇精灵。这些精灵每一条皆有灵修之力，不逊色下方柏木树人。

　　龙子镠站在云端，口中振振有词，手托天火赤龙珠一抛：“玄火之精，九天耀结，日行通光，龙蛇潜渊，敕！”这是某位天神给他的宝物，取天界火精而成。说起来，和烈融出身同源。可焚海毁木，旱地烧山。

　　九龙对天齐啸，在空中化作九龙神火罩盖住荀家老宅。以赤龙珠为枢纽柄盖，九条火龙均匀分布在空中不断朝内吐出天界龙火。

　　老宅中的众人又惊又怒，火光映着脸颊通红。

　　“九龙锁天封地，断绝一应遁法，这是要把我们彻底烧死？”孟翰手触摸地面，地面传来阵阵热流，而大地灵脉被人锁住，连地遁之法都不能用。

　　“而且这火不是凡火，等闲水咒难以施展。”荀昙被火烧，荀家的草木助长火势，反将此地化作纯粹的火焰领域。

　　“妹妹，你留在这里继续守护。”

　　第四步仪式完成，荀易空出手，他面无表情从五色坛走下。

　　“烈融，把九节鞭给我。”轻轻一喝，远处榕树林中的烈融解下九节鞭抛给荀易。

　　九节鞭是庄乐遗留神器。当日庄乐意图借水火双修，参悟先天阴阳玄气。结果这件象征火龙属性的神器被荀易夺取。九节鞭每一节都雕刻一条火龙和一篇九龙焚天阵法精要。此物可布置九龙焚天大阵。

　　将鞭子拿在手中，荀易合成长棍。手持长棍，荀易轻轻一敲地，悠扬钟声忽然传向四面八方，空中火势忽然一顿。

　　接着，一下下短促敲击声响起，以荀易为中心，一层层赤色波纹荡开，在九龙神火罩内部又有一层透明的琉璃光罩架住九龙神火罩。

　　“那是？”龙子镠看到荀易手中的长棍。

　　九龙棍每一节上盘绕一条赤龙，栩栩如生的龙魂吐着火舌，跃跃欲动。当荀易走到荀家大门口时，九条赤龙脱离长棍飞入空中。

　　黑烟赤火中上千条火蛇嘶鸣，肆虐木海。但是被九条暗红色天龙一扫，顿时火光散作无形，一条条火蛇被龙魂吞噬。

　　九龙焚天阵对九龙焚天阵，荀易双手一拍，九条暗红色火龙身上气息一变，逐渐出现一道道丁火玄气。

　　十方天干分阴阳五行，丙火、丁火分属阴阳。龙子镠用丙火化作纯阳之龙焚灭天地，荀易便巧用易变之术，幻化丁火之龙。丁火，乃阴属之火，二者阴阳相吸，九条丙火赤龙和荀易的丁火神龙相互吸引，渐渐纠缠在一处，在空中浮现九轮太极图。

　　龙子镠脸一沉：“大音希声，太极归一，大司命好手段！”怎么忘了，东皇阁下当年和西王妃日月双修，参悟先天阴阳玄易之气晋升先天。这阴阳易变的手法，可是他的拿手绝活。

　　荀易抬头：“虽然早猜到你对我有敌意，没想到竟然会跟胡定戎联手。能说一下，我在哪里得罪殿下吗？”

　　“哼，你也别套我话，荀家之人龙龙得而诛之！”龙子镠身上一块玉佩冒光，挡住荀易的心灵感应。

　　这种探知他人所思所想的神通，龙子镠可能没有防备吗？如果没防备，他的秘密早就暴露了！

　　荀易的感知过去，只能感觉到一片浩瀚无垠的世界，完全不能察觉龙子镠自身的念头。

　　“算了，将你降服，回头慢慢问。”荀易态度平静，完全不因此而发怒。将手中长棍一甩，又化作九节鞭抛入半空。

　　长鞭化龙生云，呼风引雷，龙子镠手中一轻，九龙神火罩失去控制，空中那枚赤龙珠和荀易手中的长棍如磁石般密不可分吸引在一起，变成一根镶嵌宝珠的权杖。

　　而十八条火龙相互纠缠交合，彼此之间阴阳之气归一，融合成九条更纯净，更强大的火龙。九龙蜿蜒飞入权杖，汇天地造化之玄奇，借助荀家的木气打造成神器。

　　“不好，那位殿下的赤龙珠不容有失。”龙子镠连忙催动咒法想要收回赤龙珠。但珠棍之间密不可分，渐渐合作一体，哪里是那么容易收走的？

　　而且，九龙缠绕，阴阳共济，这件神器终于突破现有等级，成为一件四品神器。

　　神器悬在空中，吸收天地间的火焰，焚林之火不攻自破。

　　荀易伸手一挥，升起功德宝树。“呼风唤雨”“万物回春”同时催动。

　　夜幕中浓云密布，漫天瓢泼大雨润泽裂土，而万物回春的神通笼罩众多精灵，木气催发，在焚毁的黑炭中冒出一根根新枝。

　　生机盎然，在大地中不断有花草冒头，荀易见了心中明悟。木之德在于生机，在于坚忍。风吹不动，雷击不倒，火焚不灭，水腐不朽。

　　根生大地，历经成千上万次的折磨和打击。只要根茎尚存，一息不灭，就可以重获新生。

　　“离离之草，岁岁枯荣，随风复苏，万物回春。”身上冒出青光，万物回春这个神通在额头浮现一道青纹，诞生另一道特殊的木德神性。而荀易体内也冒出自己通过茂林剑法而领悟的木德神性。两道神性融合，荀易的木德神性逐渐壮大，春神领域随着万物回春的神通而进一步演变。

　　“这家伙比我快一步啊。”孟翰眼尖，看到荀易万物回春的领域变化，喃喃自语。

　　功德树凝结的神通大致分为三个等级。第一个是花，第二个不成熟的果，第三个是完全成熟的果。荀易凭借自己的天功将功德花统统化作果实，已经触摸第二层阶段的特殊用途。比如，凝练附属的神通种子送人。再比如，就是荀易这样，从神通中凝聚神性。

　　神性是道，是神灵的属性。功德树凝练四十八大神通，每一道神通凝聚不同的神通，最终就是四十八道截然不同的神性。赐予凡类成神或者增长自己的神性，这是功德神通的妙用。

　　万物回春，这是一种加持类的领域。在荀易的领域中会加速花木精灵、木属修士、岁星诸神的恢复速度。

　　原本荀易的领域扩张范围有限。但是现在——

　　青光覆盖整座老宅，并且向着远处蔓延，将柏山投入城隍世界的居民重新拉出来。完完整整将他的领域覆盖在整个柏山地界。

　　春神这个神职一直被荀易忽视。因为荀易将自己视作福神，木德神性所自带衍生的神职完全不受重视。

　　而今，这个神职展现其作为天庭一个独立神脉的特殊力量。

　　老宅中重创的精灵统统复原不说，就连老宅中赵莹的尸体都开始逐渐恢复生机。

　　万物回春，大地萌生。在这个领域中龙子镠等人倍感压力，勃勃浩然的生机荣发不息。就连他们都开始受到领域的影响。

　　龙子镠和胡定戎下意识催动神性，然后目光一扫，看到除却二人之外的其他人身上统统冒出一根根枝条新芽。

　　“春神领域，木化。”荀易抬起手，除却具备神性的敌人外，不论天武宫也好，鬼火组织也好，统统被荀易化作树木扎根大地。

　　这就是春神的力量，因此春神才具备“木正”之名，辅佐天帝统管四时和木属。


第0488章 开大道

　　“金龙领域！”

　　“战神领域！”

　　龙子镠和胡定戎同时施展他们的领域，将神性赋予给旁人。金色神性冒出，渐渐让所有人脱离荀易的控制。说来这俩人都走金德路数，和荀易天生犯克。

　　“不行，不能留他了。”看到春神领域，龙子镠心中惶恐，想到重生之前茂公和东皇联手针对龙族的计划，正是荀家人联手削去龙族气运，将龙族准备的几个天帝种子给废了。其中，拥有春神之力的东皇作用极大。

　　“杀了他，顾不得隐藏自己的实力。大不了全盘托出，但东皇必须死！”龙子镠再差，原本也是一尊六重天的天神，最终大战后侥幸突破先天。曾经的境界犹在，只不过他不敢暴露自己的真正实力。不然龙族岂不会怀疑到他？凭空具有天神乃至先天神的境界，怎么可能！

　　但是现在，荀易展现的威胁太大，根本不需要龙歌保护，以他们明面上的力量恐怕还杀不了他。

　　“等等。”胡定戎赶紧拉住他：“别忘了我们先前的计划。而且，你看——”

　　指着荀易，荀易此刻盘坐草地，全然不把敌人放在眼中。

　　“他这是诱敌深入？不对，他在悟道。”

　　荀易目前进入一种奇妙的状态，对木德的感悟逐渐增加。借助整个柏山地界的生灵体悟大道，因此将柏山的生灵重新拉回来。

　　他坐下之后，宝天青华钟浮现在头顶，青云滚滚，霞光冲霄：“先天无极，玄玄之始。一气成焉，大道育化。”

　　轰——

　　虚空一道惊雷炸响，龙子镠身子一晃，盯着瑞光笼罩的荀易，嘴中发干：“讲道？”

　　道，是天地间的规律，神灵的法则。道不是随便讲的，荀易这第一句话就开释天地之本初，造化之元初。

　　世界怎么来的？造物主创造的。

　　但是从道的演变来讲，是莽莽漠漠的无垠混沌中升起第一缕气。由这一缕太易之气化作原点，造化鸿蒙，演绎太极，始有乾坤。

　　所以，荀易刚刚所讲的第一句话震动大千，天空放大光明，普集万灵。一尊尊神圣虚影若隐若现，天乐奏响，明霞相随。而在众多神圣中有一尊最显眼的神人——一位骑牛老者悠闲而至，旁听荀易讲道。

　　“别犯傻。”胡定戎飞快抬头，看了老者一样后低声道：“太上天尊已经关注此地，不可轻举妄动。”

　　太上神人不领神职，但他作为第一宇宙的执掌者，也不可能什么都不干。所以他发下大愿，庇护一应宣道明理之人。但凡正道生，真理出，必显化身而证。

　　说明白点，就是保护任何一位对外宣讲大道，创正道法门的人。只要有人开道，那么在开道讲法的时刻，天尊必然以化身相见，在旁护法。而他的出现也是一种证明，证明所讲所述乃真正的大道。

　　荀易因为神性的融合，万物回春的领域触发灵机，宝天青华钟和他的《青华长生经》相互应证，不由自主进入天人合一的状态，以人之身宣讲大道。

　　空中那些助拳神灵心中有感，纷纷下来坐在荀易旁边听讲。老宅中的其他人也竖起耳朵，这种正道甭管有没有用，听了再说！

　　至于胡定戎二人，他俩自诩有重生之前的知识境界，看不上荀易讲道。

　　“无非是讲一门成仙修神的功法，有什么用？”二人不屑，带着属下们离开。讲道之时不能杀戮，因为在太上神人关注下，不可妄动兵戈。“且让你再活几个时辰。”

　　道司神庙，一道青光闪耀照天，转眼间落入荀家老宅。司东青主神色凝重，对骑牛老者施礼后望着荀易愣愣出神。他能感觉到，今天似乎是自己的某个机缘到了。关乎道司神能不能突破至无上境界的关键就在荀易身上。

　　“此柏山地界之生灵有福了。”城隍府邸也有人前来，文判抱着自家神主，观望柏山气运。荀易这一次讲道，但凡柏山之灵皆可听讲。今日之后，柏山之中必然有众多精灵得道，众多凡人参玄。而这些人和荀易结下大因果，让荀易为此而壮大气运。

　　诸神道场，原本的草地显得神圣庄严，一朵朵莲花绽放，荀易盘坐青莲花上，无垢无净，先天至德。他在万众瞩目下，开始讲解自己刚刚的领悟。

　　“天地渺茫，一气之变。生生化化，主宰万物。”这是《青华长生经》的总纲，青华长生经炼的是一道体内生气。但是加上青华二字，在司东青主和太上神人耳中另有一重含义。

　　九天祈福功德钟是炎帝祭炼的功德神钟。以德天祈福钟为首，分别有威天净世钟、安天不动钟、镇天云光钟、幻天青冥钟、景天幽元钟、妙天慈航钟、宝天青华钟、极天大圣钟。九钟各具神异，在二代福德上帝手中灌注九道先天神罡祖气，铭刻先天大咒。那是从混沌之中分解而成的九种元炁，玄妙非常，蕴含至理。

　　荀易的这门《青华长生经》便是从二代福德上帝的那道青华长生咒中演变而成。先天大咒在荀易头顶舞动，时而化作灵云，时而化作霞光，更有宝天神钟吞吐元气，在元气中孕生一缕先天青华祖气。祖气吞吐，散入柏山之地。诸神肉眼可见，随着祖气蔓延，柏山之地灵秀凝聚，造化生成，所有树木生灵都在祖气的滋润下改变本质。

　　老宅中一颗颗古树化作精灵，众多巨人盘膝而坐，老老实实听讲。更有桃杏梅兰等花仙子跑到跟前，听闻《青华长生经》。

　　“妙化九阳之精，威德十方之灵。恭穹天之玉液，转三元之道真。成紫府之东华，历三九之大数，飞天灵之金阙，始青长生之神。”荀易侃侃而谈，讲述长生经的修炼法门。

　　沈元初在旁听讲，心中凛然。这分明是一门练气成神的法子。先凝一道造化生气，此乃炼精化气的步骤。然后采天地日精以炼妙气，九阳归一形成大道金丹，这是炼气化神的法子。接下来紫府之神，这是成就元神的功夫。再然后历经劫数羽化飞天，对应下一步的渡劫，最后在天界将仙人法体转化为天神之体。

　　这部分法门对凡人而言堪称直指天神的不二法门。不论资质，只要是活物都可以修炼。草木精灵可以，飞禽走兽可以，就连人类也能修行。

　　荀易口吐大道真言，流光宝符。虚空凝丹台玉册，成飞玄灵章，无上道韵散入柏山，哪怕在睡眠之中，亦可以在潜意识旁听讲道。只是醒来之后记不记得，就看自己的造化了。

　　讲完这一部分，荀易话锋一转，宝天青华钟中喷出祖气，祖气灵云中又有一尊神人现身。荀易神魂坐七彩云座之上，吐出凡人听不懂的晦涩言语。

　　那道音震动大千，无边霞光舒卷涌动，天地间造化生气汹涌澎湃。

　　“先天道音，这是真正的先天大咒。”孟晨欣喜若狂，忍不住显出真身，一条青龙围着荀易翻腾。

　　这先天大咒是福德上帝铭刻的咒法，在上帝烙印中催发，在场众多凡人都听不懂这种话语。但他们临近旁听，从话语中得到赐福，纷纷延续寿元，消去病体。

　　“这下子，主神未来需要花很长时间和地府以及天界交涉了。”柏山众多生灵统统被这种先天大咒延续寿命。而孟晨听闻大咒，跟着诵读绕口的咒文。

　　当他将这咒文完整念出来后，一缕青华之气飘飘然飞入他体内。龙魂一震，直接化作纯青色的天龙盘在荀易身上。

　　复活了！真真正正凝聚天龙之体，从龙魂的尴尬阶段恢复其天神之力。并且将这道咒法当作其根本大咒，能发挥这道咒语的绝强威能。


第0489章 证青华

　　听一遍，灾病全消；听三遍，延寿一年。而重复跟读可让死者复活，造化加身。

　　青华长生咒，原本就是天地间一等一的复活咒法。换言之，青龙孟晨此时已经可以施展复活大咒。而且他成为天神，无疑让荀易的战力得到极大提高。

　　先天神咒只诵读三遍，除却孟晨受益外，还有众多神灵从中得到赐福。本地城隍乃孩童之身，但是被神咒光辉一照，前生宿识统统打开，摇身一变，化作十六七岁的少年郎。

　　“主神！”文判大喜，这下子自家就有主心骨了！

　　城隍看向荀易，神色略带几分复杂。恢复记忆，恢复神体，但是无形之间欠下大因果，而且单看荀易这次讲道，未来妥妥的天神啊。

　　还有两位神人跟着突破境界，御木神女本来已经跨入第三重天，而今她得先天神咒滋润，楸树本体绽放无数红花。绒花飘散于天地间，为荀易庆贺的同时，她褪去本体，将境界稳固在第三重天，以媒神的姿态存在。

　　荀家众多族人中，那个曾经被荀易扔到小世界当做勇者的侄子荀屻在青华长生经中体悟境界，真正入道。

　　还有旁边青普山中的天薇长公主和唐世远、袁世宵二人，也因为这次讲道获益匪浅。

　　唐世远：“怪了，这道音中蕴含的玄理，跟咱们家门口挂着的那口神钟好像很类似啊。”清源殿的根本道经本就是脱胎宝天青华钟，因此二者同源同宗。

　　天薇长公主盘坐，她头顶绽放飞旋一朵蔷薇花。在神咒中她受益最大。原本因为凡尘事了，就已经了却心结，而今在神咒引导下更进一步。蔷薇元神化作金牡丹，花心吞吐云光，暗藏先天真灵。

　　“长公主距离第四重渡劫期，越来越近了。”

　　荀易一共诵读三遍先天神咒。外人各种获益，荀易自身同样得到一笔大财富。他的神魂在先天大咒中蜕变洗礼，化作一道先天神魂，又再度领悟触摸先天神的层次。

　　随后荀易头顶云光炸开，化作一只九头青狮子的法相。狮子上坐着一个小童，童子穿青衣，捧莲花，分明是一个微型迷你的荀易。这是他分裂出来的先天神魂，神魂化作青华神人，托莲持钟，对下一指：“此乃道也！”

　　这下子，更没人能看懂。

　　一开始将《长生经》，凡人还能听一听。三遍先天神咒虽然听不懂，但可以得惠。至于荀易现在的举动，在凡类眼中就是一比划的事。

　　众多精灵苦苦思索，但毫无所得。孟翰依稀觉得荀易在暗指什么，但根本看不明白，这跟他的道路差距太远。

　　就连孟晨也勉勉强强才看明白荀易在做什么，他在指引一条先天元炁的存在。一条直通九重天的无上法门。可是别说孟晨，荀易自己都不明白。在场真正看明白的人唯有司东青主和太上神人。

　　伴随荀易的动作，远处不断有碧色星光飞入宝天青华钟。这些星光都是宝天青华钟当年散落的碎片，如今宝天青华钟的力量被激发，散落在外的碎片一一归来，重新组合编钟。当然，仍然有很大一部分碎片流落在外，因此编钟只恢复到五成。

　　太上神人见状赞道：“圣哉圣哉，我等仙道之中又多一门问圣正道。礼赞泰苍天乙长生道君，礼赞东极九阳青华天尊，礼赞鸿元至圣福德上帝。”说完，天尊和众多神圣异象纷纷散去。

　　讲道三部分，第一部分是荀易自己所讲，第二部分是他和宝天青华钟共同讲道。在讲道的时候荀易也在悟道，受到宝天青华钟的引导念诵先天大咒。但是最后这一部分连荀易自己不明白，是宝天青华钟内里蕴含的上帝烙印所驱使，为他讲解青华祖气之妙。

　　所以，太上神人开口称呼三神神号。第一个“泰苍天乙长生道君”，指的是荀易。他为天下凡类开释正道，可借此法门飞天成神，因此称呼为道君。“东极九阳青华天尊”指的就是未来凭借宝天青华钟所能达到的至高境界。一位天尊，九重天的无上神人。指的是宝天青华钟所能达到的境界。至于最后的福德上帝，当然指的是二代上帝。

　　天尊开口阐述神号，天地冥冥之中生成荀易的神位。而讲道功德徐徐落下，荀易刚刚分裂的先天神魂自动吸收功德成为长生道君。童子持莲骑狮，口中诵读先天大咒，有保生延寿之功。若荀易放弃现在的神职，将自己的力量统统投入这道神魂，就可轻而易举登临天神业位。而且，是不留下后患的天神。

　　只不过，在这里成为天神，就意味着我必须前往天界，放下现在的一切。

　　荀易一阵沉思，突然拿出定云锤。

　　“当——”巨大的声响震动天地。荀易用定云锤对宝天青华钟狠狠一敲，将这口先天功德编钟打碎。

　　没错，他把这口传道之钟给毁了！刚刚恢复五成的编钟重新出现裂痕。

　　“主神！”

　　“荀易？”

　　孟晨、孟翰忍不住叫出声，二者惊讶于荀易的举动。但司东青主身子一震，从荀易的举动中触类旁通，突然明悟道司神晋升的关键在哪里。

　　“原来如此，原来如此！”道司神神色激动，原本在八重天上的本体突然异动，九首神龙从沉睡中翻身，道司神的道路开始修整变化。

　　宝天青华钟很坚固，但在荀易这一击中自行变幻。编钟不住摇晃，裂痕渐渐扩散，在荀易的力道下慢慢褪去原本的形象。

　　目前九天祈福功德钟的形象，实质上是四代福德上帝七宝大神重新祭炼之后的如意钟形态。如今荀易出手，将七宝上帝祭炼的功德钟打碎，重新恢复其原有模样。不，荀易的要求不是回复原有模样，而是成为属于他的功德钟。

　　“我以青华之名宣言，舍弃旧相重新改变！”

　　宝天青华钟变成一团翻滚不休的先天青华祖气，祖气中有一道无量功德光。祖气暗藏《先天神咒》，功德光中内敛《功德天经》。这是最初两代福德上帝遗留的东西，亦是功德钟最重要的两样东西。

　　“给我变！”荀易伸手一指，青气滚滚而动，他双手握住定云锤，身后无数先天功德霞光汇拢而来，汇聚青气化作一枚青玉色的全新编钟。编钟上浮现龙纹和叶纹，更有风雷神篆，九阳真符等神异之书。

　　头顶以道韵形成的青华玉章、长生丹书化作神文铭刻在编钟上。“道友，请了。”荀易对分裂的神魂一揖，长生道君乘着狮子投入编钟。这道神魂本就是荀易分裂，可以称得另一个他。神魂投入神钟坐镇，将此编钟化作荀易性命交修之宝。

　　钟内另开乾坤，有一座青华长生宫，童子坐九首狮座，将长生道君和青华天尊两种神号业位相互重合。

　　“倒是我小瞧他了。”太上天尊回归本体，路上扭头，心生所感。

　　天尊是天地间最高的业位，象征某一种大道的演变。荀易虽然宣讲青华大道，但他并不是青华天尊，是宝天青华钟代他讲道。若众生信仰开始膜拜这尊天尊后，宝天青华钟或许有诞生灵智的可能。若钟生神圣，一出生就是天尊道行。最差也是八重天的半步天尊。荀易这一举动，就是将自己的分神和天尊信仰重合。以后朝拜这尊天尊，就是在朝拜宝天青华钟，也就是荀易的化身。

　　触类旁通，功德钟有九，其中蕴含大道有九。换言之荀易如果想要真正执掌功德神器，他必然凝练九道先天神魂，化九大天尊之身。

　　而这让道司神心有所悟，让这条九首神龙明悟晋升方向。


第0490章 泰乙界

　　编钟成型，《青华长生经》和先天大咒融合，占据功德钟的正面。背面则是原本炎帝陛下刻录的《鸿功元德太上经》其中一篇。又有一尊先天神魂镇守宝钟内部，此物已经逐渐恢复当年的神威。至少从目前看，完全是一件先天之宝。先天神魂，先天功德光，先天大咒，完全不沾染一点后天之气。

　　编钟轻鸣，在荀易身边来回飞舞。伸手接过编钟，荀易感应到编钟内部的先天大咒以及功德光辉。这片功德光辉不单单是炎帝的功德，同样蕴含他的功德。虽然比例很小，但象征着这件东西是其专属。除非炎帝复活，不然只要荀易活着，旁人就夺不走此物。

　　“为此，散去我一身先天功德霞光倒也值得。”

　　先天功德霞光，是天地对荀易以往功德的嘉奖，如今一下子统统散去，荀易心中阵阵肉痛。但为了宝天青华钟，一切都值得。毕竟这套编钟，才是荀易真正依赖的宝物。

　　目前荀易功德树上的功德霞云散得干干净净，除却一颗功德树外再无其他。这次讲道所得功德也被化作先天神魂，入驻宝天青华钟。除却功德树上多出一片善行叶子外，这次讲道几乎没有任何功德方面的收获。

　　但这口钟本身就是重要的收获。荀易摩挲青玉色编钟，虽然是剔透明亮玉色，但材质坚固音质如金，和原先并无区别。

　　上面的《青华长生经》以真符宝箓撰写，每一笔画都蕴含长生大道。

　　这篇《青华长生经》是荀易得意之作，直接对口青华长生咒。其灵感来自荀易从《五典》世界中看到的一篇经文。那篇经文是一位先人遗留，从青华长生咒演变而来。荀易仗着自己手中宝钟，在凤凰界传下法门，借助众多凤凰灵禽将这篇功法重新印证实验。借助众多灵鸟的修炼状况，终于将这篇功法彻底完成。从凡人到天神，甚至天神之后参悟先天大咒的阶段一一勾勒。

　　凭这篇功法，外加凤凰界的青华尊神，荀易对青华道的领悟在天神之境。因此，他分裂一道先天青华神魂。若非他不愿意此刻飞升，早就可以证天神果位。

　　司东青主将所见所闻传递到本体，给荀易一卷手札：“这次承你人情，我不像那位天尊可以出口定道赐你业位，但是这道《九龙玄道经》对你应该有帮助。”

　　这篇道经讲的是如何将一道神魂分裂为九，是道司神的根本法门。正因为这个法门，才让道司神本体沉睡，诞生九个意识体。荀易如果要取得功德九钟，分裂九道先天神魂，这篇法门对他有用。

　　“你看看就好，别傻傻照着练。不然最后本我崩溃，那可跟我无关。”说完，司东青主化清风离去。

　　荀易收好宝天青华钟，突然钟里落下一块宝石，那颗宝石闪耀着无与伦比的寿元赤光，上面还有一道特殊的七宝神印。

　　“这是功德钟蜕变后留下的七宝神光，七宝上帝遗留的力量？”功德钟被七宝上帝重新祭炼，按照寿神、禄神、财神、文神、姻缘神、送子神、平安神划分。宝天青华钟属于寿神之钟，这颗落下来的宝石就是象征寿神大司命的宝石，蕴含七宝上帝的力量。

　　荀易收好宝石，抬眼打量周围。

　　莲花散去，草地恢复原状。碧绿草坪不时闪烁青光，一尊尊神人起身，对荀易道谢。而柏山中飞来一群仙鹤灵禽，地上跑来苍猿白鹿，它们带着灵药鲜果感谢荀易讲道。荀易讲道传天神法门，这些精灵前路大开，一个个诚心诚意前来致谢。

　　还有那些柏林树人和老宅中的花精们，诞生灵智的更进一步，不曾诞生灵智的也随之诞生灵智，幻化形体。

　　索性荀易在老宅大摆筵席，感谢诸神这一次前来助拳。

　　当然，而今还是黑夜，距离赵莹复活还有两个仪式。胡定戎等人暂时退去，但不代表不会卷土重来，毕竟他们真正的底牌还没亮出来。

　　老宅中，荀易的爱犬丹参趴在青桑澹巢下面，爱鸟白参站在大青桑树上。二灵身上同时冒出光辉，白参脑后九阳浮现，丹参背后出现一只九头青狮子，二者各有所悟。当讲道结束，天地间异象收敛时，丹参突然睁开眼，张口喷出一团青光射向白参。

　　白乌鸦立刻反击，双翅一震，脑后一轮皓日轰下和青光相互抵消。随后一鸟一狗再度厮打在一起。而二者身上的伤，被弥漫在老宅的青气逐渐愈合，更加大二灵凶性。直到荀昙过来才把二人重新分开。

　　“哥哥的这只鸟是灵禽，但是这只狗竟然真能跟它不相伯仲？”荀昙想起荀易曾经所言，或许这只狗的确是某种天地灵兽，从蛋里出生也很可能。

　　后院休息的荀昌等第二宇宙来客神色凝重。荀易展现的天赋太强了，或许会对荀昌造成妨碍。

　　“来日方长，别想那么多。”荀昌闭目养性，等待自己出手的时刻。

　　而今有孟晨在，孟晨重归天神之位，诸神无需继续出手帮忙，于是在天亮之时纷纷离去。

　　荀易命烈融将空中的那只九龙焚天权杖收下，开始打扫场地，准备迎接胡定戎二人的下一波攻击。

　　烈融取得权杖，孟晨在荀易旁边和他说起先天大咒。

　　“主神这道先天大咒领悟几分？”

　　“一点点，但配合宝天青华钟可以尝试那种手段。”宝天青华钟有荀易的神魂镇守，足以发挥一些威能。“只不过有些限制，草木精灵因为根系缘故可以快速复活，但灵性更强的生灵就不好办了。”

　　“毕竟主神是木德神，偏向草木很正常。当初我那位句芒神主也是这样。最开始的复活术针对草木精灵，后来才是飞禽走兽，最后是神人修士。”

　　“不过青华大道演化，主神的重天世界可以命名了。”不是使用星辰之名，而是世界本身的专属名字。

　　荀易颔首，闭上眼，他和孟晨、烈融、经郎暂时重归世界。

　　宝天青华钟一动，骑狮童子现身，作歌高唱《青华经》，霎时间世界之中天花舞动，钟音响彻。世界内部冒出一缕微不可察的先天之气。和青华气相似但又不同，这缕元炁就是荀易所言的大道之气，万物之始。这缕先天元炁作为世界本源贯通这一方重天世界。

　　青华长生道君造化乾坤，重天世界的中央地界开始变化。莲花池畔升起一株株宝树，荀易手中的寿元宝石一抛，七宝上帝的神光闪耀，化作一片七宝功德林。未来，若荀易座下出现功德神，就可充填功德林。如同当初在天界对付倒福神一样，众多功德神联手攻击。

　　目前，这只是一个设想。

　　青华长生道君伸手一抹，在中央功德树畔出现一座长乐宫。紫霞彻霄，瑞云千条。“此乃我修行之所。”

　　荀易也伸手一指，在中央多出一座天乙宫：“此界往后名曰泰乙界。”太上神人对荀易说的尊号是泰苍天乙长生道君。所以保留天乙之号，又根据天空中的泰苍星取名泰乙。

　　长乐宫在天乙宫东方，上空挂着宝天青华钟虚影，周边还空着很多地方。按照九宫格的算法，大家都明白，荀易这是为日后其他化身所准备的。


第0491章 扶桑帝

　　泰乙界成，长乐宫立，青华长生道君的光辉辐射而出。顿时引起众多神人的关注。

　　其中，大陈国的某位邪神猛然警觉。邪灵殿是一个涵盖很广的组织，大殿主忽然心血来潮，眼前一黑，冒出碧霞青光。青光中有童子骑九头狮子而来。

　　“青华天尊？”大殿主一怔，睁开眼，起身抬头看向大周国的方向。“竟然又多一个对手？”

　　说着，他头顶冒出赤色云光，光辉中有一尊坐莲神人。神人周边有九阳皓日，手持扶桑宝树，号九阳扶桑大帝。至于这尊大帝法相的本质，和荀易宝天青华钟中的青华大道如出一辙。

　　运转先天神魂，九阳大帝渐渐和那尊骑狮童子重合，合二为一，成就一尊跨青狮，照九阳的无上天尊。

　　“果然，那小子跟我很像。”扶桑大帝手中宝树一扫，观照荀易这半年来的举动。越看荀易，大殿主心中越有感触。太像了，荀易简直就是少年时候的他。从行事作风、大司命神职以及二人参悟的大道，都很相似。大司命同样领悟一条祖气大道，正巧就是九阳青华的路数。二人唯一不同在于荀易的木德从生机造化的角度深入，而大司命从九阳至纯至刚的火德角度下手。

　　但最终指向同一道先天祖气，青华天尊。

　　天尊、上帝都指九重神人。这些无上神人占据天地间的至高业位，统合一道祖气。祖气，是天地间运行的本源。一道祖气就可以开天辟地，诞生九重寰宇。有的祖气天然而生，在天地间留下业位，后人只需将神魂投入祖气自动结合即可。列位上帝的祖气格位早早在天庭生成。占据幽冥玄阴祖气之人就是幽冥上帝，占据福德紫元祖气之人就是福德上帝。这些天地生成的祖气早已经化作各个上帝位格，来回换了不知多少代。有的祖气在后天被人认知，生成专属于自己的大道。太上神人等天尊都是这般来历。不曾进行换代，独属于自己的大道。

　　但是，还有第三种情况。天地间生成这种祖气，也被诸神所认知。但目前业位悬空，需要后人靠拢接近。

　　这种大道之争对神灵最为惨烈。毕竟无上业位只有一个。从福德上帝的竞争来看，就知道这种竞争极其残酷。即便九重神人，属性不对也难染指。

　　但是青华天尊古往今来从来没人证就。在炎帝时期就已经研究出这种象征生机，象征阳和之气的道路。称呼为东华妙气、青玄祖气、青华道气等等。所以有很多神人瞄准这个位置。大家纷纷凝练相应的神号，暂时当做青华天尊的化身。荀易用宝天青华钟假借青华之名传道，大殿主同样假借“九阳扶桑大帝”之名，当做青华天尊的化身。

　　换言之，如果有一个人真正取得天尊之位，那么其他人苦心经营的化身神号，统统会被其夺取。

　　当初太上神人辟道后，曾有人假借太上之名传道，到最后证先天后自然而然成为太上神人的化身之一，自我意识消除。化身神号收集的信仰统统归属到本体。

　　现在，大家纷纷建立青华化身的信仰，说到底就是欺负这位天尊不曾诞生。那些盗取信仰的人实质上也应该感谢荀易。若非荀易以化身重塑宝天青华钟。届时神钟化作天尊，所有化身信仰统统归属这位天尊，完全没有其他人的事。

　　本来大殿主没想搭理荀易，毕竟大周国不是邪灵殿真正关注的地方。当初无非是帮助地母宫而已。但是现在两人争夺同一天尊之位，哪里容得荀易坐大？

　　“今天正好是他气运大衰遭逢劫数的时刻。也罢，老三怀恨他多日，不如便让他前去试探一番。”

　　大殿主请来文襄君说明意图。

　　文襄君冷笑：“大哥这时候想到我了？我早就想对他下手，但大哥一直阻拦，说什么区区一小辈，不值当下手。如今荀家老鬼回来，你却想要下手了？”

　　“原本不涉及大道之争，区区一个大司命，由得他便是。但现在，他成为青华天尊的竞争对手，当然容不得他。”

　　“竞争对手？他也化出一尊青华化身？”

　　“何止。这小子把青华大道真正宣讲出来，这条大道已经开释，千年之内恐怕就会有人尝试证道。到时候，我等皆为他人做嫁衣，便是他执掌宝天青华钟又如何？不还是要乖乖交出信仰？若那位天尊性子好，或许可以保全化身的地位。”

　　“宝天青华钟？也是福神一脉的神器？那物比大哥的九阳大罗珠怎样？”

　　“我的大罗珠是三代福德上帝遗留之宝，二品神器。他手中之物是鸿元至圣福德上帝所留，自然不同。”

　　八代福德上帝，拥有“鸿元至圣”名号的上帝比普通福德上帝要强几分。无上神人之间同样有三六九等之分。如天帝已经超出九重天的极限避开不谈，接下来第一梯队有烈武上帝、太上神人之流。鸿元至圣福德上帝就属于这一梯队，稳稳排在诸神前列。而普通福德上帝则是第二梯队，和三元天尊等人修为仿佛。

　　当初二代福德上帝已经开辟青华大道，天地间感应天尊之位，但一直以来无人坐上去。后来三代福德上帝取太阳星中的八十一颗先天皓日炼成九枚丹阳大罗宝珠，意图上位。但最终他因为某些事没走上这条路。这件神器搁置在福神一脉，后来大殿主神堕时将此物带出。借助这件二品神器，成就他“九阳扶桑大帝”神号，偷偷在天地间传道。

　　“不过我二人选择类似，都是斩下魂魄，借助神器化作先天神魂收敛信仰。”正因为二人手中都是先天之宝，才能修成先天神魂。

　　本来对准祖气有很多方法，但被荀易和太上神人这一定下，这道祖气就叫做青华祖气，谁能证道，谁能执掌本源，谁就是青华天尊。

　　大殿主心生感召，天地间和青华天尊对口的化身神位不下百人。上有七重先天神，下有一重刚刚入门的小神。大家不知不觉间为“青华天尊”积蓄很大一笔信仰。只要最终汇聚，就能一跃诞生九重神人。

　　文襄君细细问了荀易身边的战力，一挑眉：“一条天龙？再算上荀家老鬼，我可打不过。”

　　“我许你解封一道封印，并且天龙和老鬼都有人缠住。那天龙死而复活，早就被人瞄中。老鬼因为大周出现帝车，他和李纯被一群天神请去喝茶，根本顾不上这件事。”

　　“再者，还有南周之人帮忙。”

　　“南周？也对，毕竟南周背后是龙族在支持。”


第0492章 南周成

　　南周，一直以来都是代称，在十月十五的当天，才算真正立国，拥有自己的朝廷体系，彻底和龙城分开。此后称呼南北二朝，唯有重新一统后才能用大周的名义。

　　一大早，诸臣齐聚，来郊外祭天。

　　荀晟随诸臣在下站列，他被封为“太子少保”，依照其才学资历本坐不上这个位置。不过荀钰当年的官职就是太子太保，如今给其“少保”的名誉头衔，显然是为让人明白，毅王对荀家的照顾。

　　王世子，不，现在应该称呼为太子。名义上，荀晟是他的属官。他瞥了一眼站在背后的荀晟，荀晟面无表情老老实实站在队列里。

　　荀晟和郑秋月都是手段不小的人。短短几日时间荀晟站稳脚跟，而郑秋月靠着郑家遗留的钱财打通关系，夫妇二人进入南周世家圈子。

　　“但是此人才学如何，还需要慢慢看。不过在荀家听说能够跟荀易比肩，应该有其不凡之处。”太子又抬头看向金台。

　　而今的肃正帝在金台祭天拜祖。肃正帝被荀易一箭射瞎眼睛，如今在神灵的帮助下安置一枚灵眼，但是两个眼睛一大一小，很不美观。

　　肃正帝深恨荀易，所以对荀晟的投靠，还有另一重含义。他想要借助荀晟对荀易下手。

　　站在金台上，先是五色天光舒卷，金龙顺天光而来，投入肃正帝所准备的玉玺中。这一步，是诸位开朝国主所必须做的。承接天命，得到天地认可，真龙帝气注入玉玺，才真正可以作为皇帝的信物，镇压国运。

　　天子玉玺一成，顿时撕裂大周国运，一条金龙盘于南都之上，手握玉玺镇压国运，和北方显化的金龙对峙。

　　接着是祭祖，李纯等先人全然是坐壁旁观的态度，没有任何行动。但是，在祭祀到明宗的时候，异变发生了。

　　肃正帝点香祭拜，忽然有阴风吹过，香烛不燃，随风而灭。几次点香不成，下方疑云窦起。

　　“朕无论如何不会接受桀畜之后的祭祀。”明宗态度冷漠，宁可强行出手，违反阴阳之律，消耗自己的香火储备干涉阳世，也不肯接受肃正帝的祭祀。

　　几次三番，肃正帝心中不喜，吩咐旁边的术士以三昧真火点燃灵香。三昧真火乃精气神之火，又是术士出手，明宗无可奈何，只能眼睁睁看他们进行祭祀大礼。

　　明宗之后，肃正帝将自己的父亲追封为“义恩皇帝”，亦称“平宗”，无灾无罪之意。指其当年无罪，是被人构陷至死。

　　这下子，明宗哪里能忍：“哼！朕就看你怎么祭祀这畜生！”

　　李少阳被明宗皇帝下咒，杜绝任何人的祭祀。而今肃正帝只能抬出一块无名牌位。他拿出玉玺，上对天空承接龙气，欲以国运龙气破除明宗的咒法将父亲救出来。

　　一拜之后，牌位毫无变化。二拜之后仍无变动，肃正帝不由急了，频频向上空抬头。

　　南都郡城隍如今晋升为南国都城隍，乃天神之尊。他在云端现身，伸手一指，五色天光落入牌位，牌位上浮现两行小金字。

　　李少阳得闻召唤，阴神借幽冥之力在空中现身。为什么肃正帝要选择这一天立国，就是想要用这一日的特殊时机将父亲救出来。

　　李少阳看到对面乘龙车而来的明宗，父子二人相顾无言。明宗在龙车中不住冷笑，端看肃正帝设法救人。

　　在牌位即将出现真名时，又有一层赤雾暴动，字体和城隍神力统统散去。

　　“这是天神级别的咒法？”南国都城隍惊呼出声，忍不住看向明宗：“陛下对自己儿子未免太狠了吧？”

　　“儿子？朕没有这个儿子。”明宗持金鞭大笑，指着牌位：“城隍大人不也是天神？这咒法难道你破不了？”

　　南国城隍无语。明宗下的咒，是请专门的神灵施加，以大周土地为咒。除非他们统一大周，不然的话根本不能破除这种咒法。

　　肃正帝在下方三拜，见牌位上的字重归于无，心中一凉。

　　下方诸臣频频抬头，他们家学在那里摆着，看此异象已经知晓阴间祖灵的意思。这位陛下不得正统，不得先帝认可。

　　突然，荀晟拂袖垂泪：“人伦大事，孝道在前。而今伪帝坐镇龙城，先帝灵神震怒，故不接祭祀。望陛下撤下牌位，待他日踏平龙城之后再行祭祀。”

　　太子目光一亮，也出列道：“伪帝更易帝统，迫害正统苗裔。诸位先人泉下有知，岂会安心？望父皇一统大周之后再行祭祀。”

　　二人将明宗不接受祭祀，归结到成元帝身上，让他背锅。明眼人虽然知道内情，但骗骗普通百姓也够了。

　　肃正帝满意看向荀晟，这小子倒有几分机智。

　　撤下牌位，明宗盯着荀晟看了一阵。“荀家子？荀钰的好孙子！”他恶恨恨看了看下方诸人，最终气不过，挥手将手中金鞭一扔，化作金龙将不远处的李少阳抽飞。随后，乘龙车回阴间。

　　“呸——”李少阳吐了口血沫，盯着明宗背影握紧拳头。眉宇之间带着厉色，他看向下方的肃正帝，心中默默祈祷。

　　“不接受祭祀？他日若我儿占据大周正统，你若再不知好歹，到时候就废了你的神位！”

　　大礼完成，肃正帝率众回宫。他单独找来荀晟：“你说荀家内藏古赵秘库？此事朕已有所耳闻。如今朕登基，立南朝。但座下兵力军备不如大周。既然有古赵秘库，想来是天赐之机。你率众回荀家一趟，设法将秘库跟朕取来！若此事做成，朕封你为荀家家主。”

　　说着，将一枚玉印递给荀晟，并且派人随他赶回柏山挖掘古赵宝库。

　　荀易手持命轨推算天机，突然手中命轨震断，他勃然色变：“区区一个伪帝，也敢干涉我们家的内务？册封家主？你算什么东西，敢插手我们家的家务事？”荀易在荀晟身上布置手脚，轻而易举探知南周的情况，而今肃正帝的话被他听到，引得这位大司命震怒。

　　“我就说嘛，龙族怎么可能放着南周不帮？”别忘了，成元帝身上的荀家血统太浓厚，在某些龙神眼中同样是眼中钉。这种南北之分，龙神肯定帮助南周。换言之，南周和鬼火有联系，所以荀易早早防备着他们。

　　“带着南周天子玉玺来，也不怕坏了你们南周气数？”正值晌午，荀昙再准备下一步祭祀。这一步祭祀是定星。

　　天庭的生灵在星海都有自己的本命星。凡人依托星君的主星，而神灵则凝练专属于自己的星辰。赵莹已死，在原本的主星中失去印记，而今需要重新点亮本命星。

　　荀易看妹妹忙活，心中踌躇。

　　天子玉玺并非一枚，而是一套。有祭祀鬼神用的，有调兵遣将用的……

　　“不出意外，对付我应该是祭鬼神玺，封印我这边的超凡力量，然后派人前往荀家杀人。”

　　以龙气封印，到时候神通尽数消失，荀易也没辙。这就是胡定戎他们设想好的计划，毕竟他们人多，又都是武者，只要封印神术就能坑死荀易。

　　不过现在嘛……

　　荀易摸着青玉编钟：“龙气乃至王神，功德来自福神，到底是功德更胜一筹还是人王之气更为强大，我们拭目以待。”


第0493章 天龙现

　　第五步定命镶星。

　　荀易立下星灯，念诵天星神咒托赵莹之灵飞入天穹感应命星。

　　这是一个极其漫长的过程，但因为青天白日，胡定戎他们不欲打草惊蛇，所以没有行动。眼睁睁看赵莹重新续接本命星。

　　赵莹的本命星入西方星域，合入太白之界的某颗主星。光辉莹莹烁烁，慢慢悠悠和主星重合。

　　老宅之外，胡定戎等人的攻击并未到来。不过在泰乙界中出现一阵阵爆炸。比不久之前老宅大火更强的火势在世界中蔓延。

　　“主神，快把烈融他们救走！”孟晨急促传讯，荀易的意识投入泰乙界。只见空中一条条火龙冒出，烈融浑身被烈焰烧伤，经郎在旁以神力救治。原本的九龙权杖变成一件神火罩，光罩冒出火海，孟晨已经化作青龙之神，飞上云端和神火罩厮杀。

　　“既然来了，何必藏头露尾？想必你就是那颗赤龙珠的主人吧？你是早早瞄上我们家的九龙鞭？”孟晨见此情此景，明白前因后果。给龙子镠那颗赤龙珠的人不安好心，恐怕其一开始的目的就是荀易手中的九节鞭。这位龙神有心利用两件神器打造属于他的更强神器。

　　“嘿嘿……一件四品神器，不枉我亲自走一遭。”泰乙界中浮现赤龙真身，和孟晨的青龙类似，但其浑身冒着火光，世界内的草木精灵纷纷受损。

　　孟晨张口一喷，甘霖青雨遍洒而下，化解龙炎救治生灵。

　　他盯着赤龙看了下，五重天神，还在可以对付的范围内。于是他对荀易喊：“主神，你带人离开，这里交给我。”

　　这位赤龙神明显是真身降临，其目的就是空中变幻不定的九龙焚天神器。这神器时而化作权杖，时而化作火罩，有时候又变成一颗赤色宝珠。神器无形，其本质就是九条火龙，是龙族的焚天阵法。

　　荀易上前将烈融救走。烈融本想祭炼这件神器，在待会的时候帮荀易战斗。没想到神器中留着赤龙神的神念，一下子将其重创。

　　烈融小脸紧绷，气得不轻，握着离火伏龙圈想要上前找赤龙神算账。经郎和荀易强硬将他拉走：“那是天神，暂时让孟晨去对付。”

　　天神说强不强，说弱不弱，却是天庭最基本的战力单位。

　　荀易撤走所有人，专注在老宅防守。

　　“明哥，你暂时在柳林替代孟晨的位置。”

　　“嗯？怎么，你那龙神呢？”一位天神啊，本来以为大势已定，看起来还有波折？

　　荀易摇头不语，只让柳子明去防守。

　　真是幸运，幸亏自己讲道让孟晨恢复战力。不然天神在重天世界肆虐，自己的神道之本会在第一时间被人打碎。安排下去后，他透过长乐宫中的长生道君观望战局。

　　“一位幸运的神灵，这就是福神们所谓的强运？”赤龙神悠悠道：“他讲道之时差点把本殿吓个半死，本以为他一步登天成就天神之位。这样一来，杀局就难以进行下去。没想到他居然放弃这次成神的机会？”

　　孟晨淡淡一笑：“何须主神出面，我把你打发了便是。”孟晨是老牌龙神，曾经句芒大神座下战将。因为和异界大战而陨落。而今重新复活，恢复巅峰七成战力，自忖不逊色这位赤龙之子。

　　赤龙摇着龙首，声音沉闷如鸣雷：“本殿前来又岂会没有把握？”说完，又有一位龙神跨界而来。

　　“孟晨，可认识老朋友？”那位龙神浑身冒着血光，面相丑恶。

　　孟晨脸色一变：“是你？”这位龙神原本是孟晨友人，但其投入魔道修炼血神法门，后来趁孟晨不备吞噬孟晨一身精血，若非孟晨背后有句芒大神在，恐怕早就死亡。

　　“你怎么可能还活着！当年你不是早就死了？”

　　“哼！就许你复活，难道我就不能复活？”血龙同样是天龙，和赤龙占据一方，形成夹击之势。

　　紧随其后，又有金光照亮泰乙界，第三位龙神降临。“孟晨你投靠荀家乱党，其罪当诛！”

　　这位龙神通体金光闪耀，孟晨凭借气息辨认，这位龙神就是不久之前在太庙中现身的天龙，乃龙相帝后人。

　　“我乃黄帝之时神祇，不知龙相之名。”孟晨面无表情，心中暗暗叫苦。三位龙神，且不说克制自己的血龙，那赤龙属火、金龙属金，皆是压制自己这位青龙的力量。

　　这些人是早有准备啊。

　　若非孟晨复活，恐怕全盘皆输！

　　“主神，将泰乙界的权限暂时给我。”孟晨压下心中焦虑，专注几分向荀易讨要权限。身上青光冒出，和泰乙界的联系更加紧密，可以抽取泰乙界的力量。

　　先是一层青雾裹住下方，将几人的战斗局限在上空。

　　“怎么，这方世界还有什么隐秘不成？”金龙之神目光一扫，看到世界中央的四面神人。心中一凛，马上扭头过：那是轩辕族的法相？这是以法相支撑世界吗？

　　四面神人注视四方，八臂托起四门，以俊极天道书中的记载演绎天道万象。

　　“幸好法相还没大成，不然的话……”三位龙神心思各异，一声招呼杀向孟晨。

　　荀易透过长乐宫中的长生道君观望。这位道君通体以先天神魂凝结，他的境界远高于几位龙神，在先天之域。

　　但是！这就是一只吉祥物。他只能守护宝天青华钟，负责盗取青华天尊的信仰。但是想要动手？没有一点可能。

　　先天神魂诞生的长生道君被推上神坛，就是一个招牌。老老实实在神坛上做自己的泥胎木雕，收敛天地间对青华天尊的香火之力。

　　就好像是意识清醒的重病之人。明明能够看到一切，却口不能言，手不能抬。因为他没有先天神体，没有先天神力。千百年之后，众生的膜拜敬奉会让他凝聚神体，拥有神力。但刚刚诞生的他哪里有这种力量？不然的话，也不会是童子打扮了。

　　所以，目前的他只能眼睁睁看着孟晨以一对三。

　　“孟晨，不用嬴。只要撑过今天就行。回头等我空出手，用先天大咒帮你。”说完，荀易封闭泰乙界，不让其他人继续进来。

　　镶星之后，夜幕降临，南周之人也到了。荀晟手捧玉玺，以祭文激发龙气，封印柏山之地所有非凡力量的使用。当然，仅限于敌人，自己这边不受限制。

　　不过荀家老宅上空突然冒出一道玉光，荀易也祭起宝天青华钟。钟声回荡，以先天功德镇压，但凡功德不超过功德钟者，不容许发挥神力。

　　龙气和功德的双重压制。除却复活台以外，两方所有人统统失去神力，只能凭借肉体武艺战斗。


第0494章 夜风冷

　　“天子王气？”郡城隍返回府邸，猛然扭头看向柏山方向。夜幕上空云海滚滚，金云中龙影若隐若现，汇聚的万民念力压制柏山其他属性的力量。

　　万民念力镇压万邪的理念实质上和上古的禁神领域如出一辙。同样借助超凡力量的存在，与其说是以人道克制神道，不如说是某一种超凡力量压制着其他种类的超凡力量。

　　禁神领域，是天底下最大的笑话。

　　禁神？无非是借重某一位神灵的神性构建特殊领域，压制非其所属的其他神灵力量。上古之时一桩桩凡人屠神的惨案，在那些大神处忌讳莫深。这根本不是颠覆神道的举动，而是某些神灵借此为借口在铲除异己。

　　万民念力构建的领域，任何不被万民所认可的力量都难以渗透。说到底，是王神力量的运用。

　　“南周吗？”郡城隍恢复本相，本欲回返府邸重整旗鼓，突然就看到柏山中的异变。“以南周王气镇压神道，南周真是肆无忌惮啊。”

　　“毕竟南周背后有龙神支持。”文判官将这些日子发生的时候告知神主。“柏山和成元帝一系关系极为密切。荀家崩，就意味着北周覆灭。”

　　“神主，我们现在的陇川郡便是北周之地，要不要去帮忙？”

　　“虽然我们属于北周，但我们不过空降而已，凭什么为北周卖命？”

　　“再者，表面上是南北周之争，实质上牵扯人龙之争，天庭内斗。我们还是明哲保身吧。”

　　几位属神争论不休：“我们来这里的目的就是玄黄地母台，既然地母台被人收走，我们何必再在这里纠缠？而今主神也已回复本相，不如早早离去为妙。”

　　郡城隍微微摇头：“到底大司命阁下帮我回复本相，总算欠下一个人情，不能不还。”郡城隍正要出手，蓦地看到功德光辉升起。

　　那功德光同样是一种神奇的领域。领域之中只凭借功德论高低，同样封印其他属性的神道之力。

　　王气对功德，让两方同时失去超凡力量，只能凭借武力决胜负。不过荀易那边的宝天青华钟强大，祭坛上最后一步的还阳仍然在稳妥进行中。

　　接着，郡城隍看到率南周而来的荀晟。看到此人，他马上歇了心思：“看起来，大司命把握全局，这人情还不好还呢。”

　　他放下担心，率众离去。

　　荀晟带领南周的术士、死士而来。以龙气封印超凡力量后，吩咐下去：“直接去老宅，但不可波及周遭，对荀家普通人下手。”从始至终，荀晟的敌人只有荀易一人。

　　如果将荀晟的这一生写成传记，从他的视角来看。他从小失去母亲，并且父亲对母亲凉薄，死后不能入祖坟。父亲再娶，后母对自己也不曾真心实意。就连亲哥哥和自己之间也在彼此算计。几月前的恩科，他也被嫡系的那位大少爷稳稳压了一头。并且依稀得知母亲的死，和嫡系大少爷的母亲有关。

　　那么，为母报仇，发愤图强打败那个养尊处优的“大少爷”，走上人生巅峰就是他的目标。多么励志，多么传奇？如果以他来写，或许境遇截然不同。

　　寒风冷冽，荀晟衣袍飘飘，目光望着静谧柏林。不出意外，荀易目前应该正在老宅歇息。

　　南周的人意图古赵秘库，而龙子镠等人只把他当做镇压超凡力量的道具，彼此之间不曾联络。所以很多情报不曾共享，有些荀晟知道的东西外人不清楚。而荀易目前复活母亲的事情，荀晟也不清楚。不然的话，他依照荀易的性格，会马上换另一套方案，而不是直接派人潜入荀家。

　　五色坛上，荀易跪坐在蒲团上，口中振振有词。

　　“我有点可怜你这堂兄了。”孙戬突然开口。

　　“嗯？怎么说？”

　　“本以为能够翻盘胜你一局，却不知道这一切从一开始都在你的目光注视下。从一开始他就是个失败者。”孙戬对荀晟的命运很是叹惋。作为荀家子，他身上有荀易留下的命轨，透过他探知南周的行动。甚至通过他的一举一动来影响目前的战局。

　　荀易在龙神插手之后，在孟晨被牵制后，唯一的翻盘点就在荀晟身上。

　　“他算不上什么恶人，除却跟你作对之外，待人处事都没什么大错。只可惜……”

　　“可惜什么？世界上从来没有全善和全恶之人。哪怕是我们最推崇的炎帝陛下，对异域而言就是最大的恶。”

　　“彼之蜜糖，我之毒药。我和荀晟之间的仇，从母亲时代开始就已经结下。”两位母亲的死亡是永远解不开的结。倘若没有荀晟之母当年做下的事情，荀易日后建国，自然会先重用荀家有才之人，那时候荀昆、荀晟统统是荀易的臂助。但是现在嘛……

　　“我是不可能原谅，当初曾经害我性命的人以及她的后人。”这是荀易少年气盛的一面，毕竟他只有十七岁，迫不及待想要报仇雪恨。但是作为荀家培养的继承人，他又有另一种物尽其用的本能。将荀晟杀了是好，一了百了，但是其价值难以最大发挥。

　　如果荀晟死了，荀易从哪里得知南周的事情，从哪里来操控南周的人施展龙气领域？

　　“杀人永远不是最痛快的方法。让他在我手指尖跳动一生，按照我的规划生活，但心中却自以为自己在反抗我。最终在死后才知晓一切，自己一生的所作所为都是在为我的事业添砖添瓦。其一生不过是我的牵线木偶。这样，复仇才有意思。”

　　“……”

　　“怎么不说话了？”

　　“因为有时候跟你对话，总能感觉背后阵阵发凉。这就是孟晨所谓的鬼畜腹黑？”

　　“想太多，这属于最基本的吧？”荀易不以为然：“斩草除根虽然好，但你不知道世家复仇不以日算，而是以年计？收养仇人的孩子，二十年后送回去报复，父子相残，母子乱伦什么的，相比起来我是多么善良啊。”

　　“你如果都算善良纯洁，那么我算什么，道德圣人吗？”当然，这话孙戬没说出来。他和荀易的三观，从一开始就不同。从小受到的教育理念有着天差地别。荀易没有长歪，成为什么大奸大恶之人，而且走入功德道，简直是天地之幸。

　　“我有点明白，为什么天庭培养上帝种子那么难了。”

　　思考方式，这是最大的问题。

　　江湖武者一向信奉“有仇报仇，有怨报怨”。诚然，这样做没错。但是假如面临一个巨大的选择题。你跟某人有私仇，但是这个人活下去可以让你这方少死千万人，而如果他死了会让你这方面对更大的损失。那么，到时候你选择让他活下去，还是将他直接杀死？

　　不，很多时候，江湖武者连这个仇家活下去所带来的意义都看不明白。看到仇家，直接上前杀人剁成肉泥。直到自己这一方损失千万人后心中才冒出所谓的后悔和假设。

　　有的人行事鲁莽，走一步看一步。有的人性格谨慎，走一步看三步。而有的人瞻前顾后，走一步看九步，反而难以走下去。

　　为帝王，鲁莽行事肯定不行。但是优柔寡断也不行。他人将自己的性命，自己的理念，自己的未来托付给你，可不是让你用来书生意气的。哪怕明知玉有瑕疵，但也必须用。

　　“开始了。”荀易没理会孙戬的感叹，他的目光远望，南周的人潜入老宅，正面临他们此生最大的噩梦……


第0495章 七凶魔

　　“快快！小心点！”黑衣人们融入夜色，如同一只只穿梭在暗夜的夜枭在林中此起彼伏。他们在不惊动荀家族人的情况下进入老宅。

　　为首那人落入一块空地，脚尖一点，突然地面寸寸龟裂，巨大的深坑将头起几个来不及躲闪的人陷入地坑中。地坑很深，加上里面还有各种陷阱机关，进去之后很难上来。

　　其他人一惊，纷纷跳入树梢，有几个人在旁准备营救。

　　这时，有一个老翁晃晃悠悠走来：“种瓜得瓜种豆得豆，这种人下去会得到什么？”边说边走。

　　几位死士心中一惊，正要出手防备时，忽然那老翁身影一晃，出现在土坑边上。不知他做了什么手脚，地面合拢，几个死士困在下面难以脱困。

　　“老匹夫，快把他们放了！”外面几人看出不对劲，纷纷冲杀过去。

　　老翁微微摇头，在花园中穿梭，不多时将面前这些死士统统引入陷阱。有的被毒箭射死，有的被毒水腐蚀，还有人埋入深坑再也出不来。

　　“老夫准备多年，没想到这些东西居然还真能用上。就是不知道他们几个那边怎么样。”

　　在另一处，另一批人碰到一位青衣老者。

　　“杀了，陛下有密令，荀家老宅中不留活口！”

　　老翁在旁摆弄泥罐，听到这些人说话后憨憨一笑。“老夫不过是个施肥的，诸位何必这么大火气？”

　　突然，老人身影一晃，下一刻出现在众人身侧。手中泥罐一抖，阵阵恶气扑面而来。那是用夜香制作的花肥。

　　诸人捂住口鼻，突然脑袋被人瞬间敲击，十二位武者倒地不起。老者审视诸人，扔入养肥池后喃喃自语：“这些人做花肥，应该可以用一段时间吧？”

　　荀易透过树木看到两位老者的举动，神色凝重。虽然他猜到这些老人家不简单，但是他们居然强到这一步？

　　第三拨人来到一处花园，这是海棠花的花池。在这里有不少飞虫飘荡。

　　一个入侵者突然神色变了：“不对，这里的虫子有点多啊。”

　　荀家以草木为主，覆盖面积极广。在这种面积中很容易滋生虫蛇之物。为此，荀家专门种植药田，利用各种特殊草药驱虫，所以大多数地界都是很安全的。但是有虫子出没的地界，就说明是专门规划的。

　　“棠池种植海棠花，其中有一品七星紫棠乃剧毒之物，吸引毒虫靠近。”花中走出一位红衣老妪，满脸褶皱，乐呵呵说：“老身是驱虫的花工，闲暇时候就在这里养养毒虫。只可惜这些宝贝多年不曾喂血，难得诸位小哥在，不妨请你们来帮帮忙。”她拐杖一敲，花田沙沙作响，冒出密密麻麻的蝎子。一个个黝黑乌亮，尾钩尖尖，剧毒无比。

　　诸人本想逃离，但天空中飞来一群蜜蜂。又有一位穿戴蓑笠的老者站在远处吹着口哨，操控蜂群封住上空。

　　逼着那些人只能在下方和毒蝎纠缠，最终一个个被毒蝎咬死，满身青紫色脓包，然后拖入花田消失不见。不时花田翻动，露出森森白骨。

　　那老者身边嗡嗡作响，他叹道：“当年我们几个受誓守护荀家。这些年不知对付多少宵小。你们这些人也真不长眼，哪里不来偏偏来荀家老宅？”

　　王气领域封印超凡力量，但是凡人的武艺并没有被封印，机关、御兽同样不在封印范畴。刚刚第一个出手的人是荀家种花的花匠，负责刨土养花的人。他擅长机关之术，在荀家布置多年的机关，这一出手就把所有敌人坑杀。第二个出手的老者是负责培养花肥，给花施肥的花工。第三位婆婆是负责捉虫的老嬷嬷。第四个出手的老人是养蜂叟，荀家这么大的地界，花木众多，最适合养蜂采蜜。

　　此外还有修裁花木的中年男子拿着剪刀将武者们的头一一剪下，鲜血喷洒一地。但因为其平日负责修建花枝，颇具艺术性。所以即便是杀人，也美轮美奂，鲜血在地上画出各种图像，还把众多尸体的四肢头颅剪下，摆成一座座艺术造型。

　　还有一人手持花瓶，不时泼洒水珠当作暗器点中众多来犯之人的穴道。每一个人刚一到来，就被银光水珠一击毙命。

　　“荀易，你家这是什么地方啊！龙潭虎穴？这些老头老太太全都是三重天巅峰的武者！不，因为他们的特殊技艺，完全可以当做四重天的武者看待。”不管是机关也好，御兽也罢，养毒杀人，这哪里是普通老太太老爷爷们的手法？

　　荀易回忆这些老者来历。“记得听祖父说过，这些人在他出生之时就已经在荀家，当时就已经是这般模样。本以为是修心养性的效果，如果看来这都是高人啊。”

　　历代荀家家主都曾在城隍府干过活，每人都有自己的玄奇经历。某一代人结交几位先天武者，也不意外。

　　荀易早早将下人们安置妥当，如今自己跑出来在外行走的只有七人。但是这七人联手，仅仅半个时辰功夫就把南周一系绝大部分人坑杀。

　　残存几人跑到荀晟处，荀晟大为惊讶：“难道传说是真的？”

　　“什么传说？”旁边术士问：“难道荀家除却这件宝钟压制术法外，还有其他宝物？”因为荀易用功德钟镇压，所以南周派来的几个术士难以发挥力量。

　　“我也是听父亲无意间提及。当年天祖和祖皇帝联手开国时，曾一人一剑平息江湖动乱。”

　　“这我也清楚，茂公战绩赫赫，但跟这件事有关？”

　　“先生可记得青魔山七凶？”

　　“青魔山？传说江湖恶人聚集之地？”那术士似有所悟：“茂公一人一剑杀上青魔山扫荡诸魔。据说，无一活口。难道这些魔头后来都在荀家隐居？”

　　青魔山，是前朝末期众多走投无路之武者搭建的一方集聚地。但因为作恶多端被茂公一口气端了。为首七凶收入荀家当做仆人。

　　如果说家主和木精构成老宅的外围防御，那么这些人就是内部防御。鬼火针对百年，大部分人都被荀家家主扫荡，但剩下几个漏网之鱼统统被青魔七凶斩杀。

　　想到此，那位术士看向荀家茂密的树林花海。这青郁葱葱的树林，繁花簇锦的花海下到底埋着多少尸骨？

　　“看情况，差不多了。”龙子镠和胡定戎在远观望：“这些人应该是荀家老宅仅剩的手段。南周的人已经探出虚实，来人，准备，我们冲！”

　　二人身先士卒，率众杀入荀家。

　　因为夜幕中最方便的颜色是黑色，所以约定成俗的规矩，晚上干黑活用黑衣。

　　“这也是我们的人？”荀晟吃惊问几个同伴。几位术士纷纷摇头：“没听陛下说，除却我们之外还有其他伏兵？”

　　“算了，不管那么多，既然是对付老宅的人，那么我们准备浑水摸鱼！”

　　荀晟率众紧随其后潜入荀家。

　　“老大，不妙啊。”青魔七凶汇聚一堂：“这么多人来，我们几个可扛不住。”

　　“别急，家主那边应该另有手段。”花匠老翁频频看向五色坛的方向。

　　当所有人都进入荀家后，荀易长长舒了一口气：“成了，关门打狗。”他站起身，拂袖一扫，五色坛边上的幻天青冥钟突地作响，一声声悠扬响彻。

　　天空中碧光一闪，千条碧浪和金色云海相互抵消，两者镇压领域同时失去效果。

　　立时，老宅中无数树灵花精纷纷动手。巨大的树人，娇媚的花仙，诡秘的毒虫以及泰乙界出来的数千道兵布置一座座大阵围杀龙子镠和胡定戎的人。


第0496章 幻天钟

　　“荀大人？”荀晟旁边几个术士惊呼出声：“你在做什么！”

　　荀晟精神恍惚，双手握住玉玺，主动收了领域。或者说，他把领域之力收敛，准备对准另一个目标。

　　因此，老宅中的草木精灵才能重新活动。

　　荀晟置若罔闻，他耳畔只听到一阵阵奇妙钟声。在钟声幻化下，他看到自己跟随这些黑衣人杀入荀家老宅，夺取古赵宝库。最后回到南周复命，将玉玺重新奉还给肃正帝。这一交还，便入了荀易的幻境，主动收敛玉玺的王气领域，并且在荀易的操控下进行下一次准备。

　　荀易额头冒汗，很有节奏的在奏响幻天青冥钟：“幸亏他刚刚入南周，身上官运龙气还不稳固，真让他再稳固三个月，我也不能这么轻松操控他的意识。”毕竟荀晟手持玉玺，本身就可避免神通的干扰。

　　几个术士心中迷茫，不知道为什么荀晟会主动收手。

　　“心灵感应！”收起王气后，荀易施展神通，将术士们和荀晟的意识连接，众人共享同一个幻境。

　　心灵感应这个神通一直都是被动技能，让荀易感知旁人的思想。但是仔细发掘，这个神通还有更多用处。除却让敌人共享幻境或者精神攻击外，还能让自己这方共享战局。

　　龙子镠等人飞快冲入老宅，等所有人统统进来后，荀易才把所有草木精灵唤醒。看到柏林成阵，树人们一个个拖着蹒跚步伐追来。胡定戎果断下令：“往前走！甩开他们！”

　　这些树人们力道极强，但是有一利便有一弊，这些树人行动缓慢，渐渐跟敌人拉开距离。于是，荀易让他们祭起柏陵天罗大阵，将所有人困在阵中慢慢蚕食。

　　而龙子镠看出荀易意图，暗忖：“他想将我们困死在这里，但若我们冲入五色坛将他杀死，或者前往大青桑砍断他的本命树，就可破除老宅的防御。”

　　于是胡定戎和龙子镠兵分两路，龙子镠率金龙道兵冲杀去桃园，而胡定戎则带人走四林，去青桑澹巢。一个去杀人，一个去砍树。

　　“妹妹，你去对付龙子镠。我来对付胡定戎。”边说，荀易边操控幻天青冥钟控制一众术士。

　　术士，从上古巫道和异界黑巫术演变而来。擅长精神力，操控天地元气的攻击。和方仙道以及炼气士很像，因此容易被幻象以及精神类法术操控。荀易利用青冥钟演绎幻天世界，将术士们和荀晟的意识控制住，并且将众人送入泰乙界。

　　泰乙界中一片狼藉，四条天龙大战，整个世界法则暴动。若非当年接受过诸神的帮忙加固，恐怕在几条天龙的战斗中早已损毁。

　　荀易编织幻境，荀晟等人只看到眼前出现新的敌人，肃正帝再度命他们出来，以玉玺对付一只迫害南周的妖龙。那妖龙吐火，旱地千里，于是让荀晟带人来屠龙。

　　当然，幻境中是如此。但是现实里，是荀易通过幻术引导他们对付空中的赤龙。

　　玉玺以龙气镇压，赤龙身子一震，怒视下方荀晟等人：“小杂种，连你家殿下都敢打？”看到荀家人，也不管其他，张口就是龙炎吐下。不过在南周龙气压制下，赤龙神通大跌。而术士们在荀易的帮助下，以景天幽元钟增幅精神力，借助泰乙界的元气法则攻击赤龙。

　　孟晨少了赤龙这个敌人，一对二的时候逐渐扳回主动。

　　“孟晨，接着！”荀易将宝天青华钟抛给孟晨。上面刻录的《青华长生经》以及先天大咒传递力量，帮孟晨将龙体上的伤势复原。

　　孟晨口颂先天大咒，宝天青华钟在他手中发挥不逊色荀易的效果。一层层青华道气弥漫，身上多出一层先天战铠。龙角、龙爪、龙身统统被战铠裹住，杀向金龙。

　　借助荀晟作为支点，泰乙界中的局势，终于向荀易慢慢倾斜。

　　再度封印泰乙界，荀易看向老宅中的大战。

　　荀家老宅的草木构造大致分三层，最外一环是茂密柏树林。林内盛开各色花卉，取梅殿、杏林、桃园、棠池、榴房、荷塘、兰榭、桂楼、菊台、茶山、芙坛以及凌波阁之名。最内有柳、榕、枫、松四片树林，荀家的内宅区都在林子内。

　　目前五色坛所在的地域不入内宅区，再靠近后宅边缘的桃园。不需走第三环，只要破开月合万花阵即可。

　　十二花宫建筑种植十二种花。如果从上空俯视荀家老宅，可以看到荀家的地形如同一个时序花盘，跟着一年四季的变化而变化。如果是二月，那么在花盘上的杏林就会完全绽放，而到下一个月桃花花开。花盘随之会运转到下一刻刻度，就好像指针和表盘一样。从一花开始，最终又回到这一种花上，形成一年的花轮。

　　“按照荀家的坐北朝南局，桃园位处时钟三点方向，正好是东方。”龙子镠算出五色坛位置，率众从荷塘逆走榴房、棠池闯入桃园。

　　而胡定戎带天武宫闯四时茂林，同样不轻松。四时茂林，是茂林剑法配套的剑阵，在十二花宫内侧有四片树林。树林将内圆形的宅邸分割为正方形。四边种植柳、榕、枫、松，这四种树脱胎于茂林剑法。以风为本，从柳树开始进行四季之风的轮转，将整个内宅区保护在季风之下。同样是荀易施展的风林火山剑意源头。

　　因为，荀昙擅长十二花律，适合操控月合万花阵。荀易精通茂林剑法，明了四时阵法。所以二人分头行动，在施展还阳秘术的同时分别留心两队人。

　　“心灵感应。”将自己这一方所有人的精神共享，荀易站在五色坛上关注着远处的情况。

　　柳子明、烈融、经郎和山鬼、王翏各自率人守住柳、榕、枫、松四林。春风翠柳阵、夏风青榕阵、秋枫红叶阵、冬风雪松阵在老宅上空升起四颗神木。

　　四季之风卷起，在内宅外构成不可察觉的防护层。申威和侯成站在林子边上：“可惜，要是孙戬和袁哉都在，我们四个可以联手在这座四时阵外再行添加变化。”

　　荀易和二人心灵连接，插进来问：“跟天武宫的人交手，两位没事么？”

　　“有什么事？”申威不以为然：“天武宫并非铁板一块。原本天武宫宫主乃赵帝后裔，但因为多年前一场大变后，天武宫中的赵氏皇族覆灭，四大世家轮流执掌天武宫。此外还有轩辕国土著建立的新世家。天武宫内部有各种门阀冲突，反正不是我们申家的人。”

　　侯成粗声粗气说：“没错，也不是我们侯家的人。”天武宫最初的目的就是复国。但是随着天武宫在轩辕国扎根，培养轩辕国的子弟，渐渐失去其本意。在重生之前，孙戬都没有帮助东皇帝穆氏复国，而是帝穆复国之后才送来神器，了却天武宫和古赵一脉的渊源，此后各从一方，再无瓜葛。

　　胡定戎并非四大世家的人，他依仗的那些门阀势力都是轩辕国之人，背后还有轩辕国的皇族暗中推动。意图收复天武宫作为轩辕国的打手。

　　其中纠葛莫大，四大弟子的出走，是无奈，也是必然。

　　荀易察觉二人心中所思，目光看去。胡定戎已经带着众多长老，以及天武宫的门人弟子走入柳林。

　　碧玉树垂绿丝绦，翡翠叶飞刃如剪。一片片柳叶在春风中相互结合，柳林中拂过一阵阵清风，在柳子明的率领下迎战胡定戎等人。

　　“柳子明吗？”看到人身蛇尾的持枪男子，胡定戎心中复杂。前世两人算得上旧交，还算谈得来。“没想到重生之后的这一战，竟然要对他动手。”胡定戎拔刀相向，和柳子明厮杀在一起。

　　穿过柳林，再往前走，绕过几座大宅就到青桑澹巢的位置。根本不需要将四座大阵一一闯过。所以，天武宫的人汇聚在一处柳林进攻。


第0497章 第四方

　　“天武宫的人太多，一座柳林可容不下你们。”荀易抬起手，青红白黑四色季风升起。风雷属木，风推动四时变幻，在荀易手中化作狂风拂过柳林。

　　“清风拂柳。”春神力量配合茂林剑法，一阵阵青色的风从柳林四面八方掀动。连带将所有敌人散入其他三座林子里。只留下胡定戎和其嫡系道兵在柳林。

　　本着分散敌人兵力的心思，荀易刻意将敌人的主力分开。

　　青榕成林，迷雾漫漫，此阵不以杀人为主，而是以困人为主。进入榕树林中难以逃离，前不见出路，后不见来路，最终被潜伏在此地的烈融带人诛杀。一位天武宫长老率三千弟子而来，瞧出阵法诡秘，喝道：“大家小心，不要站太远，留下出招的空余即可。”说话间，阵中两道红光闪过，一道冲向长老，一道杀入普通弟子中。

　　“申威？”长老拿出自己的武器，一对金环架住镇魔枪。看到穿戴枪圣之铠的申威，也套上自己的战魂之铠。

　　战魂之铠，这是武修修炼到一定层次后的特殊力量。

　　“张长老，许久不见啊。”申威话语中打着杀意，这位张长老是胡定戎的心腹，当日对他可没少添堵，一路走来追杀自己很多次。最后一次，自己身受重创，幸亏被荀景救下。

　　“哼，叛门逆贼，也敢出现在老夫面前。来人，准备将他拿下。”张长老回头一看，背后焰光四射，众多弟子在火焰中哀嚎。方才和申威同时出现的红光是烈融所化，这位少年可不讲什么仁义，拿出伏龙圈在人群中杀出一片血花。紧接着榕树冒火，烈融在泰乙界培养的上千火云兵杀来。这些火云兵是烈融得意之作，乃天庭三千天兵中的一种。

　　天庭有天兵三千种，生太极，分两仪，合三才，定四象，演五行，主六合，开七星，镇八荒。有天罡之妙，有地煞之理，有运转周天，有暗合九九。这些天兵有的是天神之兵，有的是先天神所造，而有的则是天庭帝宫中的守护亲兵。三千种天兵种类，用途属性不一而足。

　　孟晨毕竟是曾经的天神，他从三千天兵中选择一种火云兵传授给烈融。让烈融取炎谷之火祭炼地煞火符。然后采天界赤火之灵祭炼战甲兵刃。每一位火云道兵皆有一二重的战力。千人联手，宛如锦缎火云席卷而来。如龙似凤，举火燎原，其势不逊色四重神灵。火云兵周边环绕赤云黑烟，所过之处烈焰熊熊，那些天武宫弟子毕竟肉体凡胎，不入先天武者境界皆难抵御烈火。众多弟子烧成黑炭，战阵四倒，抱头鼠窜。

　　“哈哈……”烈融兴致高，刚刚被赤龙暗算的憋屈总算宣泄。他率千兵横扫，青榕林冒出无数火焰，形成一片名副其实的“荣火之林”。

　　秋枫红叶，叶如血刃，肃杀冷厉。经郎带着他的朗山军联手侯成和天武宫的武者纠缠。同样将为首的几位长老一一枭首挂在树上。鲜血喷洒，让枫林中的红叶更加殷红。

　　最后的松林是山鬼以及王翏看守，这边的人比较少。加上他们不求杀人，只求防守，所以只把众人扔到冬雪中。山鬼神女祭起“夜盗客栈”这件神器，将所有人扔到客栈里头自相残杀。

　　“妹妹，我这边没什么可纠结的，你呢。”

　　“还好。”荀昙神色平静，她跪坐在五色坛上，手持花印，身边盛开荷花、石榴以及海棠三重灵花。

　　十二花律之紫棠花凋、丹若榴火、清荷承露。分别激发荷塘、榴房、棠池中的三块花律玉牌，激发三处地界的力量拖住龙子镠一行人。

　　水塘多荷花，诸水之间碧浪滚滚，不时有人被拖入水中溺死。榴房多火精，众多石榴花精布置五月流火丹。这种火丹说白了就是一种特殊火药，只要有人靠近就会引爆。而棠池有毒婆婆看守，众多毒蝎毒虫极难应对。

　　龙子镠一行走得艰难，先是被荷花花仙们纠缠，然后被石榴花仙们攻击，好不容易来到棠池，又面临一群毒虫的攻击。

　　但是在龙子镠的率领下，众人即将突破到桃园。从五色坛上能看到不远处的龙影。

　　“妹妹？”

　　“放心，他们进不来。”荀昙拿出建木树丫，口颂咒文，挥枝一扫，青光冒起，十二花宫纷纷震动。

　　“十二花律，月主万花，起！”荀昙祭起十二花律组成的“月合万花阵”。以老宅为地基，开辟一方特殊神域，以十二花宫为主体，十二种花筑练成一条直线。以棠池为起点，榴房、荷塘、兰榭、桂楼、菊台、茶山、芙坛、凌波阁、梅殿、杏林，最终对着桃园。

　　龙子镠等人在起点，荀昙一行人在终点。

　　少女轻轻一哼：“让他们慢慢折腾吧！”

　　这就是花宫守护大阵的一种用法，将十二花神的宫殿练成一排，施加神咒。如果不能一一闯过去，那么就会永久迷失在花阵中。从棠池到桃园，并不是所谓的逆推，而是要彻底走一遍十二花台，最终才能达到终点。

　　从外人眼中，在棠池和桃园这一步之遥的间隔中升起一座彩虹。彩虹上有十座花台宫殿，当龙子镠等人踏入榴房时，就自动缩小进入第一花台。

　　“一花一世界。十二花律的最终境界难道是开辟十二界？”荀易若有所思，此刻还阳秘术完成，星棺中的赵莹手指微微动弹，有苏醒的迹象。

　　龙子镠和胡定戎两路大军被拖，泰乙界中渐渐看到胜利曙光，而母亲也马上就要复活，荀易脸上多出几分笑容。

　　“原来是她啊。当年我们的人将她夺魂，没想到竟然还能复活？”突然五色坛畔传来笑声，一位俊雅男子站在台子边上。

　　“小心！”孟翰果断拿出弓箭，雪姨拂袖上前攻击来人。

　　那人手持折扇，轻轻一点震退雪姨，继续上前走。

　　嗖的一声，箭矢射在他脚下。

　　“呦，三殿主怎么亲自跑过来了？你们不是已经退回大陈朝了？”孟翰拉起弓箭，一边说一边示意三位巫女守在荀易跟前。

　　荀易皱起眉头：这家伙怎么来了？他和孙戬猜到南周的出现，从容布置。但是邪灵殿的人竟然会在此刻下手？未免太巧了吧？

　　龙族、天武宫、南周，没想到这第四方也参战了。

　　孙戬：“幸好我们之前留有余裕，还有几道底牌。”后院的荀昌等人还没出手呢。

　　“你放心，这边有我。”孟翰低声回了一句，让荀易安心应对泰乙界中的变故。他打起精神，望着这位邪异文士。

　　“孟翰。”文襄君目光落在旁边的游侠身上。比起荀易精力分散，孟翰的精力只在邪灵殿和凤凰界上头。当初是孟翰将韦少翼等人救下，也是他一直在针对邪灵殿，将这些人撵出大周地界。而且，算上孟翰祖上和邪灵殿的瓜葛，两方可以说是世仇。

　　“你小子竟然也在这里，也好，一并将你杀了吧。”文襄君面无表情，抬手出招，一片白光漫卷，五色坛和荀孟等人统统被白光吞没。


第0498章 星如雨

　　文襄君是众生对文运的邪念所生神灵。文人相轻，勾心斗角，或者在科举中徇私舞弊等等。这些邪念造就文襄君这尊邪神，他和文道三帝君截然相反。但是，他同样是文神，文思凝聚的神圣。他发出的白光就是众生思维之力的凝结体。众生思索辨析的意志混合在一起，如果不能在第一时间理清，大脑会陷入这些杂乱情绪最终难以自拔。

　　当初，天庭就曾用这种法子针对某位神王，以弘圣之书中的知识强行灌注，逼迫以智慧著称的王者烧脑自爆。

　　文襄君依葫芦画瓢，真要沾染文思之气，荀易等人绝难脱身。

　　“起！”这时，孟翰亮出一枚天蓝色的宝葫芦，澄静、凝思的文道光辉渲染夜幕，一点点将白光吸收。

　　孟翰从福神处所得的神器叫做七宝如意葫芦，依彩虹七色而罗列。是七宝上帝曾经祭炼的高位神器，列位福神谱二品神器第三位。

　　以往孟翰只用象征“少司命”丰产神职的翠绿色宝葫芦。而今是第一次亮出全新的葫芦。而这枚葫芦，不用说是专门克制文襄君的东西。

　　宝葫芦立在五色坛上空，云气收摄文思之力，孟翰信心十足：“放心，一切有我。”

　　七宝如意葫芦有一个妙用，每一个葫芦自动携带一个神职。比如青玉葫芦的少司命神职，比如这蓝色宝葫芦的文神神职。换言之，当孟翰凑齐七个葫芦，就会自动成为天司之神，走上七宝福德上帝的道路。

　　文神神职自动上身，静思自省的宁静光辉洒在五色坛畔。

　　“果然是邪灵殿的大敌。”文襄君面带厌恶之色。比起荀易的适逢其会，孟翰可以说一路行来都跟他们过不去。

　　于是，文襄君解开自己三重封印的第一重。原本四色文气变化，冒出暗红色诡异神光，一种引人堕落，颠覆人心的怪异力量出现在荀易等人面前。

　　“幽山奥穷，瀚海浩渺。”文襄君展开自己的重天世界，把荀家老宅彻底纳入自己的领域。千重山峦，万波浪涛，层出不穷的文气之力流转天地之间。

　　荀易脸色变化，身上那点墨色文气摇摇晃动。下意识将文气散去，荀易谨守心神，专心应对泰乙界的情况。

　　泰乙界中，四龙之战渐渐告一段落。荀晟和众多术士被荀易加持，一个个爆发三重灵修的力量，虽然不能伤害龙神，但能够牵制骚扰赤龙给孟晨争取时间。

　　天空血雨喷洒，金龙尾巴被孟晨砍断，又被宝天青华钟击碎龙珠，一具龙尸坠落泰乙界之西。

　　赤龙困，金龙死，没多久血龙也被孟晨重创。不过孟晨下手有分寸，将他们尸身镇压在泰乙界却不伤及他们的龙魂。

　　“天神在天庭都有神籍，杀死一位天神会被天庭记录在案。”而且，这不是名正言顺的杀戮，而是私斗。这件事爆出去，恐怕对荀易未来发展不利。禁制神灵间的杀戮，是崇尚秩序的天庭神规。可以进行决斗，可以相互厮打，但是不能取其性命，这是底线。就好像是凡人国度禁止杀人一样。可以打伤打残，但绝对不能要人性命。想要杀人，去找异神。

　　于是孟晨封印金龙和血龙龙魂。然后联手荀晟将赤龙诛杀，同样抽取龙魂封印在炎谷。荀晟不过是个炮灰，孟晨哪里管他们死活？最终赤龙暴怒之下将众多术士一一杀死，荀晟也只剩下半条命，被荀易捡回长乐宫。

　　“行了，先这样吧。回头我在将他们的尸首炼入泰乙界。”孟晨精神疲惫，趴回雷泽中疗伤。连斩三位天龙，他身受重创，难以再对付外界的文襄君。

　　荀易收回宝天青华钟：“放心，外面的情况不需要你动手。”

　　文襄君和孟翰厮杀，这位邪神拿出一卷山海经，书中冒出无数山海经异兽。什么鸣蛇、化蛇、鸩鸟等等。

　　看到这些异兽肆虐，荀昌等人从后院走来，他们携手将一只只魔兽异兽杀死。荀昌更亲自上前攻击文襄君。

　　不过这一交手，他察觉不对劲：“怎么看上去比上次相见时，神力更胜一筹？”

　　文襄君一声冷笑，不理荀昌的疑惑，以一敌二对付孟翰和荀昌，三人打成平手，不分伯仲。

　　“这位邪神上次还隐藏实力了？”荀易回过神，看到这边的情况，又扫视整个战局。

　　文襄君暂时被拦下，龙子镠等人困在万花阵不曾出来。但是柳子明那边的情况，岌岌可危。于是荀易先跑去柳林帮忙。

　　林中柳叶翩飞，柳子明和胡定戎纠缠数百个回合，渐渐觉得不对劲。自己的枪法传承栖族，但是在胡定戎手中似乎有专门的克制手法，而且他好像很熟悉自己的枪法套路？

　　“你认识我们栖族的人？”柳子明反手一枪挑开霸刀，站在远处冷声质问。

　　胡定戎没说话，一脸复杂看着柳子明。在重生前，他曾经和柳子明联手对敌。那是福神和武神的一次联合行动。由武神八杰中的凌天元帅孙戬和福神中的天司神主帝穆氏联手主持。二人神交已久，这次联手本以为可以携手作战。奈何魔渊暴动，帝穆氏忙着清扫魔渊。而凌天元帅被异域诸神牵制不曾归来。所以，终此一生，二人无缘相见，只能在远处遥控指挥。真正主事人是柳子明和胡定戎。因此，二人之间还算熟悉。柳子明也是少有几个不把胡定戎看做凌天元帅弟弟，而是一个独立人格的人。

　　胡定戎视其为友人，地母宫中因为行事不便，没有深层接触。但是当初胡定戎和柳子明分在一起，他对这结果挺满意的。

　　没想到，而今第一次要面对的，竟然是自己昔年故友。

　　“但是我连孙戬都能对付，子明的话……”胡定戎心一横，再不留手。霸刀闪出金星寒芒，一刀劈下柳子明被刀罡震飞。

　　“明哥！”荀易适时赶到，见柳子明被打飞，手中捞出功德树枝。金青色光辉一扫，柳林冒出丝绦将柳子明救下。

　　胡定戎抬头看向荀易，荀易周边神光盎然，青气盈动，功德宝轮熠熠生辉。

　　“神灵？”胡定戎目光闪烁，自己若杀了他，不知要折损多少气运？

　　荀易持树枝上前，手一抖，“天道剑魄”神通激发。树枝蕴含剑魂，施展茂林剑法，荀易含怒攻击，竟然不逊色胡定戎多少。而且和胡定戎刀刀入骨不同，荀易的剑法更多几分瑞彩异象。璎珞宝光不觉，祥云明霞呼应，举手投足皆动天地，呼应法则。

　　而且胡定戎的攻击很难触及荀易的功德印，只有荀易打他，而他不能碰荀易。几招下来，他被荀易打得前后打滚，但因为某些缘故仍然在咬牙坚持。

　　“随着还阳秘术的施展，他身上的功德会渐渐消失，被天地降罪。那就是我的机会。”胡定戎在等，等赵莹复活的那一刻。那一刻降临，荀易功德全消，再无不败之地可以立足。

　　大概有一炷香时间，星棺中的阳气充裕，妇人手指微动，还阳秘术彻底完成。

　　“成了！”荀易心中有感，突然空中一记闷雷炸响，他身上的功德悉数散去，天道反噬到了。

　　而与此同时，空中冒出火光，一颗颗闪耀流星划过夜幕。气势磅礴，分裂天河，密密麻麻的星光撒入大地。连太阴星都不由失色几分。

　　此夜星如雨，不见参和商。


第0499章 扫把星

　　“这场流星雨……”孟翰在交手闲暇之余神色古怪起来。曾经自己和文襄君大战，施法引动陨石攻击。因此改变大周上空陨石带的运转时间，让流星雨在十月十五这天提前落下。

　　十月十五是一个特殊的日子，本来是天地间阴气极重的日子。但因为圆月高悬，所以有太阴星镇压邪祟，虽是阴日，但无邪魔侵扰。

　　可这场流星雨的出现让月光暗淡，连带天地间众多月道修士受到影响。李俊德家中的月神以及龟台堂中的嬴琇同时受到重创，两人身上法力悉数消散。尤其是嬴琇，嬴琇在夜晚本应该得到太阴之力的加持，但是随着明月暗淡无关，力量逐渐退去，宛如凡人。

　　太阴光辉暗淡，天地间阴属性的邪祟之力逐渐上抬头。文襄君实力大涨，空中更有好几颗星孛划过。

　　星孛，俗称扫把星，是彗星的另一种称呼。

　　按照天庭的归类，流星可以指群星陨落后的异象。也可以指空中坠落的那些陨石碎片。但是星孛，指的是邪气凝聚的大星，携带星尾，从祟冥星划过天际。

　　祟冥星，太古九星之一，象征邪戾与杀伐的魔星。是二代天帝的本命星，此星乃万魔之祖，诸先天魔神的乐园。但是在魔渊开辟后，大多数魔神被打入魔渊，留存在外的魔神少之又少。而这些在外的先天魔神统统居住在祟冥星中。

　　而今邪气冲天，祟冥星中散出不少星孛冲入人间。每一颗星孛都意味着一大邪魔的诞生。

　　这份罪过，岂非要算在我头上？孟翰脸色难看，突然旁边传来惊呼：“小心！”他头顶升起青色荷花，荀昙施法帮他挡下文襄君的攻击。

　　“你小心点！”荀昙跺脚喊道。“专心对敌，其他事情别瞎想。”少女催动十二花律，木樨揽月、秋华抱日、芙瑶烟蕊一招招反复施展，协同孟翰对付文襄君。

　　轰——

　　悬挂在棠池和桃园之间的彩虹突然爆炸。金龙从虹桥冒出，对准桃园中的星棺落下。

　　荀易跑去对付胡定戎，荀昙在帮助孟翰克制文襄君。谁能料到龙子镠自爆天神器强行破开阵法，俯冲向五色坛？

　　“母亲。”荀昙花容失色，眼睁睁看龙子镠一掌拍碎星棺。此刻，虽然还阳成功，但赵莹手无缚鸡之力，怎么抵抗？

　　就算没有杀死荀易，杀死赵莹也算是一个不菲的收获。龙子镠面露笑容，杀机外露。只有龙族才知道赵莹对龙族的损失有多重。

　　远处七尾天狐正被几只魔兽纠缠，眼睁睁看龙子镠一掌震碎星光。天空中星光乱舞，伴随着龙子镠阵阵狂笑声。

　　“哈哈……哈哈……哈——啊！”狂笑声戛然而止，芊芊玉手从星棺中伸出，抬手一掌击中龙子镠胸口，将他打下五色坛。

　　赵莹突然睁开双目，凤眸红光一闪，背后凭空冒出一团星孛幻影。

　　“噗——”龙子镠跌倒在地，口吐黑血。他面带惊色盯着刚刚复活的妇人：“祟魔戮神诀？”

　　不对，太不对劲了！她原本不是学的诛龙金针？怎么现在是祟魔戮神诀？

　　赵莹复活，冷冷扫了一圈。忽的身形一动，重新出现在龙子镠身侧。一指点出，四下星光形成点点寒芒绞碎龙子镠体内生机，更有一阵阵恐怖而霸道的杀伐之气毁去脏腑，破灭根基。

　　这并不是赵莹前世所修炼的功法，而是被天庭所禁忌的魔神之术！龙子镠神色惊恐，连滚带爬跑路。但背后那妇人速度更快，不断施展戮神诀将龙子镠如皮球般来回撞击。

　　飞起的时候，龙子镠抬头正好看到空中划过的流星雨。在流星雨中有一颗闪耀暗红光辉的彗星扫过。

　　扫把星？原来是这样。突然，龙子镠明白了。“本命星变更？”他浑身都是血窟窿，在赵莹的攻击下毫无反抗之力。这是魔神之力，而且是一颗先天魔星。

　　最终，眼前一黑，龙子镠昏死过去。

　　赵莹望着天穹之中隐没在夜幕之中的祟冥星。“我的本命星变化了么？”原本她的本命星在白虎星域，但是现在成为依托祟冥凶星的星孛。这是和嬴琇太阴星类似的传承。星孛中蕴含一门先天神诀——《祟魔戮神诀》，是杀戮神灵，斩杀生灵的绝杀法门。祭炼星孛，修炼先天魔功，最终成就先天魔神归入祟冥魔星。

　　但凭借祟冥星的杀伐之功，她有堪比第四重的战力。

　　“不过这次变化，我的战力貌似提升好几倍？”夫人抬起手，掌心红光吞吐，诛仙灭神，裂魂碎魄。

　　当她准备给龙子镠最后一击时，天空有两条金龙飞来，卷起龙子镠重返天界，消失不见。

　　“打了小的来老的，原来这龙神的父母都是天龙？”父母联手将龙子镠救走，赵莹也不好揪着不放。

　　站在原地，赵莹扫视周边。身上血雾弥漫，周边魔兽异兽统统被魔光杀死，一个不留。最终一页页纸片落地，又合成一册山海经。

　　“太巧了。”孟翰心中苦笑，天地间一共生成几颗星孛？结果赵莹正巧碰到一颗，得到魔神传承。

　　赵莹本就是五色神泥塑造的神体，又吸收满天星华，继承一颗星孛，目前她的境界绝对在三重天之上。

　　文襄君瞧见这位妇人，对孟翰说：“你当初引动陨星，害的流星雨提早降临引动祟冥凶星之力。而今赵莹复活，本命星成就凶煞之星。你说，你那兄弟是该感谢你，还是该恨你？星孛一向是天庭禁忌，我倒要看看，你们这些天庭之神怎么对待她！”说完，白光逸散消失，连地上的山海经也不要，直接冲向柳林。

　　随着赵莹复活，荀易身上的功德光顿时消除，功德树被一阵天道反噬之力封印，连带他的寿元也被层层削减。

　　死者复活，可不是那么轻松的伙。

　　胡定戎看准机会，拔刀砍向荀易。此刻功德印散去，荀易就好像脱离龟壳的乌龟，只剩一团软肉任人宰割。

　　“换人。”孙戬和荀易换位，王剑拿在手中，挥剑迎击。

　　当——王剑霸刀，火花四射。两人杀的兴起，荀易默默感应自己的状态。

　　功德神最得意的优势在于天地的庇护。因为功德神可以视作天地的修理工，是法则的修缮者和执行者。但是荀易逆天改命复活赵莹，对天地而言是大罪，一下子就把功德树封印，让荀易遭受三天的反噬。这三天内，不能使用功德神通，身上的气运跌落至最低谷。

　　“还不动手！”胡定戎一声大吼，远处青山上有人升起祭坛，挥舞黑幡设法咒杀。

　　以往有功德在身，难以行咒杀之术，但是现在嘛——

　　荀易的神魂被人锁定，凛冽杀伐之意轻而易举隔空跨来。撕开肉体防御，直接杀向神魂。万幸的是，孙戬和他一体。目前孙戬在外对敌，荀易可以全神贯注应付诅咒之力。

　　似乎看出荀易在驱逐诅咒，胡定戎一声冷笑：“没用的，我这独门诅咒别说你，便是天神前来也破不了！”

　　这门诅咒是西王妃创造的咒法，七杀太白灭魂咒，专门针对神魂的神咒，属于后天庭时代的咒术产物。目前天庭之中不曾得闻，是无解之咒。

　　七杀成型，七只白虎围住荀易神魂，在识海中不断噬咬蚕食，毁灭神魂中的神性光辉。


第0500章 白虎杀

　　七杀太白灭魂咒是西王妃独创的咒法，这位女神和其夫君一样完成七宿试炼。西王妃乃金德之神，走白虎七宿，最终蜕变为一尊先天金神，拜师金圣帝君。

　　她创造的这门诅咒取天地间兵戈杀气，又蕴含白虎七宿之力，以七杀扭转因果，无有业力反噬之厄。这门术法凶名赫赫，有数位先天神饮恨在其咒术下。最有名的一次，是西王妃亲自施法咒杀异界的一位八重上神。此后，这门诅咒之术便流传开，胡定戎正因为参与过那一次大战，所以得到这门诅咒之法的皮毛。

　　他命人在远处立下祭坛，趁荀易功德树消失之时引动白虎七宿的力量。荀易识海中出现的七只白虎就是白虎星力所化。

　　七虎噬魂杀魄，若非荀易第一时间亮出景天幽元钟，恐怕早就死了。他谨守心神，端坐青莲台上，口中念念有词诵读景天幽元钟上的先天大咒——黄庭幽元咒。

　　宝天青华钟针对生机造化，景天幽元钟可让人悟道，淬炼神魂。在这针对魂体的编钟护持下，荀易暂时躲了过去。

　　只是，随着荀易被七虎噬咬，他的肉体渐渐开始僵硬，孙戬察觉不对，手中动作不由放缓。

　　“人死尸僵，他的魂灵和肉体联系被斩，再过一个时辰，你连操控他身体的资格都没有了！”胡定戎看出孙戬的窘迫。刀势如惊雷暴雨，风驰如电封住孙戬四周后退之路。

　　孙戬一咬牙，金色战魂冒光，以战魂铠甲和胡定戎硬抗。只是毕竟不是自己的身体，他和胡定戎对拼，铠甲上出现一道道裂痕，逐渐支离破碎。

　　“荀易，你那边情况怎么样？”

　　荀易没回话，此刻的他岌岌可危。他座下青莲台本就是功德莲花所成，而今功德道彻底被封，唯独自己一身木德神力还可施展。但是木德神力不是完全被白虎星力克制？

　　“我跟这些凶猛的野兽相冲啊。”七只毛绒绒的小白虎扑在荀易身上，如果不看他们的行为，倒也有几分憨态可掬。只是七虎面带凶光，一口口咬下荀易的魂体壮大咒力。

　　七虎厮杀，无视荀易的防御，让他想起自己曾经被野狼噬咬的场景。只不过荀易精通长生经，以泰苍星光护住神魂，每当一部分神魂被撕下来，就会由星光重新补充。

　　这星虎噬咬的过程。成为荀易淬炼神魂的历练。

　　神魂，是受到神性渲染之后的灵魂，和普通的魂体已经有所区别。目前荀易的灵魂分为三部分，一部分是先天神魂，隐藏在真灵深处，是意识本源，轮回转世就靠着这一道先天灵光。而这一部分先天神魂不增不减，承载荀易的意识。因此，荀易不会被七虎咬死，还能保持自己的意识清醒。清清楚楚感觉到魂体被撕裂的痛楚。第二部分是后天神魂，以神性蜕变魂体而造就的魂魄，裹住先天真灵作为第一层胎衣。第三部分，是这一世人族七魄胎衣。先天神魂佁然不动，不受星虎威胁。真正被星虎噬咬的，是后天两层胎衣。

　　每当魂体胎衣被撕碎，星光会重新补充，凡体部分一点点消失，重新补充之后只剩下纯粹的神魂。

　　换言之，这一次大劫，对荀易而言是由凡成神的过程，至少他的灵魂会彻底转变为神魂。距离神灵越加贴近。

　　忍着痛，荀易伸手摸着几只白虎，毛绒绒的，手感不错。当然，如果能够排除疼痛感就更好了。

　　他思考驱除诅咒的办法：“破除诅咒最简单的办法就是功德抵消。我的功德树不能用，但是孟翰可以。加上他有一门神通专门消除诅咒，应该可以管用？再不然，可以将诅咒之源斩断。封印白虎星域，或者诛杀诅咒之人都可。”

　　荀易将自己的想法告知孙戬，孙戬想办法和远处的孟翰传信。

　　因为文襄君来到柳林，孟翰等人本就一起跟来。所以，听到孙戬的呼喊，孟翰将功德树升起，金灿灿的宝树上亮起一颗神通果。

　　“魇祝禳灾”和荀易的“禳灾解厄”很接近。但孟翰的神通更接近诅咒和灾厄，而荀易的神通更偏向于凶吉的解除。

　　孟翰催动灰蒙蒙的魇祝之力罩住荀易，但面对西王妃的太白杀咒毫无用处。“不行，诅咒很强，必须斩断根源，不然我只能拖延诅咒的蔓延，却没办法解决。”

　　孟翰站在荀易边上，赵莹等人过来后围住胡定戎和文襄君。文襄君被荀昌缠住，因为荀易身中诅咒，在其没有最终结果时文襄君不欲离去。耐心等在旁边，以最终结果来判断自己的行动。

　　众人围攻，胡定戎当然清楚龙子镠那边已经失败。而他陷入泥沼难以退去，骑虎难下只能以诅咒来作为自己的保命符。

　　“天武宫的人？”赵莹辨认一下，心中了然。她周边星孛飞舞，暗红星光吸收老宅中的杀伐之气。“你们天武宫，竟然来对付我和易儿？”这位妇人笑面中暗藏杀机，掌心一团诛神流光成型。

　　“传宫主令，天武宫弟子速速退去，不可对荀家之人动手！”此时，空中一口大日金炉升起，一位男子从远处匆匆赶来。他手持天武神符，前来阻止天武宫之人。

　　看到那男子，赵莹心中一动，依稀认出男子是谁，索性收手。吩咐柳子明：“将天武宫的人放了。”

　　天武宫众多宫人困入大阵，而今失去反击之力。但是现在放走他们？柳子明略有几分迟疑。

　　侯成也看到空中那位男子，神色一喜：“师弟？”他率先让经郎放走天武宫门人。

　　天武宫众人在那位男子身边汇聚，最终只剩下胡定戎嫡系困在柳林中。

　　那位男子跳下来，轻车熟路走入荀家老宅：“宫主出关，查明昔年四大弟子出走之事。胡定戎有陷害四大弟子嫌疑，还请胡师兄暂时放下兵器，随我回宫。”

　　胡定戎看到男子，脸色一变，但他手下动作不停，加快对荀易下手。

　　见他不肯放手，男子皱起眉头，想要亲自将他拿下。但是远处一道红光射来，申威当先舞动镇魔枪，以满江枪法和孙戬夹击。

　　大多数天武宫弟子都已经放下武器，只有少数几人还在抵抗。在经郎等人的控制下最终一一束手就擒。

　　侯成来到男子身边：“师弟？你怎么来了？”

　　男子和侯成见过，解释说：“我在天武宫查找线索，设法给几位师兄洗脱清白。如今宫主出关，要亲自过问此事，还请诸位跟我一起回去。顺带，请诸位长老解释一下这次私自行动。”男子目光扫过众人，最终落在荀易身上。

　　孙戬和荀易占据同一个身体，目前是孙戬主导，男子看了几下，收回目光。

　　“夫人，多久不见。”男子最后到赵莹处打招呼。赵莹含笑点头，看向男子。男子意气风发，神采奕奕。脑后有一轮赤金色火光，神火炎炎不熄，周边冒出三昧真火，从实力上讲他不逊色四大弟子和胡定戎。

　　“十年不见，你也长大了。”赵莹似有几分感慨。“这次天武宫围攻我们家，到底怎么回事？”

　　“不清楚，但天武宫必然给荀家一个交代。”男子沉声道：“听闻胡师兄对荀家动手，我立刻前去请宫主出关，下令阻止此事。索性荀家损失不大，回头再让宫主亲自前来解释。”毕竟赵莹和荀易都是古赵血脉，尤其赵莹是正儿八经的继承人。依照和天武宫的关系，本不应该落到这一步。

　　“也好，让赵满来一趟，我们俩好好合计一下。”赵莹对天武宫似乎很稔熟。随后目光频频落在荀易身上。

　　孙戬和申威联手都难拿下胡定戎，男子见状，大喝：“侯师兄，你我一起上。”

　　二人也参入战局，四对一，胡定戎岌岌可危。

　　见状，他大吼道：“你们若把我杀了，荀易这家伙身中诅咒，也要跟我陪葬！”他以言语威胁，逼迫四人不敢下杀手。

　　男子脸色一沉：“你若敢对荀易下手，我便用大日金炉将你神魂炼死，永生不能超生。”

　　“那你可以试试，这诅咒的解法只有我知道。我死了，他就要跟我陪葬。”

　　“是吗？”突然孙戬身子一震，金光散去，青霞冒出，荀易神魂归位，一指“朔桃醉春”点中胡定戎心脏：“我倒要看看，你怎么让我陪葬！”难得的，荀易话语间露出杀气。从诅咒脱困，这一指汇聚毕生神力，瞬间把胡定戎心脏震碎。连带左臂和几根肋骨从身体飞离。

　　“几只小病猫而已，你也敢让我给你陪葬？”


第0501章 幽冥灯

　　在荀易受困于诅咒时，远处施展诅咒的祭坛发生意外变故。

　　这座祭坛在远处某座悬崖上。陡峭险峻，飞雁难立。唯有一座三丈玉台悬浮峭壁之上。台上挂着一盏白灯笼，配合今日下元节的阴冥之气更添几分诡秘。三位巫师戴着面具，跳起舞蹈，在灯前振振有词。

　　和悬崖相对的另一个峭壁上，两个人影费力攀爬，最终来到一个平台歇息。

　　“累死我了！”唐世远躺在平台上，累得跟狗一样。他和袁世宵受天薇长公主之命，来祭坛帮荀易解除诅咒。

　　旁边袁世宵将他往里推，空出地方供自己坐下：“你真该好好练练，成天看那些杂书，不注意法体修炼怎么成？”

　　唐袁二人在清源殿修道，虽然都已有二重天法力，但唐世远更喜欢阅读杂书，不以法力淬炼肉身。而袁世宵更擅长肉搏战，经常以法力淬炼肉体，增强战争存活率。

　　袁世宵跳上平台，看到远处祭坛上的三位巫师。三人全神贯注，暂时没有察觉二人靠近。

　　“果然在行诅咒之法！”袁世宵赶紧将背后弓箭摆出，准备射杀三人。

　　“别急。”唐世远拦住他，努努嘴：“你看他们摆下的灯。”

　　袁世宵挠挠头，暂时放下弓箭：“那灯是？”

　　唐世远摇头晃脑：“天地间有三盏灯。一曰福德天灯，一曰幽冥鬼灯，一曰万灵命灯，暗合天地人三才之数，乃三界神圣所祭炼之物。”

　　“命灯？就是咱们殿中给每一位修士祭炼的灯？”

　　“不错，命灯和生灵息息相关，乃人灯之属。而福德天灯运转天下福德之气，司掌天命，乃福神们为天地所炼。众生为烛，福运为蜡，天意为火。至于眼前这盏灯，这是幽冥鬼神祭炼的鬼灯。针对魂灵，可招魂魄。”唐世远细细观看：“还有这玉台暗合天界北斗七星，乃璇玑定命玉台，同样可定生死。至于三巫师施展的诅咒，是一种从来没见过的。”

　　唐世远嘀嘀咕咕分析半天，袁世宵皱起眉头，不耐烦问：“你就说怎么打吧。”

　　“笨，这都看不出来？你真该好好学学常识，甭天天在家闭门练功。”反击一句，唐世远从身上取来一团红光：“你用弓把这件东西射到幽冥鬼灯中。然后再用长生真气凝聚箭矢击碎璇玑台上的七块星碑。”

　　袁世宵依言动手，长生真气震碎玉台，红光熄灭幽冥鬼灯。然后二人跳上祭坛，三拳两脚将几个巫师打死。

　　唐世远上前拿起灯下木偶。木偶上刻着白虎七宿的神纹，阵阵星光顺着因果线攻击荀易：“这东西怎么破来着？”

　　鼓捣半天，也不知对不对，直接用长生真气将木偶上的神纹破除，顺利将七只白虎打灭。

　　东皇阁，二神观望宝镜。西王妃眯起眼：“一个小修士，怎么能够破解我的诅咒？”

　　唐世远不过是一个二重境界的炼气士，连成仙都做不到，怎么可能破解西王妃创造的太白杀咒？就算施法的人仅仅是三个巫师，就算巫咒只用后天之力。但这些巫师已经将咒法进行到一半，根本不是那么容易就能打断的。

　　“怪了。”旁边随侍的男神也诧异起来：“娘娘的先天杀咒有破解法门吗？”

　　西王妃没说话，她的咒法当然有破解之法，不然她岂会傻傻传出去给别人？只要是西王妃的神力，就能自动破解太白七杀咒。但是唐世远哪里来的神力？更别说西王妃从来没跟他见过面。怎么可能具备西王妃的神力属性？

　　“这人到底是谁？”玉手触摸镜面，推算唐世远的来历。

　　……

　　诅咒破解，荀易立刻脱困，正巧听到胡定戎那句话。他被七只老虎咬了半天，心中火大，上前就是一招将胡定戎击飞重创。

　　断臂裂骨，但因为花律之术的特殊效果，一片片桃花在血中绽放，锁住其最后一缕生机。只要桃花不凋，生命就不会消亡。

　　这是荀易琢磨的花律法门，他动手攻击，哪怕是再强的手段都会留下一口气。鲜花在身体绽放，花锁生机，花不凋，人不死。这样一来，不算他的杀生范畴，回头让人补一刀即可。

　　血水四射，不知不觉间有一缕青光悄然飞入荀易体内。在场众人皆未察觉，但东皇阁中的二人似有所感：“那是东皇珠？”东皇神力凝结的产物，在荀易将胡定戎重创后，自动飞入荀易体内。

　　申威不欲让荀易沾染杀孽，上前一枪将其戳死。

　　胡定戎身死，周边嫡系被诛，剩下天武宫弟子被那位男子带走。

　　看到那位男子，荀易似乎觉得眼熟，正要开口，忽然精神一恍，昏死过去。毕竟诅咒之力太强，他硬挺着将胡定戎重创，随后神魂承受不住，暂时进入休眠。

　　文襄君见事不对，化作狂风离去。毕竟这是一位神主，众人不敢逼迫。真逼急他，以重天世界硬拼荀家老宅，可以将整个柏山砸成深坑。所以，众人眼睁睁看他逃离。

　　剩下的人手忙脚乱，有人清理战场，有人照顾荀易。等荀易醒来，已经过了子时。

　　看到自家寝室熟悉的景致，他徐徐起身。只见一位妇人头倚着手，在桌子旁浅眠静候。

　　“母亲？”荀易微微开口，赵莹立马惊醒，过来查看荀易的情况。

　　“孩儿没事。”荀易握住赵莹的手，心情十分激动。赵莹的手，再无原先的冰冷。一阵暖意，真真切切告诉荀易，自己的母亲复活了。

　　母子二人在屋中叙旧，荀昌等人在老宅中善后。申威、侯成跟那位男子相见，三人合计后，侯成和男子回返天武宫说明自己几人的情况。申威暂时留在此地守护荀易。

　　突然，申威抬头看向柏山方向：“原来他还活着。”

　　今夜龙子镠和胡定戎来犯，一死一伤。但在两个首恶之外，还有一个荀易深恨多日的人——刘槐。

　　柳子明在柏山中找到刘槐踪迹，让申威过来跟他一起抓人。

　　至于其他人，没去打扰荀易和赵莹相见。荀昙静静走在花园，心中不知想些什么。从她有记忆以来，根本没见过赵莹。母女二人相见，比普通人更为尴尬。所以，赵莹以照顾荀易为借口，而荀昙在外救治花草，两人暂时不接触。

　　“那是你亲娘，怎么看着你感觉不对劲啊。”孟翰双手枕着头，在后面吊儿郎当跟着。

　　荀昙没理他，跑去跟花园中的几位老者相见。这几位老者便是青魔七凶，如今暴露修为，于情于理需要和荀家人解释一下。荀昙作为荀家嫡系子女，前来慰问诸老。孟翰见她不理自己，一耸肩，在旁等候，小心提防荀昙不做傻事。

　　荀昙和赵莹的情况，孟翰听荀易说起过。这对母女不曾相见，如今见面后赵莹看荀昙，也没荀易那份激动。赵莹一番心思都在荀易身上，难免忽略女儿。所以，他在旁陪着。等荀易醒来之后，才让母子三人团聚。


第0502章 杀神咒

　　“女儿见过母亲。”荀昙和赵莹相见，率先行礼。

　　赵莹审视少女打量半晌，荀易在旁频频递眼色，方才露出笑容：“起来吧。”她拉着荀昙的手，一副笑盈盈的样子。只是母女到底初见，相互之间疏离陌生，荀易也没辙。

　　“对了，母亲。刚刚代天武宫传信的那人——似乎很眼熟？”荀易想起一事：“他现在人在何处？”

　　“他离开了。”赵莹说：“他带天武宫众人和侯成离去。”那人不欲见荀易，未免触景生情，彼此之间尴尬。所以赵莹早早打发男子离开。

　　荀易微露失望之色，借口善后暂时离开，让赵莹和荀昙单独对话。

　　在老宅行走，能够感觉到老宅欣欣向荣的木灵青气。

　　“我这次讲道，老宅受益匪浅。”这次讲道，老宅化作一处朝圣之地，草木精灵纷纷得道，堪称一方木德福地。

　　他来到后院寻青魔七凶。七位老者刚刚和赵莹、荀昙见面，而今荀易这位家主又亲自前来。“七位前辈从小看着易长大，易居然也没察觉几位前辈身居玄功。”

　　为首老者笑道：“我等昔年被茂公打败，受誓言看守荀家。这些年修心养性，也懒得挪地，索性就这么住下来了。”七人介绍自己，七凶中老大姓陶，擅长机关术，目前在荀家刨土种花。老二姓冯，擅长施毒，目前在园中施肥。老三姓钱，便是方才驱毒的婆婆，负责在荀家驱虫，保荀家清净。老四姓吴，擅长养蜂御兽，他负责采集花蜜，为花树授粉。老五负责裁剪花枝，他在七人中武艺最高。老六精通暗器，在老宅负责浇水。至于老七，她方才一直没露面。她擅长培养花草，但跟种花不同，她更喜欢培养杂交全新的花木。

　　荀易又问方才那些敌人的下落。

　　其中一人笑道：“那些人，自然被我们杀了了事。”

　　旁边钱婆婆瞪了他一眼，反问荀易：“易少爷是同情那些人？”到底这七位老者都是荀家多年的家仆，看荀易从小长大的人，了解荀易的仁厚心性。

　　荀易缓缓摇头：“敌我之分，晚辈还是明白的。对敌人留情，就是对同伴残忍。”哪怕是崇高如炎帝，最终不也斩杀了异界的至高神王。

　　荀易分得清敌我，不会因此乱了心性。“只是，这些人的尸骸，晚辈便不去看了。”毕竟心中腻味，这尸体能不看还是不看的好。不然一个个死相凄惨，会让他心里不舒服。

　　花匠陶老大点头：“少爷放心，你以为我们是什么人？我们是专业人士，这方面是行家。化尸水之类的东西，二弟早就备下。实在不行，让三妹将骨头喂毒虫。”

　　荀易没说话，跳过这个话题，说起七老的生活。七老见多风浪，什么金银财宝都不需要。于是，荀易承诺给他们提供一处安静的生活环境。只求几人跟以往一样守护老宅，其他事情不需额外操心，一切如常。

　　之后，荀易在老宅检查战后情况。荀易这一方几乎没死几个人，少数几个死人都是荀易泰乙界的道兵，回去之后重塑道体即可。

　　至于荀家，因为荀家用草木之兵，所以这些精灵几乎无碍。

　　“难怪我们家不养私兵，有这些精灵守护荀家，何须私兵把手？”士兵花费银钱，死后更有一大笔补偿费，赡养亲眷。但草木精灵只需要日月精华，水土养分，可以说是免费劳动力。

　　宅子里的血迹已经擦干，尸体不是被精灵们吸收，就是被七老拿去。所以荀家干干净净，仿佛从来没有大战一样。

　　“荀易，来柏山！”孟翰传音荀易，荀易立刻赶来柏山。

　　夜半三更，明月渐渐出来，远远照出几人身影。柳子明、申威、孟翰以及其他几人将刘槐抓住，烈融和经郎率上前道兵把手柏山。刘槐老老实实捆在一颗大树上，浑身都是殴打痕迹。

　　看到刘槐，荀易面沉如水。“我自问对你不薄，你反咬我一口，更带人来屠我荀家，到底为什么？你从一开始就是鬼火的人？”

　　刘槐没吭声，关于自己“重生”的事情，他才懒得多说。

　　“算了，荀易别问了。”申威不耐说：“先杀了，回头我们再搜魂。”

　　荀易默默点头，退后几步。

　　孟翰在旁看着，突然心中一动，隐约有不祥预感。“等等，先别杀他！”孟翰赶紧出言阻拦。但此刻申威已经下手，镇魔枪刺穿刘槐心脏。

　　顿时，一股苍茫浩大的神力爆发。以刘槐为中心，周边所有人统统被神力卷走。

　　孟翰上前扑倒荀易：“潜渊缩地！”大声一喊，二人顺着地脉逃之夭夭。

　　泰乙界收拾龙尸的孟晨霍然惊变：“谁在这家伙身上布置湮灭咒？”他当机立断，从泰乙界中将三道龙魂扔出。

　　“烈融，经郎，快走！”他拉两个同伴躲避。但三道天龙之魂只给他们拖延些微时间，随后时光之力覆盖，烈融、经郎当场毙命。但庆幸的是，因为三道天龙之魂抵消绝大部分力量，所以孟晨带两个同伴的神魂逃入泰乙界。

　　可其他人就惨了。这个湮灭咒力量极强，是宙光之主早早埋伏在刘槐身上的咒法。谁杀刘槐，就必死无疑。幸亏荀易不喜杀生，让旁人下手，他站在一旁。所以不是第一打击目标。加上孟翰拉的快，直接将荀易送出柏山地界。

　　而作为杀人的申威就惨了，根本躲不开，在时光之力中化作白骨，周边的道兵侍卫统统消亡，不留一点生机。而这股时光之力卷动，方圆一里之地化作大坑，柏山出现一个巨大的陨坑。

　　阴间祖地震动，众多祖灵神色大惊：“柏山有变？”

　　天穹，先是天穹青龙和白虎星域各有一颗星辰坠落，然后天庭有两道记录在案的神籍自动散去。

　　“两位天神陨落？”相关神灵查看情况。随后感知到荀家发生的事情。“异界神力？而且是宙光之主？”诸神不敢怠慢，立刻组织人手下界探查。

　　宙光之主在刘槐身上下咒，本想对付荀家人，没想到让两位天神遭劫。天神属于天庭的中层力量，是骨干人员。两位在籍天龙被杀。事情一出，天界马上有一批天神降临荀家探查情况。

　　宙光之主收回目光，幽幽叹息：“可惜了，为此浪费一枚棋子，竟然也没杀了他。”用刘槐挑拨荀易的火气，让荀易设法杀刘槐。只要刘槐一死，“嘭”的一声大爆炸，将荀易一并炸死。

　　多好？多方便？

　　只可惜荀易命大，孟翰在他身边顺手将他拉开。

　　“地德神君到底是福德正神，不愧是有数的地祇强者。”时之王对孟翰评价极高。当年最终大战，若孟翰和荀易一起活着，恐怕结局远不是现在这般处境。“算了，杀几个人也不错。总比什么都捞不到强。”


第0503章 柏山毁

　　李纯的帝宫，十二位天神在此堵门，质问茂公和李纯关于帝车的下落。

　　神赵留在的帝车在哪里，这俩地头蛇不可能不清楚。但茂公和李纯懒得搭理他们，见他们来堵门，心知这是龙神想要对荀家下手的兆头。不过茂公自诩荀家防御周密，并不在意。

　　但柏山变故一出，茂公察觉不对劲：“情况有些不妙。”他扫视宫殿中的诸位天神：“诸位要找帝车，赶紧去找。我家出事，就不陪诸位了！”

　　“等等……”有人拉住茂公想要阻拦。

　　青衣男子身后有塔柏升起，青色塔柏上冒出万道剑气。道道先天剑气演绎花草树木各类剑意。

　　“青柏茂陵！”一剑划过，宫殿破碎，在场十二位天神统统被剑气击伤。

　　“朕的宫殿！”李纯一边接下剑气，一边哀嚎痛惜指着茂公骂：“你就不能去外面打么？这么败家，朕建造一座宫殿容易么！”

　　茂公目光冷冷扫了他一眼，李纯马上换一副脸，干笑两声：“你家有事，赶紧先回去，我来招待他们。”

　　茂公闪人回归荀家。而李纯的宫殿损失自然只能算到在场这些天神身上。李纯一副痞子模样，拿出算盘合计价格，找天神们要赔偿：“要不是你们逼迫荀茂那个杀星，我的宫殿也不会被毁。”

　　天神们被茂公一剑重创，心中惊惧不已。这时，突然察觉李纯身上爆发的威势，竟然不逊色方才的茂公。

　　金色宝伞撑开，笼罩周天，把诸神困在蟠龙金伞中。“诸位不给钱，今天就别想走。”

　　“早就听说大周这两位创始人实力强大，没想到他们的力量竟然强到这般地步？”

　　同样是天神，有的天神能够以一当百，有的天神勉强压服四重天的下位神。天神这个档次的境界差距太大。李纯和茂公，都是其中佼佼者。更别说，李纯前不久已经突破至第六重太元天。

　　茂公降临荀家，一眼看到柏山中的咒法残留。巍峨雄伟的山体被削出一个大窟窿。

　　“异界之神？小易子怎么得罪异界大神的？”仔细一查看，茂公了解前因后果，察觉刘槐的存在。“刘槐是异界的棋子？”

　　此刻天光闪过，一位位天神降临。有龙影，有凤凰，有人族还有神宇族的神明，共计九人出自不同种族，来自不同势力。

　　看到这些人，茂公心神一松。这些人再怎么说，也不会联合针对荀家，而且人族出身的那位神人明显是苍龙星域的熟人。

　　茂公上前和诸位神灵交流。

　　却说孟翰将荀易救走后，二人出现在数百里之外，随后重归原地。

　　柏山山体崩塌，远远看去有一个巨大的窟窿漩涡在不断扩散。山石飞溅，黄烟漫天，看到柏山变故，二人脸色大变。

　　荀易前去救人，可在场除却一杆镇魔枪外，其他人根本找不到影子。

　　此时，孟翰俯下身子触摸地面：“大地灵脉彻底暴乱。你们荀家的柏山风水被破了。”

　　“就因为杀刘槐？”荀易还有些没回过神：“刘槐是鬼火的人，难道这背后是龙族？”

　　“不，是异神。”荀易身上冒出一片青龙纹身。孟晨还好，他把烈融和经郎的神魂投入世界内部，借助本源重塑。随后和荀易联系：“是异界的湮灭咒。刘槐是异界布置的暗子。”

　　“异界，他怎么和异界牵扯关系的？”不单单是荀易，天空中的诸位天神同样心生疑惑。“荀家和异神有关？”

　　“你没长眼么？那个叫刘槐的家伙，分明是来对付荀家的。他跟荀家是仇敌，荀家怎么可能和异神有关？”一位天神出手，将柏山被摧毁的山体重新复原：“看样子，是荀家有什么宝物牵动人心，引得异界来客？”

　　荀家有什么？几位天神目光闪烁，纷纷想到传说中的炎帝之种。荀家最引人在意的东西，就是天后交给茂公的种子。

　　茂公神色不改，施法再度种植草木：“两位天龙被异神诛杀，诸位怎么看？”

　　死的是龙神，跟我等何干？诸神深知荀家和龙族的纠葛，他们根本不愿意掺和。龙族不高兴？让龙族自己来找麻烦。

　　于是，凤凰一族的神女笑吟吟说：“他二人下凡私斗，结果技不如人被人镇压。又碰巧赶上异界神王的攻击，怨得了何人？”这指的，是赤龙和金龙二神，至于血龙他借助血神大遁从毁灭之力逃离。正巧血魔逃在外面，二人一拍即合，重新溜入晴隆城。

　　“不错，他二人种因得果，我们还是检查异界神王的情况吧。”诸神仔细检查柏山情况，确保柏山没有出现异界神王留下的危害。

　　神宇族是垕娲氏七十二神族之一，和炎黄族同出一源。他检查柏山，渐渐目光落在荀家老宅的三重阵法。透过大阵，扫视地下的秘库。

　　“阁下也想要找帝车？”茂公看出神宇族神人的心思，嘲讽一笑：“我刚刚已经跟诸位同道说了。帝车不在古赵秘库，只可惜没人信。若阁下有兴趣，不妨也在大周找找，看看能不能找到神赵帝车。”

　　神宇族神人尴尬一笑，不再做小动作，而是说起另一件事：“关于老宅中的这位魔星传人，你怎么怎么办？”

　　赵莹传承祟冥星的力量，这种死魔之力被天庭忌讳。

　　“一个先天魔神的种子，还是早点杀了为妙。”

　　“此事和母亲何干？”荀易和孟翰察觉空中有神人在场救护柏山，跳入空中来道谢，正好听到这句话。荀易勃然色变，立刻上前质问。

　　“因为她星孛入体，是未来魔神的化身。”星孛，被天庭视作不祥。扫把星不算入各大星域，它的轨迹和六域八星截然不同。彗星，意味着无法无天。不时闯入各大星域，动乱天象，冒犯诸神，祸害一方。

　　“你复活母亲本就是逆天而为，如今星入祟冥，这就是逆天之罪。”一位女神瞥了他一眼：“你如今功德封印，便是天地反噬之兆。”

　　孟翰欲言又止，旁边茂公直接拦下：“行了，区区一颗星孛而已。天庭又不是没有招募魔神的前例。这样吧，我传授她生命谱，教她造化之术。回头引她入正道，不让她入魔就成。”

　　“荀兄说的不错。”另一位木德神人开口：“星孛属死晦之力，但福神一脉不就有几位霉神借此得道？好好教导，他日又是一尊天神。”

　　毕竟跟大家利益无关，大家不在意这件事。茂公略略交代几句，话题又回到刘槐身上：“现在当务之急，是异神神王为何瞄准柏山。小易子，你得罪过异界神王？”


第0504章 生紫烟

　　“异界神王？当然没有。”荀易连连摇头。异界神王是媲美九重无上神的存在，他怎么可能招惹这种人？

　　“这就怪了。”诸神打量荀易，看出荀易目前的状态。虽然功德神通被封，但他一身根基雄厚，再联想下手的神王身份。

　　“该不会是那位神王预言到这小子的潜力和未来对异界有碍。所以，刻意前来阻挠其成长？”天庭派下来的特派员们都是人精，想到这个可能后又仔细打量荀易。

　　“天品功德树，三重天神主，又曾为众生讲道，有天神之望，开释青华大道。难道这是未来的青华天尊不成？”

　　一位文神额头睁开第三只眼，金光罩住荀易，推算荀易的未来：“证天神概率百分之九十，证先天概率百分之十，天尊概率百分之一。”

　　看罢，文神神色一悚。别小看这百分之一，很多先天神终其一生都难晋升一步。有百分之一的可能晋升为青华天尊，这就足以让很多天神提前结交荀易。

　　“不愧是柏荀一脉的后人。”木德神人看向好友茂公，茂公当年在天庭的预测中也展现无上神的潜力。只可惜半路夭折，不然轩辕家还真可能补全《五典》中的青帝经。

　　忽然孟晨想起一事，提醒荀易：“主神，你把宙光如意拿出来看看。”

　　荀易亮出如意，银白色时光神力挥洒，天神们一个个往后退几步。退后的同时，拿出神器小心防备。

　　他们眼力尖，认出如意蕴含的神力属性。这分明是来自某位神王的宙光大道。

　　“异界神王的化身所炼制？”一尊人身蛇尾的女神感应弘圣之书，将如意前因后果查明。“此物在地母宫中所得。那位神王正巧以化身降临，被某位神秘人击杀。”女神若有若无对荀易递了个眼色。荀易心中一动，想起这位女神身份。这位女神就是自己在地母宫救下的那尊栖族女神。

　　她亲身经历地母宫事件，对后来发展了如指掌。她手指一勾，将柏山中的一片鳞片收走。龙鳞一闪，柳子明完好无损出现在云端。

　　他心神未定。方才那一股神力之强，若非他有栖族秘术，恐怕也死了。

　　神女救下柳子明，偷偷和柳子明交流：“我一直觉得奇怪，咱们栖族的圣灵石怎么在他身上？而且是栖族圣女专属的圣灵石？”

　　柳子明默默以栖族手法将荀易的情况告知，神女思索一下，暂时旁听其他人说话。

　　下一位开口的神女来自凤凰族，和茂公认识。她开口：“也就是说，那位东皇阁下击杀神王化身，无意间有一根手臂落在外面，正巧被他得到？福神的强运么？”凤凰神女略有几分释然。“这倒也说得通。”

　　“东皇？”荀易隐隐觉得这个神号很熟悉。

　　但诸神没理他，相互之间嘀嘀咕咕，讨论刘槐这件事的可能性。

　　某位以探案监察而著称的神灵开口，他对诸神竖起手指头：“依目前线索，猜测有三。猜测一，异界神王为夺回化身如意而进行报仇，点化荀易身边人做伏兵，概率百分之三十。猜测二，此子未来有大潜力，故提前诛杀，概率百分之五十五。猜测三，适逢其会，一个巧合，概率百分之五。其他情况，概率百分之十。”这位神灵最擅长推理考察，诸神听罢觉得有道理。

　　于是，诸神讨论后将考察的情况传递到天庭。这考察报告很有讲究，同一件事的写法描述不同，就会对结果造成影响。而今栖族神女、木德神人以及凤凰一族的女神等，不少人心中对荀家有所偏袒，所以话语中不乏回护之意。

　　过了一阵子，天庭传来指示。栖族神女说：“司命神，你这如意来历莫大，我等需要一并带回去。”

　　荀易闻言，看向旁边不说话的茂公，茂公微微点头，荀易只好将如意交给旁边的木德神人。

　　那位神人看看同伴们，一个个看天看地，就是不肯接如意。“一群胆小鬼！”神人无奈，上前接过如意，小心翼翼打上三十万道符咒，用玉盘托起送入天庭。

　　天庭一直有人在关注这件事。看到诸神的考察结果和宙光如意，很快，结果就出来了。

　　“司命神荀易逆天改命复活其母，念此事已得阴间阎君首肯，且付出反噬代价，故不再追究。然其母赵莹命入星孛，有动乱群星，霍乱天兆之象。帝命垂示，由荀家之人严加看守。如有入魔之灾，荀家连坐之。”

　　换言之，复活母亲的事情天庭不追究。但是赵莹未来的情况和荀家绑定。如果赵莹入魔，那么荀家人要一并担责任。

　　“但是，只要不入魔，一切都好说。”孟翰心中一松，总算消去几分愧疚。

　　“兹有龙神私自下界，不守天界清规，反遭异神之害。此因果之报与他人无由。”这句话一出，茂公略带诧异：“这一页就掀过去了？有些太简单了吧？”

　　两位龙神的死和孟晨脱不开干系，至少有借刀杀人的嫌疑。而且龙尸落在泰乙界，天庭竟然也没多问？

　　“有些奇怪啊。不符合天庭一向风格。”

　　茂公却不知道，这件事传入天庭，早就被黄熙卡下，直接报到大司命主神处。“陛下，龙神下界私斗大司命神，请陛下做主。”关乎一位大司命的情况，弘寿帝君名正言顺插手。

　　不管怎么说，刘槐明面上是鬼火的人，又跟龙子镠牵扯不清。他是异神的棋子，这件事爆发后，龙神有勾连异界的嫌疑。弘寿帝君邀请几位天尊联手探查此事，将龙族帝君们撇开。这样一来，偏向度自然不同。

　　荀易宣讲青华大道，已经落入某些有心人眼中。司东青主亲自出面给他辩护，还有荀易无形之间在天界积累的人脉。当初地母宫可救下不少神人。这些人加上几位天尊有心培养新的天尊出世。大家一起努力，所以对荀易略略留情，漠视两位龙神的死亡，龙尸也没讨要走。当然，这件事也不能再继续追究。龙子镠福大命大，顺利逃过一劫。

　　天庭审判下来，最后道：“宙光如意关乎异神来历，需在天庭扣留检查。待完成之后再度交还。”

　　“扣留？”

　　“放心，天庭还不值当为一件四品神器而贪污。而且两具龙神，足以作为补偿了。”木德神人宣读后，又对茂公说：“荀家查明异神踪迹，对天庭有功。天庭赐族运百年，延绵荀家气数。”

　　这句话一出，柏山之中紫气生烟，渐渐形成一只天鼋异象。这算是天庭承认荀家的延续。这一百年内，荀家无灭族之忧。

　　茂公神色沉思：“这是龙神们为撇清鬼火组织的干系，还是轩辕家插手了？”

　　总之，在这件事背后能感觉到很多势力的博弈。但最终荀家没什么损害，这比什么都强。


第0505章 玉天鼋

　　天神团传达天谕后回返天庭。茂公目送众神离去，对荀易说：“陪我走走。”柳子明和孟翰知趣离开，让茂公和荀易在柏山散步。

　　荀家族运增加，柏山之地冒出缕缕淡紫色烟云。地脉之中有一只玉色天鼋在酣睡，不时有灵韵在玉龟周边环绕。这只玉龟镇压柏山地脉，将风水局重新维系，间接稳定陇川的格局。

　　天庭有各种森严的规矩，但是在你不违反规矩而造成的意外损失时，会尽力给你补救。异神造成的危害，完全可以让天庭报销。摧毁的山体悉数复原，不造成大危害。相比之下，异界没有一个统一的组织，所有损失都由自己承担。

　　二人走在山中，茂公指着大地深处的玉龟说：“天鼋是轩辕的图腾，这玉龟镇运，你可知象征什么？”

　　“轩辕家的认可？”

　　“没错，你名讳进入族谱，就意味着我们柏荀一脉真正成立。百年族运，嘿嘿，我要的可不是区区百年。”说话间，茂公重新恢复孩童模样，男孩脑袋上一根天线模样的呆毛摇摇晃晃。

　　“好想伸手去摸啊。”荀易心中哀叹，面上露出恭敬之色。自家天祖的脾气如何，在那些受害人口中可不怎么好。欺负茂公？那就等着报复吧！

　　“你做的不错。”

　　“孙儿愚钝，天祖指的是？”

　　“很多事，这段时间你的行为处事，老夫看在眼中很是满意。”男孩老气横秋说：“不管复活母亲也好，还是对荀晟的处置。对了，他现在还在你那？回头送回南周，其中分寸你自己把握。”

　　荀易心中一凛，明白自己这一把赌对了。

　　自己当初没有对荀晟下杀手，也是顾忌着荀家人的看法。不单单是阳世，更是阴间。很多时候能够瞒过那些族老，但是自己作为通晓阴阳的人神，地下那些祖灵怎么瞒过去？

　　毕竟荀晟是荀钰的孙子，一个孙子杀死另一个孙子，难道荀钰脸上好看？打压利用是一回事，但是杀人是另一回事。

　　让荀晟死后前往祖地找老人家们诉苦？届时，引发这些人对荀易的反感可就不妙了。

　　人的感情很难说清，李周家对后嗣相残看得很淡，除却明宗嫉恨李少阳外，其他人都不怎么在意。毕竟天家骨肉相残的事情太多了，无非成王败寇的问题。但是荀家不同，门阀倾轧固然有之，但很少以死而定论。

　　做得再干净，也难逃阴间鬼神的注视。荀家的顶梁柱茂公的态度，更决定一切。

　　“这看人下菜的功夫，你的火候还差点。不过也算难得，在你这个年纪就这么谨慎。什么人该杀，什么人能杀，什么人可以保留，在心中都应有一杆秤。”

　　杀胡定戎，为什么？不单单是所谓意气使然，更是看到天武宫对胡定戎的态度。天武宫不准备保他，所以可以杀。杀了不担心天武宫的天神报复荀家。

　　龙子镠背后还看不清势力，暂时要保留。

　　刘槐不过是区区一个鬼火的人，可以杀。却没想到，背后牵扯太多，引出这么大动静。

　　“你的火候还是差点。若老夫动手，绝对不会亲自下手落人口舌。借刀杀人，将刘槐推出去让你的仇人杀。杀了是狗咬狗，我们暗自偷笑，杀不死让他们彼此结仇。就算出现这么大的动静，那也是你的仇人挡灾，而不是你的人遭劫。”说罢，茂公拂袖将黑色大刀和镇魔枪抛给荀易。

　　“这些本命神器或许保留他们的魂魄，你且收着。”茂公没检查，直接甩给荀易。最后提及赵莹的安排。

　　“木德之道在于生命和时光。你学习时光律，但要做青帝必须研究生命谱。我先将我所学传授你母，回头你再跟她学。”

　　茂公的生命谱研究远在孟晨和荀易之上。

　　“祟冥星是死亡之星，比幽冥诸神更遭天庭忌讳。让你母学生命谱，生死归一，枯荣一体，可抵消魔星的诱惑。”

　　“异界神王你不用在意。在天庭领域下那人不可能大张旗鼓找你麻烦。而今这一次暴露意图，天庭会有人专门关照你，更不需要担心。”

　　茂公和荀易仔细详谈半晌，将各种事情交代妥当后，天空中飞来一辆马车。茂公摇身一变，再度恢复中年人打扮。

　　八匹骏马拉车，车上挂着宝珠璎珞。

　　“陛下有旨，请您回返帝宫。”使臣一本正经行礼。

　　茂公看罢，嘱咐荀易：“有空，你可去清源殿一趟。你的长生经很不错。”

　　遂，茂公回返帝宫去寻李纯。

　　荀易默默走在柏山。而今失去功德神通，他一身气运跌入低谷，反而有一种解脱之感。木德神性占据主导地位，周身游走青霞，和柏山之灵呼应。泰苍星光莹莹烁烁，鼓动星辰再度蓄力准备跨入下一重。

　　“福祸自知。失去功德树的力量，反而能贴近木德本质。”他抬起手，一根线和一本书若隐若现。时间律和生命谱，木德的两大至高领域。目前，荀易专精时间律，生命谱完全任其自行演变。

　　不多时，他前往泰乙界。

　　泰乙界西南两侧各有一条巨大的天龙尸骸悬浮。至于血龙的尸骸，散化一片血海镇压在北方。因为属性关系，暂时不能用。

　　经郎和烈融神体毁灭，孟晨设法取天龙之骸抽取赤火之气和白金之气助二人重塑神体。

　　南方炎谷之上赤金焰光飞舞，此焰是烈融根本，焰火中有一枚金圈和一颗宝珠。金圈是离火伏龙圈，宝珠是九龙焚天珠。这颗宝珠在不同人手中可以变成不同的形态，九节焚天鞭、九龙盘龙杖、九龙神火罩等等。

　　相较之下，西方朗山上空一道白毫冲霄，经郎的气象就比烈融弱了一头。

　　“他们俩目前怎么样？”荀易换上神袍，飘然而来。

　　“还成，两具天龙尸骸足以补回所有损失。而且天龙尸骸祭炼入天门，对泰乙界晋升有好处。”青色龙神在旁观望，顿了顿道：“烈融这小子得利最大，一件四品神器，战力提升何止一倍。”

　　“不过他损失也最大。柏山死的人，大多数都是他的人。”荀易低头看向炎谷，炎谷火云兵死伤惨重，除却最开始在老宅死亡的道兵回归泰乙界外。在柏山驻守的那些人统统被杀，连魂魄都不留存。

　　“天庭虽然愿意善后补救。但这些道兵显然救不会来。”孟晨道：“为这些人，天庭不会开启第三宇宙，将他们重新复活。”

　　荀易也明白，天庭补全地脉，复原柏山已经仁至义尽，不可能再过分强求。他拿出霸道和镇魔枪，让孟晨查看里面的魂魄。“他俩真死干净了？”

　　“镇魔枪中还能看到一缕战魂，申威好像没入地府。主神将他魂魄收好，回头慢慢温养即可。至于霸刀，这里面感觉不到魂魄。”

　　“他并没有经历柏山那一劫，他的魂魄呢？”蓦地，荀易识海多出一枚青色宝珠。宝珠光辉一闪，在识海中开拓成一座神阵。


第0506章 寰宇图

　　这座神阵覆盖极广，荀易的精神识海被神阵不断扩宽。边缘升起六根天柱，从胡定戎身上得到的青玉宝珠就落在一根天柱上。

　　这颗宝珠模样和荀易自己的青霞丹珠类似，但是宝珠毫无任何一点神力气息。一切力量属性完全内敛，跟普通的翡翠玉珠没什么区别。可是这东西主动落到自己手中，怎么看也不是凡物。而且，是胡定戎遗留。

　　荀易检查一番，没在玉珠中看到魂魄精神之类的东西。但这座大阵有一些零零散散的信息传递给荀易。

　　“六合化天阵？”这座大阵在识海中开辟乾坤，造化天地，渐渐出现一幅地图。以荀家老宅为中心，勾勒出整个陇川郡的地形图。图中密密麻麻有无数光点跳动，更有一道道元气流动旋转。

　　“这是陇川郡？”荀易隐约有感觉，这座大阵貌似和外界的地形图有某种联系。而且随着荀易脑子里的记忆，正慢慢扩张到整个大周国。

　　地图形成多维立体的结构，除却人间外更有天界的一些地图浮出。九重云霄一一叠加，每一层都被迷雾笼罩，但是每一层中都有一点地域发光，那是荀易曾经去过的地方。第一重的天门，第三重的福神驻地，第五重的星海，第九重的祥瑞云海等等。

　　而地界，也开始形成一片冥土，同样有荀易经历过的地形。当初的异界战场以及大周鬼国一一出现。

　　“换言之，只要我去过的地方，就能一一显现？”

　　“这算什么？三界十方的地形图？”

　　“主神？”孟晨将荀易唤醒，荀易暂时将地形图的事情放下，对孟晨说：“说起来，烈融的神器足以用到天神阶段，但是你和经郎怎么办？我这位神主也该为你们想想，给你们寻找神器。”荀易思忖，他手中神器不少，更有九天祈福钟这件破碎的顶级神器。但是其他人嘛……

　　“不急。”青龙摇头，目光扫视三门：“主神有这功夫，不妨想想最后一位同伴去哪里找。嗯，最好是个妹子。成天看这俩大男人，一点意思都没。”

　　“女性冬神？”荀易苦笑：“你的要求倒不低。”

　　荀易目光落在孟晨身上。孟晨恢复天神境界，连带他也跟着受益，只不过天神并非荀易对孟晨的期望。

　　“比起眼下一位天神，我更在意你未来前景。”荀易说：“你现在身受重创，不如破而后立，说不定有先天之资。”

　　孟晨参悟先天青华长生咒，凝聚一缕先天青华气。如果能够依着这一缕青华气重塑龙体，虽然龙体孱弱，法力弱小，但拥有未来蜕变先天的可能性。

　　孟晨龙眸一亮，但还有些犹豫：“可是主神被天神盯上，如果身边没一个天神看着，恐怕不妙。”

　　“放心，我还有极天大圣钟，届时可以给你加持力量。”

　　听到这话，孟晨放下心。青龙盘踞东天门户。冥思静气，龙首裂开一道口子，里面飞出一枚青色龙珠。以珠为蛋，里面飞出一条娇小如蛇的青龙。至于青龙尸骸，同样缠在句芒之门，成为天门之下的根基。

　　青龙通体以先天之气凝就，但和荀易的先天神魂类似。孟晨只具备先天龙身，但不具备先天龙魂，而且依照目前的三爪龙身来看，不过是三重天的境界。

　　青龙以“龙蜕”之术转生，恢复三重天的龙体。而他的龙体按照龙歌秘传的原始龙形态，可谓潜力无限。

　　不单单自身重获新生，东方句芒门下多出一具尸骸。

　　荀易看着这三条龙尸，又看看北方血海中浮沉的血龙，忽然问：“血龙尸骸能否塑造北方天门？”

　　“不行，血龙属性不对，他的尸骸需要净化后才能用。主神可以找龙歌殿下帮忙。以四龙尸骸提升四门之力。”孟晨在旁现身，他这龙体初成，按照《青华长生经》和自己原本的《木龙苍雷经》结合修炼。马上有元气充填，周遭龙吟阵阵，形成他的专属法力。

　　“是吗？”荀易沉思，让孟晨照顾两个同伴，自己先行离去。

　　善后事情很多，荀易检查完泰乙界和柏山，重新回到老宅。此刻孟翰在家中跟赵莹、荀昙逗趣，已谈论妥当赵莹的未来。

　　赵莹复活，乃神道之秘，不可能大张旗鼓宣扬。只能以当年未死，阴错阳差来解释。但是这些年赵莹在哪里生活？

　　孟翰出了个主意：“不如让伯母去我那？回头再找个熟人假作无意发现，将伯母带回荀家。嗯，就说失忆好了。”

　　赵莹对此便是赞同，荀易也不反对，所以连夜进行相关事宜的安排。孟翰四人带赵莹离去，老宅重归平静。只等几日之后，赵莹真真正正的回归。

　　见天色快亮，荀易又回去补觉。

　　和不久之前一样，荀易再度入梦。虽然没有梦入千秋的神通，但胡定戎留下的宝珠似乎另有隐秘，冒出青光引荀易进入梦境。但这次就不是胡定戎的视角，而是他自己的视角。从自己出生开始的经历。被人挖心，被人绑架，跟自己记忆中一模一样。但时间线到十七岁这一年，被曹侯托付去城隍府邸时，梦境出现分歧。

　　记忆中的自己，哪怕是城隍府邸事情告一段落后，仍然没有心脏！在他的记忆中，根本没有孙戬的存在！

　　因此，之后从六月开始，跟自己的经历截然不同。根本没有自己经历的那些神鬼传奇。除却平息大旱之外，只在十月前往龙城，功德境界仅仅是二重功德天，没有自己的重天世界，没有认识申威等人。

　　不，倒认识一个人——侯成。在记忆中，侯成落难到晴隆城，被荀易捡回家。然后作为荀家的客卿，在侯成的帮助下才有惊无险度过几次大劫。

　　而且，最重要的一点是赵莹的复活！

　　在记忆中，荀易根本没有下过地府，怎么会复活赵莹？

　　而十月十五号，是他记忆中的最后一天。在这一天，他被人勾魂前往地府。

　　啊——荀易猛然惊醒，背后出了一身冷汗。“这是梦？”梦中经历太真实，与其说是梦，不如说是另一场人生经历。

　　“但是梦中的经历和现实对不上。”哪怕是平行宇宙，也对不上。“难道是第三平行宇宙推演的天机？等等，这个梦境倒跟胡定戎当初的梦连上了，同样不认识孙戬他们。”

　　荀易心生疑虑。但这个梦到十月十五日，下元节这一天戛然而止。荀易也没办法，再者梦中记忆跟现在的经历截然不同，只能当做一场幻梦，并无其他价值可言。

　　因为这个梦，荀易再也睡不着，他赤脚下地，准备拿本书看时，突然警兆升起。“谁！”

　　在书桌上，正有一个人坐着翻看他的文稿。

　　那人抬起头，俊朗面容下露出两排森白的牙齿：“阁下，许久不见。”

　　湘君！见状，荀易果断往门外走。

　　一片水光裹住屋门：“清霄先生急什么？就这么担心吗？”湘君是荀易的某个读者，想到自己那本《湘君》断更多日，荀易心中阵阵发虚。

　　见逃不了，荀易换上笑容：“水君大人怎么来了？”

　　“不怎么，就是请先生随我走一遭。”

　　“嗯？”不等荀易反应，湘君强制性将他掳走。


第0507章 湘江府

　　湘江水府，明珠为帘，珊瑚为灯，白玉为砖，水晶砌墙。那一颗颗明珠隔绝水汽，珊瑚照耀五色光辉，静室仿如白昼，和外界一般无二充斥空气。

　　静室中，少年穿着睡袍在屋中奋笔疾书。写了不知多久，将手中毛笔一扔：“不写了！”

　　荀易唉声叹气：不就断更一篇小说么，至于把他拉到水府催更写文？

　　这里是湘江水府，虽然湘君没有开口，但是他认识这里。不久之前的梦境，在青玉珠所引发的幻梦中，他来过这里。梦中的自己经过陇川大旱后，被湘君“请”入水府写书。

　　书房摆设一模一样，这里是湘君的书房。

　　湘君作为神主，他经营数百年，远比泰乙界底蕴更足。这座水府是府邸，同样也是湘君专属的神主世界。

　　由水构成的世界，里面栖息各种水族生物，按照鱼虾水族的种类，分为深水区、浅水区、岛屿层和最底部的水宫。在这里，构成和陆地截然不同的生态链。也让荀易见识另一种神主世界的构造。效仿自然，世界如海。

　　来到水府，他脑子里的六合化天阵自动运转，将湘君水府的周边地形一一勾勒，直接投影出水府的地形图。这幅水图极其完善，更将众多士兵生灵所在位置一一标记，哪怕湘君也没逃出地图的标记。

　　有这份地图在，荀易动了逃跑的念头：“还是要想办法离去，不知道我在这里待这么久，外面那些人有没有察觉？”

　　东皇阁，男神走入一楼大堂：“他被人掳走了。”

　　“看到了，是湘君阁下。”西王妃透过镜子照出天地间一应变化。这面镜子上的花纹和荀易识海中的六合化天阵图有几分相似。是她根据六合化天阵铸造的神镜。

　　“没成想，绕了一大圈，最终又回到原点，又被湘君阁下抓走。这么说，未来他因为开坑不填的问题还要被好几位大神请去喝茶？”

　　东皇擅长言灵、生机造化，他写书的时候会自行将书开辟为一方世界。他所写的剧情，就是书中的天道。两个世界的荀易，一个擅长造化，一个精通时光，这其中第一个分歧点就在于孙戬。

　　原本世界，荀易没有得到孙戬的心脏，更加依赖于栖族的圣灵石。圣灵石是栖族选拔圣子、圣女的宝物，荀易体内的圣灵石蕴含造化大道。因此，引导荀易逐步走向造化之道。

　　但是在新世界中，孙戬的存在让荀易不再依赖圣灵石。而且孙戬和孟晨帮助他构成最初的重天世界。这春秋之道，可不正是四季轮回极为重要的一环？

　　因此，造化和时光的道路偏移，让很多重生者难以把握全局。

　　不过不管哪个世界，这家伙文品不行的问题都一样存在。当初，东皇不知坑了多少篇文。很多世界在演化到一半戛然而止，逼迫诸神往里面扔人，将世界自行填满。为此，东皇被很多神灵请去喝茶，上到天界先天道宫，下到九幽刀山炼狱，东皇在凡人阶段就一一经历过。

　　“去吧，反正湘君不会害他，还能给他添两个美人，想必高兴还来不及呢。”西王妃似笑非笑，想到东皇曾经在湘君水府的机缘，不再说话。

　　接着，她借助镜子回溯不久之前胡定戎被杀的那一刻。

　　胡定戎被杀，宝珠入体。西王妃不断检查东皇珠，探究这颗宝珠的用处。

　　半晌后，男神忍不住问：“娘娘可看出东皇珠到底有什么用处？”

　　“至少，不是将世界的至高天权给他。依照他的性格，绝对不会给同位体留下太多东西。”两个他，一个是荀易，一个是东皇。

　　西王妃太了解自己的丈夫了。东皇喜欢自力更生，他不可能为同位体留下一步登天的财富，以免为此让荀易产生懈怠之心。

　　“不出意外，应该是某个辅助、有大用，但不足以影响全局布置的东西。想必是给他几分保命的本钱？”西王妃猜得没错，什么神力灌顶，神器赠予，东皇都没准备。因为荀易死亡率太大，在东皇的计划中荀易是必将死亡的人。六个重生者外加异界神王都把他视作靶子。如果有消息外露，荀易更是暴露在天地诸神眼中最肥美的鲜肉。给他越多东西，他死的越快。新世界的至高权限？恐怕一给他，马上就被人夺了。

　　因此，东皇布局从始至终都没将新世界之后诞生的自己视作继承人。他死亡几率太高，一次次死劫在那里摆着，又有神王瞄准。荀易的用处只有一个，为真正的“主角”打掩护，作为挡箭牌，为西王妃以及其他人拉仇恨，吸引注意力。

　　当然，毕竟是另一个自己，东皇不会主动害他。还给他留下一线生机，抓住生机可以逃过死劫。

　　六个重生者在死后会爆出六颗东皇珠，构成六合化天阵。如果荀易得到，除却阵法外更有东皇本人的记忆，可以指引荀易小心防备。

　　“荀家情况如何？”西王妃问及荀家的情况。

　　“荀易失踪，家中一场大乱。但随后请青昙神女假扮兄长稳定局势。”男神语气古怪：“神女以幻术女扮男装，好像没人查觉。”

　　“女扮男装？”西王妃皱起眉头，神色同样多了几分古怪：“她扮作荀易？”随后神色恢复平静：“假扮就假扮吧，反正本就是一个人。对了，太后的情况呢？”

　　“还好，赵太后复活。只不过命星变化，加上您的同位体也已经从金星转变为太阴，恐怕很难再跟金圣帝君接触。”

　　前世，赵莹和西王妃都是金德之神，婆媳二人因此关系好，加上某些事件的发生和金圣帝君搭上线。金圣帝君，一直以来都是西王妃最坚实的后盾。

　　但是现在嘛……除却金圣帝君这条线断了，赵莹对嬴琇的感官如何，恐怕也有问题。

　　“有点乱呢。”西王妃揉着脑门，不是她不帮助这个世界的自己，而是她作为上一界的幸存者有诸多不便。

　　“再算上女登之体的问题，母后的态度如何，的确很难把握。”西王妃手指一点，镜子先是照出在孟翰处的赵莹，随后转入天界探查金圣帝君。

　　金圣帝君是无上神，从太古存活至今。元阳上帝之妻，统帅天下女神。受炎帝之命，持废帝符诏。得太古诸神所托，守护圣宫门户。在前世，西王妃拜入她座下，得到不少照顾。

　　金圣宫光彩依旧，只可惜物是人非。西王妃幽幽一叹，又转向龙族。她不敢直接去看天帝宫的情况，毕竟天帝实力高强，会看破她的探查。所以，从龙族其他人身上下手，推算龙相帝的所作所为。

　　这一看，就看到龙子镠现在的状况。

　　龙子镠跪在地上，上面坐着一男一女。

　　“我和汝母离开几日，你便在人间兴风作浪，祸害一方？”男性龙神语气冷漠：“人龙之争何曾轮得你这小神发话？荀家之人更容不得你擅动。”

　　龙子镠因为重生的关系和荀易看不过眼。但是他父母可不是这种态度。其父虽然厌恶荀家，并且荀家靠山时灵时不灵，但他了解祖上天帝的态度。

　　“祖帝都没发话，轮得到你们乱动？”龙子镠同样是龙相帝之后，只不过血脉传承数代，较为稀薄罢了。

　　龙子镠神色不忿，但父神面前不敢开口。其母连忙打圆场：“龙儿被荀家人重创，龙珠破碎，还是让他先下去修养。”

　　“也罢，回去闭门思过一载，没我命令不可外出。”

　　东皇阁二神看着龙子镠，男神低声问：“要不要杀他，将东皇珠给荀易？”

　　“暂时不需要。他在天界不好下手，我们可以看看琼云。”说着，西王妃娥眉一挑，男神见了心中暗笑：虽然这位娘娘表示不在意，但琼云神女成天围着荀易转悠，很明显已经被娘娘迁怒。


第0508章 九嶷山

　　西王妃一切以东皇的布局为主，所以不方便对琼云神女下手。但是这位神女宣言自己喜欢东皇，追求同位体的荀易。西王妃看了，心中岂会舒服？

　　而今，琼云神女在大周挂号，以少司命的身份行走于大周诸地。正巧在她走到上江时，察觉湘君出行的痕迹。

　　水汽漫卷，晶光照耀，道道水龙开道前行。

　　“湘君和上江郡城隍争斗不休，他来上江郡作甚？”琼云神女推算湘君路线，察觉湘君顺着上江往上游去。上江郡和陇川郡，本就是同一条水道。陇川郡在上游，称呼为陇水。上江郡在下，上江承上启下流入大海。

　　“去陇川郡——东皇阁下！”瞬间，琼云神女察觉湘君的意图。于是，她在湘水静待，看到湘君抓荀易下水的那一幕。

　　神女目光闪闪，神色激动，这可没有其他人干涉，自己完全可以下去救人嘛！

　　“不行，直接救人太显眼。不如……不如……”她看到岸边的竹林，升起一个念头。“说来，这岸上有二女跟东皇大有渊源，不如先去找她们？”

　　于是，她前往翠云竹林。

　　一日后，水中冒出涟漪，荀易一身狼狈从水府爬出来。随后，吐出一枚失去灵力的珠子：“幸亏孟翰给我神通果，不然怎么能这么快出来？”

　　孟翰有神通“龟息闭气”，这个神通和荀易的枯木逢春类似，都属于被动技能。但在水中，这便是最佳的逃离手段。荀易利用地图绕出水府，再以龟息闭气的神通潜水出来。

　　“不过写文而已，你就写了呗。”孙戬一阵无语：“躲得了一时，躲不了一世。”

　　“说得轻巧呢！现在没灵感，怎么写？在里面住一辈子？”

　　《湘君》是荀易很久以前的文章，现在早没有当初的感觉。甭管你再怎么催更，他也写不出情节啊。当初那个时候，他连大纲都没准备，自己都不清楚接下来怎么写。

　　“当初就因为听人说舜帝降龙的故事，所以写了湘君。但现在嘛……舜帝又不是现在这位湘君。”

　　湘君，是一个神号。从上古至今不知换代多少次。荀易对现在这位湘君不熟，怎么给他编故事？

　　“先战略性撤退，等我恢复功德神通再说。”

　　荀易的天道反噬很严重。功德神通的消散，他的天权一并被封，大司命的权限暂时不能用。目前就是一位精通木德的散神，不入天庭正神之列。

　　“所以，湘君抓你只有这三天时间，三十六个时辰后，等你回复本相，地位和他齐平，他就不好直接对你下手了？”

　　“没错。”

　　“但你身上有钱么？你会飞行么？”孙戬透过荀易的眼睛看到眼下二人所在。湘水绵延不见尽头，二人勉强来到旁边的九嶷山。

　　九嶷山，传说中舜帝下葬之地。当然，真正的九嶷山化作帝陵的一部分，现在这里的九嶷山仅仅是后来重新建成的。九嶷山又名苍梧，群山耸立，云雾渺茫。而今荀易各种神通被封，目前连飞天都做不到，很难从山中离开。再者，现实一点的做法，他手上没钱，吃饭都成问题。

　　“从泰乙界，转入青霞山，然后回家。”荀易不以为然，他是神主，怕什么！

　　“不过——”

　　“不过什么？”

　　“我感觉这个地方很眼熟，貌似以前我来过。”荀易指着某处竹林。那片斑竹郁郁葱葱，随风一起沙沙作响。

　　“先去看看。”于是，荀易前往竹林寻找那股熟悉感。

　　还没到竹林，就看到旁边有一块石碑，碑上提着一句诗：“九嶷春柳风飘絮，湘水夏荷雨打萍。朝观苍梧念重华，暮遇泪竹思潇湘。”

　　“这诗……”荀易神色古怪，伸手触摸诗词，隐约明白了什么。

　　……

　　灵峰书院，荀昙女扮男装代兄上课。两人言行举止本就相似，又用花律中的幻化之术“云茶隐雾”遮掩，大多数人都被瞒过去。

　　只不过学堂里面藏龙卧虎，一下课就被杨轩堵在角落。

　　一声壁咚，杨轩皱起眉头审视“荀易”，今天看荀易多了几分阴柔感，再用法术检查，分明是女孩假扮。

　　“你是……”

　　“荀昙，荀易的妹妹。哥哥家中有事，我代替他上两天课。”

　　“妹妹？”杨轩亮出伏魔锏，厌恶说：“那家伙哪里来的妹妹？说，哪来的妖怪，竟敢在我眼皮子底下走？”

　　“妖怪？”荀昙嘲讽一笑：“你又是何人，敢管我们家的事？”怎么觉得这人有些眼熟？他是哥哥在学堂的对头？

　　二人僵持不定，一个认为对方是妖怪，一个认为对方是敌人，二人大眼瞪小眼，直到第三者插足打破平静。

　　“荀易！你在这里干嘛？”李俊德突然出现，将荀昙拉走：“老师找你呢。”

　　拉着荀昙离开，留下杨轩在原地苦苦思索。如果说是妖怪，可身上气息和荀易的确很像。但是荀易真真切切没妹妹啊。小时候他跟荀易就认识，根本不知道荀易有妹妹。“不过她身上的气息和荀易很像，你去帮我查查。”

　　“查查？”玄黄道兵现身。

　　“嗯，去天界查查卷宗，看看荀家的情况如何。”荀昙和他小时候相见的荀易，有几分相似感。

　　李俊德将荀昙拉走，两人又到另一个角落。打量少年，李俊德迟疑问：“荀昙？”

　　荀昙并非第一次假扮荀易，在去年某次庙会上就曾这么做。当初正巧撞到李俊德，让李俊德给她付账。

　　“是我。”少女一转身，朵朵素白山茶飘散，重返本来面目：“我哥失踪了。”

　　“失踪？”

　　“昨夜在家，今天一大早突然没影。”荀昙也无奈：“经过探查，似乎是被人掳走。我们家已经派人去找，但现在还没消息。”

　　“那要不要报官？”李俊德的父亲入朝，新任太守上位，他虽然不熟，但原先人脉在官府，可以轻易出入。

　　“不用，貌似和人道无关，似乎是神道的事情……”荀昙话语声音越来越低，突然一拍李俊德肩膀：“说来，这段时间你在哪住？你娘不是让你在荀家小楼住宿？怎么搬出去了？”

　　“正好本姑娘今天中午一个人，就去你家吃饭了！”荀昙直接拍板，李俊德脸色大变：“我家？”

　　“怎么，不乐意？”荀昙狐疑看着男孩：“你家有什么问题？”

　　“没——没什么。”李俊德脑子飞转，思考回绝的借口。去他家，他家里一群女神，这要是见面的话……

　　危险！十分危险！绝对不能让她们见面。李俊德本能升起警兆，如果荀昙去他家，或许他会遭受极为悲惨的命运。


第0509章 修罗场

　　青昙唇枪战五女，修罗天降自纠结

　　“这就是你家？”荀昙大大方方来到李俊德在外的宅院。

　　李俊德揉着脸，脸上青青紫紫被荀昙狠狠虐了一顿。“要不，我们去别的地方，天香楼怎么样？我请客，你随便点。”

　　“天香楼？”荀昙瞥了他一眼，手一抬，荷花花瓣飘舞，他脸上的伤瞬间治愈：“你家有什么，这么怕我看？”

　　“没——什么都没有。”李俊德打了个哆嗦，荀昙一声娇哼，上前推开门。

　　遭了，李俊德正要阻拦，可荀昙速度快，已经闯进去。

　　李俊德在外包的四合院远不如荀家小楼地方大。荀昙美眸一转，就把院落收入眼底。

　　“看起来，屋中没人？”

　　没人？李俊德一喜，马上做出一副不以为然的神色：“当然没人，我一个人住，有什么人？”

　　“是嘛？那这块肚兜怎么解释？”荀昙似笑非笑，从地上捡起一块粉红肚兜：“别告诉我说，这是你的。”

　　“额——风太大，从别的地方飘进来的。”

　　“哦……”荀昙不置可否，继续在院子里溜达。

　　李俊德眼尖，看到旁边一只绣花鞋，赶紧踢到水缸里面，然后装作什么事都没有的模样跟在荀昙背后。

　　这时，荀昙又翻出一盒胭脂：“这也是别的地方飘进来的？”

　　“这个……这个……”李俊德眼珠子一转，上前便是一通甜言蜜语：“这是我给你准备的。”

　　“我从不用这些胭脂水粉，而且这东西被人用去一半，难道你把用过的东西给我？还是说，这是你用过的？”打开胭脂盒，看到里面用去一定分量的胭脂，李俊德暗暗叫苦，那些丫头们怎么乱放东西啊。

　　“这个嘛——”

　　“李俊德，你回来啦！”门口有白衣少女扑向李俊德。

　　“完了——”李俊德被少女扑倒，仰头倒地时看到荀昙挂着恶趣味的笑容，似乎看到什么玩具一样，那笑容和荀易几乎一模一样。

　　“等等……这个我可以解释的。”李俊德赶紧将少女扶起来，对旁边的荀昙辩解。

　　这时，少女也看到荀昙。少女一脸警惕：“李俊德，她是谁？”

　　“我是谁？在问我之前，你是不是应该自报门户？小蛇妖？”荀昙察觉少女身上的灵气，这是一位蛇神。经过凡间香火祭祀的灵蛇，凝聚神性，但是修为很差，勉强有二重天的程度。

　　荀昙亮出青鸾羽扇，蛇神察觉凤凰之气浑身一颤，门口另一位掂东西的红衣女子走来，主动挡在蛇女面前。

　　“灶神？”看到女子周边的灶火红光，荀昙心中疑惑越发壮大。先是蛇神，然后是灶神，李俊德什么时候认识这么多女神？

　　紧接着，月神和木神跟着走进来。她们几个早上去逛街，一回到家就看到家中来了一位不速之客。

　　“太阴嫦娥，树中神女，凤凰之灵……”荀昙看到门口三人，对李俊德笑言：“李家哥哥，这些姐姐妹妹是什么来历，你不应该好好介绍一下吗？”

　　荀昙声音甜腻，李俊德浑身哆嗦，这个小姑奶奶好的不学，成天跟荀易学些什么啊。

　　“李俊德，她是谁。”月神少女警觉起来，上前一把搂住李俊德的胳膊，宣告主权。

　　荀昙看在眼中，又看到其他几人的神色，心中有谱。“这家伙的桃花运够强的，而且一口气招惹这么多女神。万一有个好歹，到时候会被她们生撕啊。”

　　“我叫荀昙，我家哥哥和李家哥哥是发小，所以我们两家从小认识。”嗯，十一岁之后认识，也算从小吧？

　　荀昙落落大方打招呼，然后话锋一转：“李伯母上京之前让李家哥哥在我们家寄宿，方便照顾。但是俊德哥哥说什么都不愿意。所以，我心中放心不下，就过来看看。”荀昙捏着声音，自己心中也一哆嗦。为了欺负李俊德，刻意这么做作，太难受了。

　　李俊德脸一白，他能感觉到靠在自己的嫦娥少女正用手捏着他的腰肉。其他几女也渐渐升起敌意。“住在你们家？”其他几女也反应过来，纷纷走过来，两方气势一触即发。

　　灶神年纪长，一声轻咳：“时候不早，我们先做午饭。荀姑娘若不介意，就留下来一起吃。”

　　“还是算了吧，她家出事。荀昙，我送你离开——”

　　“可以啊。”荀昙堵住李俊德接下来的话，她一副跃跃欲试的模样：“那就有劳姐姐呢。灶神的厨艺，我可仰慕已久。”

　　荀昙留下吃饭，李俊德心中越发忐忑，这丫头是不把自己玩死不甘心啊。

　　灶神做饭速度很快，不多时就摆上十二道菜。不过吃饭明显是次要的，众人主要目的是围绕坐在李俊德身边的荀昙。

　　荀昙堂而皇之坐在李俊德旁边，另一边是月神少女。少女龇牙咧嘴，一副敌视荀昙的模样。“李俊德，你身上有害虫在，要不要我帮你将她冻死。”月神指尖冒出冰魄神针。

　　荀昙毫不在意，手持羽扇，微微闪动，身边层层青云护在身边。“这位姐姐，不知你跟俊德哥哥是怎么认识的？”

　　月神少女冷哼：“我跟他在中秋节认识。当天我们患难与共——”

　　“哦？中秋？”荀昙立刻打断月神的话，不让她继续秀恩爱：“说来也就两个月吧。难怪我和他认识几年，从没听他提起过你。而且，当日我在中秋节的时候跟俊德哥哥一起游玩，应该没工夫跟你认识。想必是他送我回家后，才跟姐姐认识的？”

　　话中暗藏机锋，我跟他认识早，而且当天我们一起玩，你不过是在后面才出场的。你们俩关系好？不过是两个月的交情而已。

　　几句话，月神瞬间败退，小脸气得煞白。

　　其他几女彼此对视，联想荀昙一开始的介绍，自然而然将她视作李俊德的青梅竹马。而且一口一个李伯母，显然是见过家长啊。

　　众女倍感压力，荀昙举杯又问旁边的蛇神：“这位妹妹是怎么认识俊德哥哥的？”

　　“哼！我从小就认识他了，当日我被猎户捉住，是他将我救下。”

　　“原来如此，救命之恩，想必妹妹是来报恩的？”荀昙一弹水杯，话中意有所指：“前车之鉴犹在眼前。这报恩归报恩，要是凡心萌动，届时跌落神位，可就不妙了。而且——种族不同，怎么恋爱？俊德哥哥似乎没有恋兽癖？”

　　这话不单单说她，又把旁边的凰女和树神牵扯上。凤凰乃异界神兽，本来被人魔化前来刺杀李俊德，后来成为他的契约神兽。她有自知之明，默默退在后面不争什么。

　　但是树神忍不住了：“没错，区区一场报恩的确算不上什么。只不过我和李君乃前世姻缘，当年曾互托终生。”

　　“哦？”荀昙提起兴致：“还请姐姐详细说说。”

　　“我本是天界梅种在凡间生根，落入李君家中。李君每日浇水灌溉，方让我诞生灵智凝聚灵体。之后，随他上京赶考。他贬谪在外时，我又不远千里一路相随，彼此之间私订终身。”

　　前世啊。荀昙看向李俊德，李俊德默然不语。这位梅花树神号称是他前世恋人，今生再续前缘。但是最难消受美人恩，李俊德自己全然没有前世的记忆，跟梅花树神完全无感，只有一份感激之情。

　　“原来如此，也就是除却这个身份外再也拿不出别的身份了吗？”荀昙一副理解的模样，用手绢在眼角擦去完全不存在的眼泪：“真可怜，物是人非，除却前世那一点浅薄渊源外，再也没有其他拿得出手的交情。”

　　“你——”女神语塞，荀昙继续说：“前尘已了，不染今生，这是天庭的一贯准则。前世随忘川之水早已随风而去。如今俊德哥哥忘却前尘，前世爱情固然可表可叹，只可惜现在对俊德哥哥而言不过是一副沉重的道德枷锁。”

　　于是，又一位女神败退。

　　月神、蛇神、树神外加自动弃权的凤凰神女，于是几女目光落在灶神身上。

　　“不知姐姐跟俊德哥哥又是什么交情？”

　　“没什么，只不过他是我的有缘人，昔年有成神之恩罢了。”灶神慢条斯理：“当年我得其念力而生，彼此之间永世牵绊。”

　　荀昙脸一沉，有缘之人可就不一般了。当年御木神女为桥女和张清文的爱情奔走，不就是他们俩曾在数世之前促使神女诞生？这种有缘人涉及神之根源，可共享气运。这份联系，是最紧密的。成道之人的缘法牵绊，是比恋人更紧密的羁绊。

　　这位神女不好对付。

　　荀昙在桌子上一扫，突然看到放在远处的一盘苦苣。她夹起菜，慢悠悠递给李俊德：“想来俊德哥哥也饿了，我们边吃边说。”

　　苦苣啊……李俊德苦着脸，这种东西他一直吃不惯。

　　灶神神色微动，开口说：“李弟不喜此物，妹妹还是莫要强求。”话中另有深意。

　　荀昙闻言，心中一喜，知道灶神上钩，马上反击：“这东西败火消炎，最适合在这个时候吃，正好清一清火气。而且一味迁就并非好事，不然这缘分岂会数世而不断？有时候当断则断，才有大成就。”

　　灶神沉下脸，目光看向李俊德，也夹了一块鱼，递到他的盘子里。

　　“完了完了，这太难受了。”李俊德心中苦笑，周边六女皆是绝色美人，但这饭吃不下去啊。尤其身边这位，简直是唯恐天下不乱，故意给自己火上浇油。

　　“俊德哥哥，当年我们不是说好的嘛？”荀昙作委屈状：“小时候我给你夹菜，你从来都不会不吃的。”

　　呸，你什么时候跟我夹过菜？李俊德心中暗骂，而旁边诸女一听，纷纷给李俊德夹菜，盘子推满，更有数道目光盯在他身上。

　　是她的，还是吃我的？月神已经亮出冰魄神针。

　　难受……好难受啊，好羡慕荀易的人生，人家夫妻情投意合，根本没有这些麻烦事。

　　突然脚一痛，荀昙的金莲翠云绣鞋踩在他的靴子上，狠狠碾了几下：“你吃不吃？”用只有李俊德才能听到的声音发问。

　　在荀昙逼迫下，李俊德很没骨气的服软：“我吃。”大口将苦苣吞下，忍着那股味道，然后把盘子里其他人布的菜一一吃干净。

　　这顿饭，他吃的心惊胆战，周边人唇枪舌剑，然后就拿他撒气，一直给他夹菜。直到他肚子再也吃不下，周边人才总算停下争斗。

　　五女神被荀昙一一吊打，一个个闷闷不乐。这顿饭，只有荀昙吃得高兴。她并不喜欢李俊德，但为跟这些女神们争一争，乐得表演一下。

　　而且，欺负李俊德很好玩啊。少女坐在椅子上晃荡小脚，背后貌似有一根狐狸尾巴一摇一摇的。

　　“咦？你们正在吃饭吗？”突然门口又有一人回来，任婰推门进来：“我说俊德今天怎么没接我，原来早回来了。”说着，她牵手将一位女子请进来：“妹妹，这就是我家，你快进来。”

　　女子进来，荀昙顿时大吃一惊：“嬴姐姐？”

　　“嬴琇？你怎么来了？”李俊德看到任婰请嬴琇来家中，不由愣住了。嬴琇怎么会来这里，岂非荀易也会知道这里的？那么，自己父母……

　　旁边几女看到任婰回来，顿时打起精神。任婰回来，想必这个青梅少女再也猖狂不下去了！

　　众人心思各异，起身迎接任婰和嬴琇。刚刚走到院中，突然空中一暗，红云张开通道，一群魔虫从通道冲向任婰。


第0510章 乌云顶

　　“怎么又来了。”对于突然出现的魔兽，李俊德等人习以为常。众人亮出神器，各显神通，挡在任婰面前杀死魔虫。

　　嬴琇拿出青鸾火凤琴护在任婰旁边。嬴琇是一个颇有手腕的女性，在荀易忙着复活母亲的这段时间内，她已经设法笼络任婰，二女攀扯上交情，并且逐渐探知任婰的身份。这不，这次任婰已经带她来家中。

　　根据任婰所言，她因为拿着族中某件神器，所以被人追杀。而那些人未免暴露痕迹，一直都用魔兽来攻击。

　　任婰见状，双手捧出一本书。金灿灿的光辉从书中宣泄，来自亘古传承的苍茫气息流露在外。瞬间，神书撑开一方空间，将所有战斗余波局限在空间中。绕口悠扬的古老咒文从女神口中徐徐唱响。黑瞳黑发的女神摇身一变，成为银发星眸的智慧化身。天地间充斥着绚烂星华，那种启迪智慧，象征人文的神力光泽与文神的光辉有几分相似。

　　“真言之书？”荀昙握紧羽扇，口中喃喃自语。她久在战场行动，远比其他女神更了解异界的情报。背会诸神的身份和象征，这是必然的一步。

　　月神她们不清楚这位女神的身份，但是荀昙在第一时间便有所察觉。任婰歌颂的咒言是“忆灵咒歌”，神王嫡系才会的绝学。她手持的书籍更是异界一件堪比先天神器的瑰宝。

　　真言之书，记录创世纪至今所有生灵事物的真名。哪怕是至高无上的神王，在书中都曾留下名讳。换言之，掌控这本书，就相当于拿到异界诸神的把柄。

　　“而执掌真言之书，并且擅长智慧和文气的银发女神，应该只有一位。”异神和天庭诸神同源，来自同一位造物主。彼此之间各种神职分划相似而又不同。

　　天庭有福神占卜凶吉，异界有命运神操幸运与厄运。天庭的武神、文神和异界智神、战神对应。

　　这位银发星眸的女神，正是一位智慧和美貌兼并的先天女神。

　　想到女神的身份，荀昙果断升起建木树枝。青色树冠将她罩住，在诸人抵抗魔兽的同时，她已经开始布置防御提防任婰。

　　见情况不对，李俊德一把抱住荀昙：“回头我给你解释，先帮她驱除魔兽。”

　　荀昙皱起眉，但看到嬴琇也在帮忙，索性抬手飘出一片桃花：“朔桃醉春。”一片碧光杀死毒虫，等通道闭合后，气氛更加严肃。

　　“异界女神？”荀昙扫视场上诸神：“你们都是天庭治下的神灵，竟敢包庇异神？”

　　“等等……等等……”李俊德赶紧出来解释，将当初对月神等人的说法再度说一遍，请荀昙暂时旁观。等任婰恢复神力后，亲自前往天庭和诸神解释。

　　任婰并非当今智慧神王的眷属，而是上上代神王的女儿，因此执掌真言之书。随着不久之前的大变，她被打落在天庭界域内，而背后更有异神追杀，图谋真言之书。所以任婰早有心投靠天庭，但是她现在神力弱小，不足以和天庭诸神谈条件。所以，要等她休养一阵子后亲自上天。

　　荀昙神色变化，目光看向嬴琇。嬴琇沉思一下，点头：“我和昙妹暂时不插手。希望任婰姐姐早些痊愈上天。”当任婰得知她的身份后表达善意，说明任婰无意对天庭诸神下手。

　　能够结交一位先天神，嬴琇乐得卖她人情。不过这件事，嬴琇肯定会告知龙歌和荀易，他们会找出对己方最有利的方案。

　　“对了，你怎么在李俊德这边。”嬴琇看到李俊德周边这些莺莺燕燕，拿出嫂子的架子关切荀昙。

　　“哥哥丢了。”荀昙把荀易的情况一说，嬴琇惊讶道：“没去司命庙看看？”

　　“早上已经去了，明哥联系不到人。”

　　早上那会儿，荀易在水府中。那是湘君的水世界，隔绝荀易对重天世界的感应，所以孟晨也没在第一时间找到人。

　　但是现在嘛——

　　“谁！”门口传来一阵脚步声，让诸女神警觉。

　　“是我。”胡晓曼姗姗走来：“嬴姐姐，大司命庙传来消息，公子已经找到。他在湘水，过两天会自己回来。”

　　“湘水？”荀昙一听，心下大安，但随后想到某件事：“哥哥功德神通被封，如今霉运当顶，恐怕处境不妙。”

　　……

　　“哎呦——”荀易一时不察，脚下踩中不知哪种野兽留下的粪便。

　　“这就是传说中的狗屎运？”荀易好奇打量脚上的脏物，他从小运气好，鲜少碰到这种事。

　　又往前走几步，荀易猛然扭头，目光在后面扫了扫。竹林静谧，绿葱葱的林子里并无其他人踪。

　　“你觉不觉得有人在背后跟踪我们？”

　　孙戬略略感应一下，否决说：“没感觉，应该是你的错觉？因为运气消散，霉运在身后所造成的错觉？”

　　荀易原本运气很好，一生顺风顺水，直到昨日气运反噬后才算明白普通人到底是什么遭遇。

　　“哎呦！”一下不注意，被地上冒尖的石头绊倒，幸亏孙戬及时操控双腿，一个翻身跳后稳稳落地。

　　“居然是石头？”荀易有些失望，按照以往的惯例：不应该是地上突然冒出一块金子，或者某人掉落的钱包吗？

　　又走了一阵子，荀易肚子咕咕叫。摸了摸肚子，荀易抬头望天，忽然大声道：“如果上天还眷顾于我，就请掉下来一些食物吧！”

　　啪——

　　竹林顶端的竹叶积蓄不少露水，一下子统统泼下，直接浇他满头。

　　“……”

　　“……”

　　荀易抖了抖头发，唉声叹气：“如果在以往，这应该是天上掉鲜果或者馅饼之类的。”天上掉馅饼，这可是真真切切发生在荀易身上的事情。有时候天上还会掉下热腾腾的大包子或者清洗好的水果。

　　“你这哪里是运气，分明是神灵在庇护。”孙戬听荀易的话后一阵无语：“现在你运气消除也是一件好事，正好让你尝试一下普通人的生活。”

　　“是吗，你们普通人就成天踩狗屎，被石绊吗？”荀易歇了一会儿，继续前行。只是他总觉得背后有人跟着他。但此刻的他没办法用“隐形潜藏”反追踪，只能相信孙戬的感应。也亏得孙戬附体，才让荀易避开各种大危险，没被毒蛇毒虫叮咬。要知道，从小到大荀易还真没被蚊虫叮咬过。

　　听到荀易的抱怨，孙戬不由嘀咕：“那位神灵对他是真爱啊，居然将强运庇护到这一步？”

　　饿了送食物，渴了送清水，不让蚊子咬，不被碎石绊，这已经是溺爱的范畴！

　　“莫非是你做了哪位神灵的有缘人，才让祂这么溺爱你？”就好像灶神对李俊德，御木神女对张清文和桥女，几乎称得上予取予求。

　　这种神灵，是绝对不能做天帝的。因为他们对有缘人太好，会影响天帝的公正。

　　二人一边说一边走，在背后有一团阴影紧跟着二人。阴影手持霉运镰刀，小心翼翼在后面探头将镰刀搁在荀易的脖颈上……


第0511章 皇英女

　　天地有三灯，福运天灯、幽冥魂灯以及寿元命灯。

　　生灵在诞生之后就会点燃天灯，记录自身福运，对应福禄寿三星，在肩头冒出三把火。如今荀易气运反噬，身上冒出的三把火虚弱不堪。

　　背后那人，正是以镰刀灭火，削去荀易的福运之气。镰刀卷起寒风，突然荀易低下头，险之又险避开镰刀的锋刃。

　　紧接着，阴影再度下手，以镰刀挑动灯火，想要将福禄寿三火熄灭。然而荀易是福运跌落，而不是彻底消失。三火虽然被天道之力压制，但绵绵不绝，难以被镰刀灭火。阴影捣弄半天，也难以将火焰扑灭。

　　“怎么这么难灭？”先是假借厄运让荀易踩中污秽，以晦气压制三火。然后被石头绊倒，借助惊吓动摇三火。紧接着在上空泼水打灭三火的势头。最后，亲自出手勾销荀易一身福运。

　　阴影布置完善，一环接着一环。只可惜荀易作为赐福天官，虽然暂时业位封印，可毕竟是天官之神，乃祥云瑞海之官，非等闲手段可以灭运。

　　最后，急得背后黑影主动跳出，瘟少君用镰刀对下猛砍。

　　蓦地，竹林中一股青光爆发，两道身影若隐若现。携手爆发神光，将瘟少君的化身从竹林驱逐。“皇英林不欢迎宵小之辈！”

　　在荀易不知觉间，两位女神帮他将瘟少君赶走。瘟少君化作黑乌鸦在空中呱呱叫了几声。

　　“啊——我想起来了！”荀易拳掌相击，恍然大悟：“我来过这里。”竹林小道清幽崎岖，但对荀易而言多了几分熟悉感。

　　“嗯？”

　　“几年前我跟家人一起来过这里。”荀易语气确定：“孙戬，帮忙在这里找找，有没有两颗连在一起的湘妃竹？”

　　“连在一起的竹子？”孙戬扫视竹林，在这里有很多竹子簇簇抱团，根本找不到荀易所言的那种。“还有没有其他特征？”

　　“竹子上缠着红绳？不知道现在还有没有。”

　　“那就找到了。”孙戬指引荀易来到右侧。在众多斑竹保护下，中央有一片草地。草地正生长着两颗玉色青竹。竹子扎根在一起，上面有斑斑红点，并且有一条红绳将两颗竹子绑在一起。而绳子另一头挂着玉牌，上面刻着一首诗：“翠微林中湘妃泪，潇云凤鸣连水诀。

　　红斑千点相思语，此时唯忆皇英女。”

　　“当初我在竹林游玩，无意间看到两颗竹子被雷劈中，竹竿歪倒，于是用红绳帮助修正。没想到现在还在，不过竹子的位置似乎不对。”荀易口中嘀咕。

　　“被雷劈中？”孙戬想到某个可能，难道说……

　　两颗湘妃竹突然开始摇动，有一对孪生姐妹从竹子里走出。姐妹二人容貌相似，乌发披肩，肌肤白皙，骨子里透着一股清灵之气。

　　“朱簧、朱英见过恩公。”

　　果然，孙戬心中暗道。恐怕荀易多年之前碰到的雷劈青竹，正是这对竹精姐妹在渡劫。荀易横插一手，帮助二人渡劫成功。而且荀易体内的御木之力和圣灵石，无意间催发灵竹让她们的灵性进一步提升为神性。

　　如今略略打量，这对姐妹至少有数百年道行，已经成为竹中女神。

　　“难得恩公来我二人的潇云居，烦请恩公移驾。”朱簧抬头看向林外，黑乌鸦在外盘旋，不肯轻易离去。

　　瘟少君在下元节没事干，正巧自己的宿敌在老宅帮荀易应对攻击。于是他遥遥观望，看到荀易被天道反噬的一幕。因此，他暗中准备，设法将湘君引来，然后用镰刀破灭荀易的福运神火。

　　而荀易因为和皇英林中二女神大有渊源。所以姐妹二人携手将他赶走，没让荀易被削去福运。

　　得道多助，不过如此。正因为善事做得多，每次遇险都有贵人相助。

　　荀易本欲点头，突然想起一事：“我得罪此地水神，若去贵府恐怕不便。”

　　“湘君大人？”二女一听，笑道：“我二人和湘君乃故交，若有误会，我二人可从中周旋。”

　　几年前，荀易来湘水游玩。当初救下二竹精灵，因为他身有圣灵石，所以造化之气滋润二女。无意之间用造化之气、御木之力配合荀易的提诗，使得二人早早得以封神。换言之，荀易就是二人的有缘人。按照灶神和李俊德的关系，就算二女下嫁也属正常。

　　二人请荀易进入潇云居。

　　这“潇云”二字笔迹熟悉，分明是从荀易的提诗中所截取而来。再琢磨二女名讳，荀易隐约明白，这两位女神诞生恐怕跟那首诗脱不开干系。

　　“朱簧、朱英，分明是对应娥皇女英啊。”孙戬回过神来，再想到外面的湘君：“这是要再演昔年鸾凤佳话？”

　　走入潇云居，还有一位客人等候多时。

　　琼云神女看到荀易后眼睛一亮：“这么巧，大司命也在？”

　　荀易愣了下，苦笑：“没想到还能碰到熟人。”

　　四人落座，相互叙旧攀谈。

　　琼云自称是无意间落入竹林，然后碰到二女。荀易则说自己被湘君追赶，至于二女观看他们俩神情，心中逐渐有谱。

　　趁着端茶的借口，二姐妹跑出去：“你觉得怎么样？”

　　“恩公虽然可以帮我们。但看起来，恩公好像对美色无动于衷？而且这位女神分明对恩公有情，为免误伤不如再问问。”

　　这竹中二女神是荀易感舜帝二妃娥皇女英而来。二人在竹林中修炼，研究出一门《皇英女经》，可与男神双修。而且二女同根同源，又同时得荀易之恩封神，彼此之间心意相通，曾约定同时嫁给一人。

　　而今荀易到来，二女便动心思想要嫁给荀易，趁机和荀易双修共参木灵大道。

　　姬令德在帝陵长大，从小吸收帝柏的灵气。这股力量通过血脉传承，让荀家人体内蕴含对草木的亲和力，有百木之王的王气。这股王气对二女造成致命吸引，让二人芳心蠢蠢欲动。若非琼云神女在场，恐怕早就有心倒贴上去。

　　当年东皇面临此景，若非嬴琇来得快，差点就被拉去洞房。

　　现在琼云神女这位少司命到来，跟二人讲解神道秘术，让二女视野渐渐开阔，对双修的念头并不强。

　　二人端着竹叶茶回到大厅，荀易低头一抿，赞道：“叶如扁舟，水似碧玉。香气沁人而和顺，好一品灵茶。”再配合特有的斑竹茶碗，更添几分竹叶清香。

　　二女招待荀易的茶和琼云不同。这是二人原形玉斑竹上承接的日月玉露。以玉露配合竹叶泡茶，本就是一种适合木德神饮用的神药。

　　灵气在体内散开，荀易体内顺畅，将心中郁闷一扫而空。木德神性激发，和二女自身的神性相互呼应。

　　二女神性本就来自荀易，三人光辉一触，顿时引发连锁反应，同时进入悟道状态。

　　荀易脑后冒出坐狮童子法相，童子宣讲《青华长生经》，同时让荀易体悟木德大道，身边冒出一根根玉竹，推演茂林剑法的境界。

　　而朱簧和朱英则化作本相，两颗翠微斑竹合在一起，周边青云袅袅成环，碧叶上滴滴玉露滚动。在《青华长生经》中重塑本源，从第一重天系统修炼木德神道。


第0512章 金丹成

　　瘟少君徘徊于皇英林外，突然一道青光从林内蔓延。在上空化作百丈巨树，树上垂下无数绿绦，宛如青色瀑布宣泄四方。一层层碧浪卷动，滚滚青华道气汹涌澎湃，又有青龙、青鸾等木属神兽匍匐在巨树周边。

　　瘟少君心下疑惑，又低头打量林中修炼青华经的荀易，诧异道：“他这是在修仙？作为神灵，为什么要去修炼低级仙道？”

　　荀易的功德神通被封，目前以木德神性运转《青华长生经》，和二女神一样从第一重开始专心体悟《青华长生经》。

　　天神是一个特殊的等级，九重天的第五等，承上启下。下方四等级是凡人境，上方四等级是神境。

　　如果将天庭比作一个秩序井然的社会，天神就是刚刚步入社会的成年人。神职，就是他们的工作。履行神职，运转天道，是每一位神灵的义务。而天神之前的境界，属于凡类，是虚心学习研究法则的阶段。得道成仙也好，文心圣人也罢，包括武道的破碎虚空，都是一种学习印证的过程。最终境界圆满，成相应的业位。换言之，就是“毕业证书”。得到业位，在天庭接受神职调入各个神脉。根据“毕业证书”的学位和专业不同，分入不同的工作岗位。

　　但是有一些人他们提前适应神灵的工作，在前四重境界时就开始履行神职，这就是低阶神灵。他们属于见习生，如果年纪小些，还可称之为“童工”。这些人早早开始履行神职，只要力量到了，就可直接转正。

　　荀易就是这般情况，这个年仅十七岁的小童工被赋予两大神职，一个是大司命，一个是赐福天官。从工作上来说，他的效率跟某些天神差不多。但是从境界上来说，他连最基本的“毕业证书”都没拿到。文道也好、剑道也好、包括练气法门，他都没有修炼到圆满的层次。

　　而他的专业是功德神道，利用天地的嘉奖提升自己的境界。他的功德神道直接对口福德上帝，而且还属于体制内。

　　但是现在，他被暂时“休学”，于是在闲暇之余开始研究另一门学业——木德神性。

　　荀易有两大神性，本应该研究功德和木德两种神道。以往功德树作为主导，木德神性属于附带。但现在功德树消失，天功反噬，反而让荀易专注木德神道。

　　《青华长生经》是荀易自己开创的一门学科，他将这门学科从最初的凡人到天神的境界一一实证。有众多精灵纷纷效仿，开始学习这门功法。并且，这篇法门得到太上天尊的认可，被视作仙道一门正统大道。

　　太上天尊乃仙道教尊，他和天庭的关系用一个形象的比喻，那就是负责教学的校长。

　　这位校长大力培养人才，为天庭输送一批批优良的精英，充填天庭各个职位。不要小看校长的职位，众多学子出自他门下，有时候他的一句话可以和天帝的旨意媲美。毕竟在历史中，一位校长还曾经做过国家的最高领导人。

　　当然，太上天尊作为图书管理员，这更是一个强大而神秘的职业。上有九重天尊，中有先天王神，下面从图书管理员这个职位蹦出来的天神更不知凡几。

　　荀易开青华大道，在太上天尊这位“校长”的见证下成为“仙道学校”的一位“讲师”。连带荀易也获得“青华长生道君”的业位。但是这位“讲师”本身的学业还没完成！

　　这就很尴尬了，荀易光教导别人，自己还没系统练习这门功法。现在，因为功德神通被封印，所以他心无旁骛研究《青华长生经》，和朱簧、朱英二女一起修炼。

　　先是肉身生成青华真气，然后真气在体内流转化作先天真元。这就是第一步练气和第二步筑基。

　　荀易因为体内杂质很少，加上本身境界高，这两步完成很快。紧接着木德神力动荡，以神性为根源，青华真元在体内流转，最终在腹中生成一枚青华道丹。

　　这枚道丹一出，皇英林中异象勃发，孙戬打量荀易修炼，从荀易身上看到一条全新的道路。

　　“仙道？”孙戬喃喃自语：“以神性凝结道丹，这是让仙道不逊色神道的根本理念啊。”

　　仙道很弱，弱到在第五重之后就必须转入神道。因为仙道没有人才，天地间的精英统统被神道笼络。上者修神主，中者修神道，下者才会修炼灵道等仙魔妖怪等道途。

　　可是，荀易以神性凝结道丹，无疑为仙道开释一条不逊色神道的道路。金丹是什么，是炼气士沟通天地的桥梁。但是炼气士能力有限，同等境界下神灵对天地的操控是炼气士的数倍。可是荀易炼成的道丹不同，以神性为丹，将神性凝结成一个能量体，远比普通神灵单一用神性操控天地更强大。

　　换言之，他踏出一条全新的道路。

　　孙戬心中喜忧参半，只见荀易微微张口，一枚青色道丹徐徐飞出，落在竹林上空的巨树上化作青阳。

　　“太极至大，易生万道。”

　　似乎共鸣一样，朱簧和朱英也纷纷练成道丹，只可惜二人的道丹远不如荀易强势。但是二女同样凝聚神性，效仿荀易以神性成丹，比三重天的炼气士要强。两颗翠绿丹丸在空中滴溜溜飞舞，呼应那颗巨树，形成两颗纠缠在一起的神竹幻影。

　　巨树和青阳相容，一声雷霆炸响，方圆八百里一应仙神皆有所感。渺渺青云覆盖八百里之广阔，更有春木生发的法则被青阳调动。众多山精妖怪，修士魔头，但凡属性相合者在青气之中都大有裨益。可以说，这八百里之地被荀易转化为临时神域，相同属性得到加持，但是属性冲突甚至相克，只会被这无尽木气冲撞，只能收功等待荀易收起神通。

　　无数草木精灵纷纷幻化人形，遥遥朝拜皇英林上空的青阳。

　　二女受荀易灵机感应凝结道丹，而荀易顺着二女凝结的道丹，心中忽有所悟，一颗翠微青竹在青阳边上升起。紧接着，又有一颗绿柳垂绦在旁飘荡。

　　青竹笔直，力劲刚猛。绿柳轻扬，随风拂动。

　　“茂林剑意？”孙戬看到空中竹子和柳树，知道荀易趁着凝结道丹的机会系统整理自己的茂林剑法。

　　茂林剑法是清源殿三大法门之一，唯有荀家子才能真正修炼。到第三重茂林韶华的境界后，还有两重境界直指天神。

　　荀易想要进入第四境界“玉树参天”，要么单选一种树作为他的根本树，精研这一种树的本质。要么将十二剑道一一推演至三重境界，凝聚树影。

　　荀易练剑至今不过十余年，当初突破第三境界都多亏神性之助，更遑论第四境界？不过于竹林悟道，又借朱簧朱英二女之助，总算将“横竹翠微”这道剑法练成。

　　加上当初观五柳神飞升所领悟的“清风拂柳”，荀易已经有两道剑意推演到先天层次。接着，一颗红光闪耀的桃树跟着升起。灼华桃夭是荀易最擅长的剑法，自动跨入先天层次。桃花妖娆，锦簇胜火。

　　第四颗升起的树是柏树。荀易对“青柏茂陵”剑意了解不多，但是血脉得帝柏祝福，在空中升起一颗苍柏。苍柏中冒出一道道血色神纹，这道剑意貌似另有玄机。而且剑意上自动携带一股王气。金青色的王气并非万民愿力而成，而是草木精灵的愿力凝结。不是人王，而是草木之主。正是周边众多草木精灵顶礼膜拜，才让荀易生成这股青木王气。当年茂公持轩辕剑斩天帝化身，他的王气就来自于草木精灵。

　　四颗神木拥簇巨树，巨树上的青光渐渐转变为青玉色。当整棵巨树转化为玉色神树，就是荀易突破之时。

　　“四种剑法圆满，也算不错了。”荀易正要收功，突然空中冒出一轮银月，密密麻麻的太阴神光洒下，在他周边幻化广寒丹桂之影，助他参悟“桂香离魂”剑意。

　　晴隆城，龟台堂中，嬴琇笑吟吟望着天空，自言自语：“看在你还算守礼的份上，且帮你一把。”嬴琇有自己的渠道，她得知荀易前往皇英林和两位女神相会时心中一惊。那两位神女她曾有所耳闻，担心二女和荀易双修悟道，赶紧施法查探。

　　嬴琇头顶冒出银白色庆云，云中托起一枚太阴离神宝鉴，这是她以秘法祭炼的神器，暗合太阴之妙。神器观照皇英林景象，看到荀易成丹的那一幕。

　　庆幸的是，荀易并未和二人双修。不然嬴琇含怒一击，荀易可吃不消。

　　催动神器，嬴琇抽取天地间太阴之气助荀易参悟剑道，隔空传递自己的感悟。银白色宝光升起，太阴玄奥融入桂树形成第五道先天剑意。

　　又过了一阵子，第六颗剑意神树难以生成，索性荀易收了道丹，天地间异象随之散去。

　　“以神性成丹，仙道之路再不逊色神道，你小子倒霉了。”孙戬等荀易清醒后幽幽说道：“别忘了，作为神灵的你为仙道奠定根基，他日仙道崛起，神道崩毁，你便是神道最大的罪人！”


第0513章 绝户计

　　“胡说加八道！”荀易满脸通红，不知是气得还是被吓得。当孙戬这句话说完，他能感觉到身上突然落下的一股寒意。寒意扫视全身，似乎在警惕着什么。

　　荀易飞快说：“罪人？我为神道开大兴之路，谁敢把我视作罪人？”

　　同一件事，换一个角度看，感观截然不同。

　　诚然，荀易的做法让仙道出现不逊色神道的优点和战力。但是对神道同样有好处。

　　“诸神之中神主最贵，但那些低阶神灵却没有完善的修行体系，只能转用其他法门。我这道丹之术就是给他们准备的。”

　　目前九州神道体系是什么模式？

　　天庭将人间英才分为三等。最高一等修炼神主道，凝练世界挂靠天界之上。次一等领悟神性，在前四重天的时候就开始履行神职，研究法则。最差，锻炼自身培养灵性，最后飞升天庭获取神职。

　　天庭的精力都在神主上头，每一位神主享受的待遇远不同其他神灵，也唯有神主才能作为天帝的候选人。仙妖魔鬼虽然等级低，属于灵道，但百花齐放，胜在种类繁多。相较之下，夹在中间的低阶神灵没有系统的修炼体系。他们因为操控法则，比灵修要尊贵，但和神主没法比。他们只是按照上位神漏下来的一些功法来研究法则。有些神灵更是跑去兼修某一种灵道功法，以此提升战斗力。

　　如果有一门专门供神灵修炼的道路呢？

　　“这些神灵或是死后封神没有肉身，或是肉身得道魂魄不纯。那么，利用神性凝结道丹，然后在道丹中诞生全新的神魂、神体，岂非可以提早弥补不足？”

　　随着荀易的话，身上的寒意逐渐退去。

　　他心中一松，继续说：“我早有心思，这次不过是水到渠成罢了。回头我将心得整理发入弘圣之书，提议诸神完善属于我们的体系大道。”

　　至此，身上的寒意彻底散去。

　　而虚空中传来一声哀叹。

　　太上神人看到不远处那几位上帝的目光收回，苦笑不已。诸位上帝对仙道严防死紧，根本没有仙道冒头的余地。

　　神道天尊上帝们神通盖世，一个个都有预见过去未来之能。早在万年之前，就有人看到仙道崛起的可能性。

　　在诸神预演的未来中，天庭和异界大战而两败俱伤，仙道趁势崛起，随后将神道压在仙道之下。这个结果，神道天尊上帝们心中门清。

　　因此，从一开始进行防备，将仙道真谛隐没，逼迫仙道臣服于神道。哪怕仙道几位教尊都必须在天庭接受神职，更不容许有人将仙道修炼法门推演至先天。之所以将第一宇宙拿出来给仙道做实验。这可不是壮大仙道，而是从中寻找仙道破解之道。

　　太上神人明白，恐怕第一宇宙创下的众多仙道法门都已经被神道破解的干干净净。因为上帝们在这里都有化身，这些化身看似一个个慈眉善目，在外普度众生，渡人成仙封神。实则将仙道法门研究透彻，只要仙道敢独立，天庭就会将早先准备的各种诛仙之器亮出。不单单是仙道，魔道、妖道同样有类似的东西。

　　妖神之主本是一尊九重天的无上神。因为妄想将妖道独立在神道之外，龙相帝登基之时就惨遭诸神镇压。那一战，轩辕家亮出三件顶级神器。这三件神器，统统是针对妖族，一口气将妖神们统统放逐在九层冰狱。

　　相较之下，魔祖就比较聪明，从始至终都没说什么把魔道独立。而是一直将自己视作神道的一份子，努力和诸神结交。因此，在东皇那个时代，他才能获得不少神人的支持坐上天帝宝座。

　　神道太强了。强到一个新兴道统难以再度于这片神道世界扎根。这片土地的每一个角落都被深深打上天庭的理念。

　　“力量和责任成正比，有多大的力量承担多大的责任”这是天庭所提倡的道路。

　　天庭号召诸神履行自己的责任，回报这方生养自己的世界。因此，很多修仙者骨子里也刻着这种烙印，心甘情愿在飞升之后履行神职。

　　在这庞然大物面前，哪怕再有野心的人都难以重开一道。更别说神道收拢九州众多人才，根本没有仙道的份。

　　古云：五人曰茂才，十人曰选才，百人曰俊才，千人曰英才，倍英曰贤才。

　　百里挑一的俊才刚刚有入灵道的资格，而两千人之中的贤才勉强达到入神道的资格。精英就是这样不断被神道抽取。万中人杰，亿中圣人这都是天庭看中的人才，统统跑去修炼神主道。神道大佬岂会让一个不逊色神道的道统崛起。将原本十成人杰分出去一半给仙道？

　　这些圣才人杰统统在神道，他们的智慧集思广益让神道一步步跃升。反观仙魔之道，只能从那些俊才之中挑选传承者。从起步上就拉开差距，就算有几个漏网贤才被道统收走，又岂能反抗漫天诸神乃至列位上帝？

　　“天地万杰尽归神道！”这是龙相帝某次对身边人所言的话，虽然有几分自夸之嫌，但事实的确如此。你连传承者都找不到，凭什么大兴？

　　“如果想要大兴仙道，必先斩神道至尊天帝，再将诸位天尊上帝一一诛杀，断绝神道根本后才能让仙道大兴。”太上神人苦笑，这根本是完不成的事情。

　　神道是堂堂正正的阳谋，神道百万年传承摆在这里，相较之下仙道刚刚启蒙，根本不足以和神道碰撞。

　　荀易也从始至终没有靠拢仙道的心思。他是谁，他是功德福神，对口福德上帝的候选人。放着神道上帝不做，跑去仙道做一个真人？

　　在道丹形成后，荀易主动将自己的心得写成手书上奏天庭。

　　“形而上为道，形而下为器。余常闻道法之说，道在前，法在后。上者演道，下者演法。道者，世间万象之轨迹，诸神原始之本也。神炼道，仙炼法，因此泾渭分明也。”

　　很快，荀易的奏折手书送入某位神人手中。

　　奏折中指出：以神性凝结道丹，虽然是炼气士的法子，但是其实力远比一众炼气士要强，能够跟同等级的神人媲美。此乃仙道之精髓，有动摇神道根基之嫌疑。何不改弦易张，另立名目，将修仙和炼道分开。神人炼道，灵士修仙，神道之中专门研究一套标准的神灵晋升修炼的道路，以此承上启下奠定大体系的根基。金丹是炼气士的大道根本，有金丹就可以调动天地元气，从这一点看和神灵无异。但若取金丹为道丹，让诸神凝聚神性而成道丹，将金丹彻底定性为道丹之下。

　　成道丹，悟本质，炼大道。成金丹，悟法理，化仙神。两者高下立判，日后就算仙道有人凝聚神性而成道丹，也可归入神道之列。

　　“此乃绝户之计。”神人看罢，心有所思。按照荀易的话来办，仙道最后一根脊梁骨都会被神道抽走。此后所有人才都入神道，仙道只剩下大小猫两三只。为这些资质平庸之辈，仙道只能将法门不断简化，以便大众修炼。

　　看罢，神人将荀易的建议书扔到旁边的纸堆中再不过问。

　　漠视，就是神人目前对定神道体系的态度，同样是天庭的态度。旁边纸堆中的众多建议书，和荀易的大同小异，都是倡议神道建立完成体系，彻底吸纳其他道统精华的建议。

　　建立完整的神道体系？并非天庭没有这份力量，而是这背后的纠葛利益太多。谁能决定神道体系的订立？唯有天帝一人。但是龙相帝有其自己的规划，“龙相”二字表明其志向。神道体系目前并非势在必行，在天庭众多议案中只能不断往后排。龙相帝目前最在意的，是东皇神人暗示的那个计划。这个计划做成，异界再无威胁可言。

　　而且，重新定义神道的这种大规划，需要一步步慢慢来。

　　再者，神道体系的确立，又进一步碾压仙魔妖鬼的存在空间。原本这些道统还能招收一二人才。毕竟低阶神灵战力不高，需要依仗灵道的攻击力。武者也好，炼气士也好，都是手段极强的法门。大不了在天神阶段转化为神体，因此仙魔妖鬼等道统，还有一点存在的市场，负责给天庭运输新鲜血液。但随着新体系的建立，就意味着神道有自己的根基，不需要再转化其他道统。就算再转化，这些道统也已经成为旁门，他们转化的神人远比不让新神道出身的神人更正统。

　　到时各道统必然不满。至少会有五位天尊和天庭反目。为团结一切可团结的力量对抗异神，目前天庭并不准备花大力气完善自己的体系。就算要动手，也必须在异界降服之后。

　　难得糊涂，有时候装装傻很重要。

　　当然，荀易提出这个建议本身，也没指望天庭按照他的计划来。他只是借此表明自己的态度。自己是神灵，一切希望神道大昌。和不久之前宣讲大道，为仙道开一正统法门划清界限。表明自己虽然亲善仙道，但根基在神道。

　　亲近仙道，为仙道开正统可以，众多上帝都做过。但是站在哪个阵营，这一点很重要。

　　荀易分得清利害，他的道路对口福德上帝，有这条无上大道，能够成为天庭至尊之一。何必苦苦费心冒着天庭打压的风险，冒着众叛亲离的风险去开辟仙道？要知道，他座下属神包括自己的妻子乃至祖宗，可统统都是神道。

　　荀易送上奏折后，忐忑望天。不久之后那位神人送下一封信。没说建议参不参考，只是夸奖荀易作为后辈中人却能心系神道，此心可表，值得赞赏。并且鼓励荀易在自己的身边人中进行传播道丹之术。最后，还提及荀易目前的修为境界。那位神人以前辈的姿态关切慰问，提醒荀易要前往木德试炼进行下一步行动。

　　“换言之，不能大规模传播么？”荀易明白背后可能另有纠葛，可能是顾忌仙道的颜面。但这封信的到来表明天庭的态度，并不在意荀易不久之前的讲道举动。而最后的善意提醒，更让荀易会心一笑。

　　“我神道上下一心，这些前辈不曾打压后辈，断绝我辈晋升之路。我等后辈不受欺辱，不曾寒心，哪里有仙道冒头的机会？”收好书信，荀易打起精神面对即将到来的湘君。

　　这么大异象，湘君这位水中之君不来瞧瞧才是怪事。


第0514章 潇云居

　　湘君是本地水神，和朱簧朱英有旧。而今异象惊动八百里，这位当地水神岂会不察？本来他正要派人寻找荀易，正巧看到荀易成丹异象，于是亲自前来找人。

　　途中，又见二女突破至三重天，再找人之余还有给二女道贺的念头。

　　他登门后，先是送上水府收集的天河净水为二女道贺：“恭喜两位神女位列太蒙天境。”

　　神道列九重神道对应九天，这第三天正是太蒙天界，炼就一缕阳神，定自身德行匹配之路。

　　天庭之神必须选择一种德性来修行钻研，神不以力量尊，而是以圣德服人。择五行之路，寻五德之道。或走日月之德司牧众生，再或者功德之道，道德之法也可。但是，不管哪种人，你必须用和天地相符合的德行。

　　朱簧、朱英二女因荀易而成神，加上和荀易一起参悟《青华长生经》，所以三人都是木德之神。周边翠光碧霞盈盈不绝，二女笑吟吟接过贺礼。

　　湘君目光一扫，看到旁边的琼云神女：“不知神女是？”

　　“少司命，和大司命殿下是旧交。”

　　少司命？湘君自然而然误以为琼云是荀易匹配的少司命，没有多问，只对荀易说：“先生炼丹成道，不知可否说一说心得？”

　　荀易对此没什么可隐瞒的，于是把自己炼神性道丹的法子告知湘君。琼云神女听荀易所讲，心中一震：这跟东皇阁下所讲有很多不同。

　　开辟完整的神道体系，是众多神灵的夙愿。当初东皇也曾尝试在神主道外重立一条真正的根本法门。不过东皇的道和荀易不同，东皇的法子是凝练道轮，效仿炎帝的“法则齿轮说”，凝结九重神轮。每达到一个境界，都会在脑后形成一环道轮，最终道轮开天辟地，贯通大道。东皇本以此神轮之道晋升先天之神，在最终大战时又获取造化权限，一口气冲开最后两重道轮，执掌天道乾坤，实力堪比第十重天，号称“东皇”。皇与帝不同，更多是对东皇辟道的尊敬。

　　奈何时不待我，东皇的时间不多，在十大魔神的攻击不得不以自身为祭，扭转寰宇乾坤将琼云等人送来。这些人知晓东皇的神轮之道，琼云也早早开始尝试神轮之术。她目前凝聚三道神轮，演绎大地神道的三重玄理，并不比荀易的道丹之术要差。

　　神女察觉两人道路不同，心中略有几分迷茫，低头沉思不语。

　　而湘君仔细推算道丹之术，时不时点头颔首。他作为四重天的水君，早已具备神魂神体，目前之所以无法晋升天神，关键在于湘水不足以支持一尊天神。

　　大周国的湘水太小了，远不如上古之时的湘水可贯通诸天世界。

　　就如同七宝试炼塔中的洞庭湖在各个世界都有投影一般，在上古时代众多世界中都有自己的湘水。湘君，这个尊位原本指的是先天水君，从舜帝开始的最初几代湘君都是先天神。

　　可随着时代变迁，湘水从天地间一条有名的大河逐渐没落到现在一支微末水脉。

　　湘君想要重练湘江，划分河道，并且将影响力从大周传递到国外。这就需要荀易的《湘君》小说，通过弘圣之书的信息传播，将湘君的名号打出去。所以湘君是绝对不会放弃让荀易干活的。

　　湘君神体神魂皆有，对道丹之术并无欲求。但他想到水府之中众多精灵，态度恳切说：“先生若有意，不妨随本君去水府讲道。我那水府之中有水族万众，皆可修炼此法。”

　　“去水府？”荀易敬谢不敏。去那里还能出来么？

　　“当然，先生那本书也能在水府好好写写。毕竟水府远比红尘清净，更适合你写书。”

　　“算了吧”荀易干笑两声：“比起水府，我更喜欢红尘的喧嚣，更方便找灵感。”

　　朱簧收下净水，好奇问道：“湘君大人为何苦苦执着于恩公？若有误会，可否给我们姐妹一个面子，将此事揭过？”

　　“没什么大事，不过是他坑了本君一篇小说，所以心中憋屈罢了。”于是，湘君将前因后果说了。“也是本君脾气好，换一个脾气不好的神，早一巴掌将他拍死了。”收走魂魄，关押在小黑屋中，让他没日没夜写小说。就湘君所知，幽冥诸神经常干这种事。某些作者生前断更弃坑，死后会被鬼神们抓去继续干活。不把阳世所有坑填完，绝对不能转世。

　　为此，还有一个有意思的小故事。指的是一位鬼神和一位书生之间的斗智斗勇。那位书生本来阳寿已尽，应该被打入幽冥。但当鬼差无常来抓他时，正巧赶上他在写书。那无常生前本就是小说迷，于是专注看书忘了勾魂。而书生探明来人意图后，索性拉着来人大侃特侃，将无常说得晕晕乎乎空手而回。这件事被判官知道，判官又亲自来请书生入阴间。书生先是恭恭敬敬给判官奉茶，然后让判官翻阅自己的小说。等判官入迷后，状似无意提及自己这篇小说即将完结，于是恳请判官网开一面，等他将这本书完结之后再入地府。判官欣然允诺，给他一月时间。可一月后左等右等，等不到书生下幽冥。再去一看，书生那本书没有写完不说，又重新开了一本书。这件事惊动鬼王，鬼王亲自前来，又被书生设计蛊惑，答应书生只要阳间书不写完，就永远不让他去幽冥。

　　“恩公的哪篇？”朱簧笑说：“恩公手里头那几篇小说，貌似只有《湘君》这一本断更多年？”当年荀易少年气盛，以清霄先生之名在皇英林提诗，所以二女知晓他的身份。荀易的书，二女也是全套买下来的。

　　“神女也知道么？”湘君兴致勃勃，跟朱簧讨论湘君中的故事情节，当着荀易这个作者的面推测后面的情节。

　　紧接着，朱英和琼云也开始讨论。琼云神女可是东皇的崇拜者，荀易写的东西她都可以倒背如流。她和二女结交，有部分就是依仗清霄文集。

　　四神交流，荀易这个作者神色尴尬，欲言又止，想要插足但又不好意思。只好坐在一旁闭目养神。

　　不过在皇英林这一遭，荀易倒的确多了几分灵感，湘君这本书怎么写，渐渐有大纲脉络。

　　“这样吧，不如让恩公在我皇英林小居写书？记得恩公多年前曾言，若日后隐居，愿在竹林之中享清净闲乐。”

　　当年荀易和家人来湘江秋家拜访，荀易在秋家人的带领下观赏湘水景色，那《湘君》就是在此有感而发，提笔一气呵成。后来荀易在皇英林观景，想要给自己建造一处竹屋。幻想未来闲云野鹤的生活。

　　“算了，我家中就有一座竹屋，我到时候在那里写正好。”荀易家中让申威住着的竹屋，就是观皇英林后有感而建。

　　“大司命家中九流俱全，成天勾心斗角哪里清净了？”琼云神女笑道：“不如在竹林中闲居几日，也好给两位妹妹点播修神之道。”

　　朱簧朱英二人对荀易有孺慕之情，在旁一个劲劝说，不舍荀易离去。无奈之下，荀易只好在潇云居落脚，构思《湘君》剧情。

　　而琼云神女也找借口留下，红袖添墨，素手调羹，不时眉目传情，吓得荀易阵阵心悸。他能感觉到，远处某人正通过太阴离神宝鉴观察皇英林中的情况。

　　于是第二天他便以木德试炼的借口，跑去天界进行试炼。躲开那位柔情似火的神女追求。


第0515章 五德道

　　御龙飞天，青龙直入第三重天的福神驻地。不久之前那一场大乱后驻地似乎看不出有什么异样。紫丹神人将一切恢复如常，除却诸神之间有些斗嘴吵闹外，倒也没什么大的纷争。反而在这种大乱斗中结下情谊，有些倒福神和正福神惺惺相惜还开始搭伙合作。

　　荀易走入驻地前往自己的木德泰苍神殿，两侧神将看了看，直接放行。

　　“等等，你们就这么把他放了？”后面瘟少君气急败坏过来：“他现在大司命神职都封在，怎么能让他进去！”

　　这俩神将属于平安神一系，不久之前和荀易并肩作战。二神打了个哈欠：“大司命不过暂时被封神力，没什么大不了的。”

　　“但是木德试炼要在第四重天第二次开启。”

　　“有神人给他开门，早一步就早一步了，反正他距离第四重天也不远。”荀易在福神这边颇有人缘，两位神将略略通融就让荀易进去试炼。

　　瘟少君见状，一声冷哼，心中恼火不已。他当日过试炼，可没人这么开后门。哪怕他是瘟君之子，也老老实实按照规矩办事，在第四重天的时候进去完成土德第二环试炼。

　　“这小子运气真好。”瘟少君站在荀易的神殿门口眼珠子乱转。他设法将两位神将引开，拿出一些零零碎碎的瘟神物品，在神殿门口给荀易设陷阱。

　　荀易曾经的木德试炼是进入神人体内，作为细胞精灵走遍全身，然后神人开天辟地造化万物，又化作青草感悟生机仁道。

　　这次，继续上一次的试炼。但是草种自动进化为树种。在地上生根发芽，渐渐长成一颗大树。

　　“这是异变进化？”荀易心中一动，自然而然想到木德最根本的生命谱。

　　生命谱记录天地间所有生命体的谱系变化。毛羽鳞介蠃五虫之属，加上先天神魔，诸天种族以及花草树木等，所有谱系都在这里。

　　荀易目前研究的体系，一个是飞禽，一个是鳞介。从普通鸟虫进化为最顶端的凤龙。因为龙相帝的龙鳞缘故，他研究的生命谱有九成生命体指向龙族。龙系生命谱之完善，连孟晨现在都比不上。不过孟晨同样借鉴生命谱，目前亦有新的进展。

　　鳞介飞禽不过是适逢其会，荀易最擅长的道路自然还是草木，毕竟荀家血脉天赋就在这上面。

　　“花木培养可以通过嫁接之法，让两种相近的花卉进行嫁接，培育出新苗。”

　　柿子树，就用黑枣树来嫁接，培养大而甜的柿子。蟹爪兰也可以用仙人掌等物来嫁接。这只是最基本的。

　　荀易想到家中青魔七凶中的小妹妹最擅长的就是培养新型植物。除却嫁接外，另一种常用方法就是杂交。大周朝最初粮食产量不高，茂公曾培养杂交水稻提高产量。

　　而且，从另一个角度想，在上古乃至太古之初，天地间有多少种植物呢？不还是从后来进行变异或者杂交等等方法，演变成现在的众多植物？

　　植物是最有适应性的物种，根据环境和气候的不同进行改变。

　　从草籽变成树种，让荀易引发一系列联想。而这也是生命谱的核心理念。生命谱来自同一个原点，从同一个胚胎孕育出各种不同的生命。

　　或者形成蛋清和蛋黄成为卵，或者成为蕴含胚芽、胚根的种子，又或者成为具备五官四肢的胚胎。

　　“生命的演变和进化，这正是我木德之道最具备智慧性的一面。”荀易化身树木在天地间生长。随着春去秋来，化作果实落入他地。因为环境的不同，果实在新地界开始进化和变异，在几代之后快速适应当地环境。

　　观看此情此景，荀易明悟自己的木德智道——生命的进化和变异。系统将生命谱分门别类成界、道、门、纲、集、经、脉、种八等。

　　世界，指的是自己所接触到的生命体，统统归入生命界。然后分列十道，以龙凤神人等十尊无上法相为代表。目前荀易研究木道，自身不知不觉间已经化作一颗擎天之木。这正是天地间万木之首的建木法相。

　　随着建木镇守中央，在大地上冒出上万种树木。荀易利用这些树木专注研究植物的多变性，最终明晓木德之智，并且得到一门全新的法术神通。

　　当初领悟木德仁道获取“枯木逢春”，现在领悟“移花接木”神通，可以转嫁伤害，并且利用两种现成的力量融合成全新的力量。

　　这还没完，当荀易回过神看到自己意识寄托的建木支撑天地后，脑中突然回想起荀昙手中的建木树丫。荀易从妹妹手中研究过这颗古木的本质，效仿建木枝桠使得自身冒出一缕建木的苍茫之气。

　　木擎天地，无惧风雨，不畏霜雪，天雷不损，蠹虫不腐。一股大勇于天地的气势镇压世界，并且统帅天地间所有草木。

　　树王！这颗建木就是世界之主，众多草木之祖神。虽然目前草木灵智不开，但隐约依稀间有淡青色气运汇聚在建木身上。

　　奋发向阳，坚毅不拔，此乃木德之勇也。

　　木的本质欣欣向荣，不断向上生长，最终支撑天地。同样赋予荀易一个新的神通“木擎乾坤”。

　　三个神通，荀易已经达成自己的预计目标，但就在他准备退出试炼时，忽然意识扫视四方，心中自动浮现轩辕四面相。在这个世界，以建木运转四季。

　　“草木开花结果随四季天纲而变化。”树上冒出四色神光，荀易会心一笑：“木德之本唯有生命谱和时间律。生命谱的变化是智慧象征，那么时间律的存在就是秩序和礼法。礼治天下，以礼而定道。”

　　四季天纲是帝喾的绝学，本就是镇压四方，以秩序而治天下，此乃王道之法。同样给荀易一个全新的神通“木正四时”。

　　苍郁建木上冒出一道道神道，先是一枚“仁”字飞出，浩然生机绵绵不绝。接着是荀易刚刚领悟的“智”“勇”字“礼”三个字。

　　智字流转道光，变化莫测，演绎众多草木之相。勇字刚猛霸道，不朽不破，一股荣升向上的意志充斥勃发。礼字字体方正，暗合时序纲常，天地轮转之道。

　　“五德已成其四。”荀易心中欢快：“下次再进来补全最后一德，便可将这方世界彻底收入掌中。”

　　随着荀易欢快的心绪，建木上长出一颗青色果实。这颗果实乃世界之果，蕴含灵韵，元气充沛。

　　突地——世界之外飞来一只黑乌鸦，呱的一声，风驰电挚般冲着果实扑去。

　　“瘟少君？”荀易神色不愉：“这家伙竟然敢闯入我的试炼？”荀易下意识想要将他赶走，忽然福至心灵，冥冥中有所感悟，坐看瘟少君叼走果实。

　　瘟少君吃了果实后，拍拍屁股走人。

　　“开花结果，花叶重入大地奉养地母。而果实被生命食用，何尝不是一种天地间的奉养之道？”只不过种子化作其他形态的养分流转于天地间。最终生命死后，养分重归于大地，构成循环。

　　舍生取义，木之大义也。

　　第五枚神文冒出，“义”字同样冒出一股舍生取义，悲悯众生的大爱气质，更有一个全新的神通“金木同归”。这是一个自杀的神通，以命换命，同归于尽。

　　“不过如果用得好，死的只会是对方。”荀易突然想起自己的元灵大咒。如果建成三位一体的元灵结构，用其中一道化身和敌人同归于尽，然后可以利用另外两个化身复活。换言之，这会是他最恐怖的杀伤性神通。

　　当然，这一切都是在功德神通被封印的情况下，使用木德五大神通。如果功德神通归来，选择性更多。比如花开顷刻和移花接木配合，再加上十二花律，威能何止翻倍？

　　“倒要感谢一下瘟少君，若非他突然冒出来，我也未必能够完美领悟五德。”建木树干一震，五道碧浪托起五个大字，异象冲出宫殿。

　　碧浪之中青色道丹吞吐星光元气，引得周边神人频频侧目。

　　“他的五德，似乎和常人有些不同。”一位路人神灵看到神殿上空的五道碧浪，略带诧异。“我等以五行而演绎五德，当以仁义礼智信为标准。”

　　“神兄这话有失偏颇。”旁边另一位神明闻言大笑：“天庭提倡吾等从世间万象提炼自身德行，无非是以自身德行对照天地罢了。仁、义、礼、智、信、勇、谦、恭、诚、孝、和等，择其五即可。再者，同一种德行，大家领悟也各有不同。松木实心，有人从此领悟君子贵诚之道，直木心实。但竹乃空心，有君子谦恭虚心之意，难道便不是木道真谛？有人观花，明悟花落入泥重归大地的舍生取义之道。但有人观花而明了开花结果的生机孕育。无非是个人领悟罢了。领悟仁义礼智信者更偏向文道，少了几分杀机。领悟勇武之道者，多几分刚猛，皆是德行垂照，未来自可寻同道之人携手共进。”

　　二人在外闲谈，看到瘟少君在门口布置陷阱。这二人也是天神之属，不觉摇头：“少君到底是少年性子，不知道的人还以为他把大司命选为自己的本命福神。”

　　倒福神和正福神对应，很多倒福神会跟一位正福神进行对应。彼此之间构成阴阳鱼的状态，一兴一衰，此消彼长。

　　“少君难得碰到一个看得上的对手，且让他玩去。”二人看得出来，瘟少君虽然屡屡针对荀易，但并无杀机，只是想要给当初找回场子罢了。就算瘟少君下凡，也没用大规模杀伤性武器对荀易身边乃至整个晴隆城下手。他要的，只是让荀易丢脸，落下面皮出口恶气。

　　跑去泰苍殿偷荀易的果子也是这般，无非是落荀易颜面而已。

　　建木异象停留一阵，荀易收起道丹，道丹之上铭刻五道神纹，更有“枯木逢春”“移花接木”“木擎乾坤”“木正四时”“金木同归”五大神通。

　　神通是神灵的特权，除却功德神道的四十八道神通外，其他神灵的神通都必须自己领悟。从法则衍生领悟自己的专属神通。

　　“在三重天领悟五大木德神通，这位大司命还真准备捞一个春神的身份，直指句芒和太岁两大先天神位？”诸神议论纷纷，瞧见荀易展现的天赋，不得不承认：“当初，他能引领诸神平息乱斗，和诸位天神平起平坐，不是没有缘由的。”

　　荀易收功后，从殿内走出。突然心中有感，下意识施展“移花接木”神通。眼前一片黑水劈头泼下，这黑水是瘟少君精心准备的霉运厄水，被水浇身就会接连好几日倒霉。脚下同时冒出一团黑雾，有引发瘟疫病症的效果。

　　荀易当机立断，施展移花接木的神通将这些东西甩到一旁。瘟少君吞食荀易的灵果，目前还没消化，体内正有一道木灵之气作为标记。荀易挥手一指，移花接木神通就把这些黑水黑雾转嫁给他。

　　瘟少君躲在角落看荀易出丑，不料荀易将陷阱甩给他。一声惨叫在角落传开，瘟少君身上热气腾腾，皮肤通红。

　　瘟少君是瘟神，作为倒福神之一，这些东西对他的效果本来不大。但是瘟少君为整治荀易，刻意在里面加料。那厄水被他以灾火烧开，泼在身上虽然不会致死，但浑身起泡被热腾腾的厄水烫伤，绝不好受。还有黑雾，里面更暗藏一群微型毒虫，在身上噬咬引起皮肤发痒。更可恨的是，瘟少君为防止两种陷阱彼此克制，专门选择不惧热气的毒虫。所以两种效果叠加，他身上皮肤通红，差点就主动放弃这尊化身。

　　瘟少君满地打滚，连忙用神力将陷阱解除。

　　荀易本来挺高兴的，也没准备计较瘟少君抢自己的灵果。走出来，正要去找紫丹神人报备。结果差一点被瘟少君的陷阱所害。

　　瘟少君在陷阱中尚且要脱一层皮，更别说荀易了。

　　荀易大怒：“我没想找你，你倒欺负上门了！”他伸手一指，瘟少君吃下的灵果顿时在体内发作。那灵果蕴含灵机，在荀易这位造物者的控制者于其体内身上，随后从后背破出，几根树枝冒出，对准瘟少君的屁股一通乱揍。然后化作青藤将瘟少君捆绑，荀易提着瘟少君去见紫丹神人评理。

　　远处那两位天神看了，不觉哑然失笑：“这位少君真够倒霉的，虽然是一个化身，但前头刚刚被七宝传人折腾，现在又被大司命殿下对付。他的霉神倒真可以说一说了。”

　　太倒霉了，瘟少君自己也在琢磨，自己是不是被哪位霉神神女看中，所以这些日子霉运不断？

　　紫丹神人正在施展通天彻地之法巡查人间，忽见荀易抓瘟少君前来。

　　荀易把瘟神扔到地上：“大神，您来评评理。这小子还没完了，成天跟我作对。这次跑入我的神殿干涉木德试炼，下一次指不定还有什么幺蛾子。”

　　紫丹神人观察荀易的情况，见荀易木德皆满，不觉心中惊讶。掐指一算，笑道：“他入你神殿，不正是帮你试炼得道？而今五德已满，世界可得。回头我将神殿送入泰苍星，你细细演化便是。”

　　天庭最大的好处就是对后辈的提携。三重天的神人在选择道路后每人送一个世界，直到五德圆满之后可以掌控大千世界。

　　本来预计，应该在四重天或者五重天的时候给。但是荀易精进飞快，而今不过三重天境界就已经完成修业，提前一步执掌木德世界。

　　一步先机步步先机，三重天掌控一方世界，提前领悟天神大道，又可以缩短晋升天神的时间。

　　按照天庭一般经验摸索，十年晋升三重天，那么在一百年之后可以成为天神。但是荀易绝对比这个平常速度要快。

　　“或许，一甲子之内就可成天神。”紫丹神人心中赞叹，挥手将泰苍殿送入荀易的本命星。

　　“大神，这小子怎么处置？”

　　紫丹懒得搭理这些小家伙之间的恩怨情仇，他不置可否，只对荀易说：“而今你在天界进行历练，凡间已过去许久，你那晴隆城正有大事发生，还是速速回去吧！”

　　“大事？”荀易心中一惊，连忙查看下界情况。这一看，他脸色变了：“这是什么！”

　　在晴隆城上空，多出一座神塔。神塔古朴大气，层层叠叠贯通天地，比七宝试炼塔更加强大的气势笼罩晴隆城，就连凡人都看到这座神塔的存在，更有不少神灵汇聚在塔边，不敢轻举妄动。

　　而荀昙、嬴琇等在晴隆城的人，在宝塔出来的那一刻统统被吸入宝塔中。

　　紫丹神人伸手一指，将一道紫光传给荀易，这是关于这座塔的信息。

　　“通天塔？”荀易神色变幻，不敢多待。上前将瘟少君一顿胖揍，然后将他挂在殿门口。封闭瘟少君的神力，在他身上涂满蜂蜜果露，又找来蜂巢挂在他脖子上。

　　“大兄弟，你好自为之。等我回头上天界，再来放你。”荀易在旁立下牌子，告诫周边神灵不准帮忙。“你就老老实实祈祷我能够安全回来吧。”说完，赶紧下凡。

　　瘟少君看着密密麻麻的蜂虫爬出来，顺着气味在他身边飞舞，接着……

　　阵阵惨叫声在福神驻地回荡：“荀易，我跟你没完！”


第0516章 通天塔（一）

　　通天塔，熟知天庭历史的人都清楚，这是上古神建族的标志性建筑。

　　神辉通天道，宝塔镇乾坤。是上古神巫时代的象征，更是神建族的理念所在。

　　荀易阴沉着脸回归晴隆城。站在城墙下就能看到通天塔悬在晴隆城之上，虽然不对生活造成太多影响，但是其存在本身就引得人心惶惶，新任太守难以维系城中秩序。

　　荀易直接去城隍府邸，结果看到城隍府所有人，包括晴隆神城中的妖怪们统统陷入沉眠。神城被通天塔的光辉镇压，根本不能动弹。

　　“毕竟是通天塔的无上天道神光。”荀易小心伸手触碰光辉，突然被五色光辉震得手掌发麻。而外面人间晴隆城中存在的各种神灵修士统统被通天塔摄走，没有一人幸免。

　　不，有一个人幸免了。

　　男神躲回东皇阁，犹惊未定问西王妃：“娘娘，这塔是？”

　　“神建一族的通天塔，但是神建族哪里还存在多余的通天塔？”西王妃也震惊了。

　　神建族作为上古天帝遗族，在凤凰女帝登基后通天塔一一捣毁。上古末年只留存八十一座，而这些多被天庭掌控，已经不属于神建族所有。近古时代，通天塔一一崩毁，在神建族灭族时通天塔只剩下一座。

　　“象征神建族传承的剑梵神塔，传说中留着上古天帝的传承，更有其天帝佩剑存留在此。”一边说，西王妃的神色越发凝重：“剑梵之塔超越时空，在少昊先祖灭神建族时消失在时空之中，怎么会在此刻出现？”

　　剑梵之塔可以媲美凤凰金巢，是神建一族的祖庭，但比凤凰金巢更加恐怖和凶险。

　　西王妃和男神都经历过那个大破灭的时代，在那个时代中剑梵之塔只出现过一次。随后被诸神镇压，封印在“天之涯，海之角”。

　　男神心怀敬畏，突然想到：“剑梵之塔这么凶险，那么您的同位体和青昙神女她们进去，会不会出事？”

　　通天塔出现的起因貌似跟李俊德他们脱不开干系。就在今天早晨，众人再度碰到魔兽来袭。但是这次出现的魔兽很强，任婰逼不得已暴露神力。神力穿透结界被城隍府邸感知，于是新城隍率众前来问罪，加上魔兽在一旁攻击。三方混战后不小心打出时空裂缝，引出这座剑梵之塔。

　　“剑梵之塔有九九八十一层，最高一层放置五代天帝的梵天帝剑。第八十层放置神建一族的三圣传承。”男神盘算一番，不觉苦笑：“按照九重神道来说，青昙神女她们能在前二十七重行走，已经很难得。”

　　“你说，这座塔真的是这个时代的产物？”西王妃若有所思，手指划过神镜：“或许，这座塔来自我们的时代。”

　　男神一听，顿时毛骨悚然：“娘娘，您是说……”

　　通天塔贯通天道，伫立在时空尽头，是上古神巫时代的最高成就。

　　塔是神建一族的浪漫，是其种族象征性的产物。通天塔的本质沟通大地和天界，仿照元皇天帝的建木，让神建一族的人能够借助通天塔行走于天地两界。上古时代，天神远没有现在这么廉价，通天塔的建造者，最次都是天神。

　　建立通天塔而成神，是九重神主道路的原型之一。经过后来诸位天帝的改良，在炎帝手中九重神主道彻底大成，打开通往第十重天的门户。

　　“或许，这就是我们那个时代的通天塔。毕竟夫君的力量不足以将天地彻底重演。而且你别忘了，不久之前胡定戎死了。”西王妃了解东皇，不自觉想到东皇的某个可能性：“不行，我要亲自去通天塔看看。”

　　……

　　关于通天塔的来历，荀易还是清楚的。他在城中转悠一周，摸清大致情况。人间晴隆城中所有拥有灵力神力的人统统被通天塔收走。

　　他想了想，让孟晨带自己来通天塔门口。这座塔看似在晴隆城上空，实则伫立另一方时空，只是通道打开，可以从晴隆城过去。

　　灰蒙蒙的神塔伫立在时空尽头，亘古恒存，万劫不朽，透露着一种梵圣永恒的无上光辉。

　　“孟晨，带我过去。”荀易乘龙飞入时空裂缝，来到通天塔前，在门口看到众多神人。

　　神人们大致分三拨，一拨是本地陇川诸神，势力最弱，等荀易主持大局。一拨是北周城隍神，众多郡城隍到来，相互之间议论纷纷。为首者是北周都城隍，这位都城隍是大周某位开朝元勋，因其没有后裔，不得香火祭祀。李纯刻意照拂老友，让他登位。第三拨是那些来此地探查帝车的天神，十二位天神讨论通天塔的意义。

　　反倒是李纯和茂公，因为某些缘故并未前来。

　　荀易和陇川诸神汇合，询问现在的情况。

　　“刚刚几位天神大人入塔，结果不少人在第一关就被打出来。这塔很凶险，殿下您最好也别进入。”

　　荀易没说话，看向身边孟晨。孟晨也摇头：“通天塔是神建一族的圣物，更是神巫时代的至高文明结晶，主神小心为上。至于嬴琇娘娘她们……吉人自有天相。”孟晨对嬴琇她们不看好，这些人进入通天塔，九死一生啊。

　　荀易牵挂亲人、爱人和友人，心中焦虑不已。但他还得知轻重，看到下方晴隆城人心惶惶，百姓纷纷逃离晴隆城，于是对身边诸神说：“你们小心维系秩序，施展沉眠之术将所有百姓沉睡。”荀易扔出不久之前喜羊天官的云帐，让诸神联合出手稳定晴隆城秩序。

　　这时，又有一队浩浩荡荡的神人大军赶来。空中赤光开道，火龙丹凤异象相随。

　　“南周诸神？”旁边北周城隍们神色不好看。龙城之主自动升起华盖，金灿灿的五重华盖和北周郡城隍们气运相连，空中一片黄气瑞霭渺渺苍苍。

　　而南周那边，同样有五重华盖升起，赤光冲霄，和黄气分庭抗礼。

　　旁边诸天神瞧着好笑，乐得看大周二方内斗。

　　荀易先去跟龙城之主打招呼。龙城之主熟悉茂公，不会对荀易甩脸色，在荀易的恳求下收起神光，只用神光护持诸神。

　　然后荀易走过去拜见南周都城隍。

　　这位城隍对荀易不敢大意，毕竟他背后有一位大司命在支持。只是那位大司命顾忌当日五年之约，不会抢先下手。但是他告知南都城隍：“陇川之主作为我司命一脉的同道之人，其能力堪比天神，不可小觑，你好自为之。待五年之后，我亲自降临大周。”

　　南都城隍升起云座，请荀易座下：“大周地界出现变故，孤乃周地之神，不得不来。”

　　龙城之主听到南都城隍这番话，冷笑不止。荀易全当做听不懂，对南都城隍说：“城隍大人心系山河，晚辈佩服。还请大人回头转告南周之主，不可用通天塔之事攻击北周。”

　　都城黄目光一闪，推脱说：“神人有别，孤乃地界之神，岂能干涉人主决定？”

　　“这是为南周好。通天塔事关重大，事后本神请天庭施展遗忘咒，彻底将此事前因后果抹去。请南周不要借此给天庭制造麻烦。”

　　通天塔高悬晴隆城上空，运作好了可以诬陷北周失德，更能让晴隆城之人南下移民。作为陇川之主，荀易是不会容许这种情况发生的。

　　“正如大人所言，神人有别。这神道之秘，还是别让凡人掺和了。”

　　南都城隍默默不语，似乎在跟谁进行交流。

　　他背后那位大司命正在天界看瘟少君受难，听到南都城隍传音，立刻说：“荀大司命已经完成木德试炼，地位堪比木德天神。而且，这件事他说的不错。通天塔之事不可外泄。”

　　于是，南都城隍应下此事。

　　荀易又对龙城之主说：“烦请殿下对人王告诫，此乃神道之事，于人道无干。”

　　将通天塔出现的影响尽可能消弭后，荀易才前去探查通天塔。

　　通天塔在时空尽头，大门前升起一道红光，架起通天神桥定住时空。正是此物定住时空，连接时空裂缝，才让外人进到此地。桥连两地，一地对准通天塔门，一地对准时空裂缝，在虚空立下五色光云，诸神便在此地暂时落脚。方才诸位天神闯门，连这座通天神桥都没有过完。


第0517章 通天塔（二）

　　神桥这一端，两侧升蟠龙金柱，上端有一道横梁挂着一把神刀。

　　金色神刀寒光烁烁，上面沾染滴滴神血，凶戾之气十足。

　　荀易站在梁下，旁边某位天神忍不住喊道：“小心，这刀以杀戮判定，杀戮越多，越不能通过此塔。还是等天庭大神们降临再说。”

　　“没错，方才天庭传旨。命我等稍安勿躁，此事自会有天庭使者考察。若私自探查，后果自负。”

　　闻言，荀易对两位神人道谢，继续往前走。嬴琇、荀昙、李俊德等人统统陷在塔中，他哪里放心的下？

　　再者，塔前神刀的来历，紫丹神人传递的信息中也有。这是戮神刀，针对杀戮之神。在上古，是用来提防宵小之辈的镇宅之物。

　　你杀多少人，这把刀就会杀你多少次。次数够了之后，才能走入神桥。刚刚有几位天神想要进入，只可惜他们杀戮过甚，手底下沾染的智慧生命不下万数，被戮神刀砍一万次？

　　诸神可不愿意受这份苦，于是诸神一一退避，不敢再度上前。

　　神建族崇拜塔，塔的结构严谨层层叠加，代表神建族的治世理念。神建族喜欢将生灵分一个三六九等。天帝遗族和凡人的概念，就是他们最先提出来的。

　　垕娲氏之前，天地间都是先天神魔，哪里有凡类？垕娲氏创造后天七十二族，将七十二族视作子女，以大地之胸怀一视同仁，更不会提出神凡之别。直到神建族掌权后，神建大帝将天地间种族分为三六九等。

　　最高一等便是天帝眷族，将神建族和先天神魔平起平坐。美其名曰：“这些种族都是诞生过天帝的种族。”

　　原本先天神魔至高无上，并无种族概念。直到神建族开始，将元皇和元阳二帝划入神族，又把二代魔帝视作魔神，因此有神魔二族的概念。而垕娲氏则视作神建族的源头。最初的时代，垕娲氏的后土一族并无踪迹。直到神建族治世后期，七十二后天种族中的另一种女性神族演绎垕娲道体，自称垕娲传承者，将自己的种族更易为后土族。

　　为此，神建大帝捏着鼻子只好认下，遵从自己定下的规矩让后土族和神建族并称天帝遗族。不过神建族打压后土一族，毕竟后土一族只有一尊无上神，后土一族的处境并不好。神建大帝更欲迎娶后土族的无上神，被拒绝之后一怒之下将其重创。后土族在神建帝时代，还不如次一等的普通神族。

　　天帝眷族等级最高，其次是普通神族。后天七十二种族兴兴衰衰，有些种族神人不断，有些种族惨遭灭族，彻底泯然于凡。凡类这个概念，就是神建大帝剑梵氏提出来的。

　　这位天帝以“梵真”称呼为神性，失去神性的种族，就如同“梵”去其宝林。于是，称呼为“凡”。

　　天帝眷族，普通神族，有情凡类，构成神建族时代的三等级制度，如同宝塔一样层层累积。在神建族的价值观中，只有会哭会笑会行动的有情生灵才被视作生命体。什么植物动物，因为智力不足的关系，不视作高等智慧生物。在杀生这个概念中，这些生灵不算在杀生的概念中。

　　不然，一杯水中微型介虫多少？就算功德神也难保自己没吞下这些微型介虫。

　　神建族的这个观念不被后来的凤凰女帝和后土族认可。后土族和凤凰女帝携手反抗神建族，将头顶“三塔制度”推翻。但是这个杀生概念的区别，仍然影响至今。

　　功德神道的不杀生，就是从神建族的理念中引申的。戮神刀既然是神建族所留，那么按照神建族的理念，荀易没有杀孽在身。

　　“玄黄功德印。”荀易从刀下走过时下意识抬手结印，随后他反应过来，无奈苦笑：“倒是忘了，我的功德神通早就被封。”

　　他头顶碧浪腾腾，一片茂林神木升起，造化生气绵绵不绝安然从戮神刀下走过。过刀梁，入神桥，突然神桥两侧不断变化。

　　后面诸神观望，见神刀毫无反应让他进入神桥，一位天神诧异出声：“咦？他没杀过人？”

　　另一位天神施展法眼观望，恍然大悟：“他是功德福神，而且有万灵神光护体，无怪乎能够安然走过戮神刀的杀戮范围。只可惜，功德神通被封，不然更轻松。”

　　戮神刀，和止戈剑的理念相似而又不同。

　　“戮神刀好过，但通天神桥并非这一处关卡。”

　　“孽刀、心路以及道鼓。接下来的两关才是关键。”一位老者摇头说：“功德神不杀生，可相较之下心性纯净却失去红尘历练，恐怕心路这一关不好过。”

　　通天桥在荀易的目测中有三百步。一开始，荀易闲庭信步般走在桥上，两侧云雾漫漫，清净空灵。但随着他的步子越走越多，两侧桥栏上的图案变化，心路先是化作星空，然后出现一片绚烂星河。

　　通天桥横跨星河之上，周边星雨飘摇，日升月落，变幻莫测之中演绎一种玄奥阵法。

　　天庭在进步，神建一族同样在不断发展进步。当年神建族被灭族的时刻，正好是第二宇宙建成，那时候的天庭崇尚星辰。加上五大星域的移宫挪位星法，让各大种族都炼成自己的星图。

　　“这就是神建一族的星图吧？”荀易脑后景星高照，泰苍星光洒下，又有“仁义礼智勇”等五德神纹升起，在他手中凝成一只建木树丫。随意清扫，将星辰顺序一一打乱。接着，星图变成一座战场，众多神人在战场上厮杀，有异神，有魔神更有无数先天神人彼此之间大打出手。

　　荀易嘴角一弯，淡定从容。脑后景星和五德神纹融合，在背后升起一颗大树。树冠垂下碧光，将诸多神人的攻击一一挡下。

　　“区区心路幻象，岂能害我？”荀易大跨步走过心路，在他即将走出时前方依稀传来一阵阵鼓声。

　　声如奔雷，撼动神魂，更演绎一道道先天光纹，玄奥神秘。荀易眼皮子一跳，察觉这鼓声本质：“先天道音？”

　　鼓声叩问大道，探入诸神神魂和诸神的根本大道相互冲击。

　　“若我有功德神通在，何必在意这些鼓声？只需将几大功德钟晃一晃，便可将鼓声打散。”但是现在嘛……

　　荀易闭上眼，站在心路最末端，迎接道鼓的叩问。他身上层层木德神光冒出，生命谱、时间律相互共鸣，在他两侧化作截然不同的龙影。一条青龙化作生机之龙，一条青龙化作时序之龙。双龙纠缠，在荀易背后交织盘绕成一颗大树。

　　“天神的境界啊。”通天桥外的天神们心中感慨万千：“这位神灵才几岁，就有天神的心境？”

　　荀易本就身怀圣人之心而降生，堪比天神境界。只可惜从小心脏缺失，境界难以补全罢了。经过为神的这几个月，加上凤凰界中的青华业位，让荀易逐渐找回曾经的感觉。更别说，前几日讲道，已经凝成青华神魂，他的心境已经达到开道者的层次。放在仙道，就是一道祖师，堪比诸仙道君。而木德中的五品德圆满，已经是印证天地法的层次。真真正正的天神境界。对法则的掌控，已经不逊色天神。

　　“除却神体和实力外，最难的关卡已经被他走完。”

　　荀易站在心路终点一会儿，木德大道和道鼓相互印证。木德神树不断在道音中支离破碎，然后以木德生发之力中再度重组。每一次重组，神木上的玉色光辉越发明亮，木德神道中的法则也正不断完善修正。

　　最终，荀易一步踏出，穿过道鼓来到通天门下。

　　“谁能想到，第一个来到通天门下的人竟然是三重天的司命神。”南都城隍心中忌讳，总算明白那位大司命为什么这么看重荀易。

　　对神灵而言，最难的关卡在于境界和心性，荀易将这两步走完，只要将法力充填，就可立地飞升。

　　“不行，必须改变对荀家的策略。哪怕吞并北周，也不能轻易得罪这位大司命。”这种人，就算北周被覆灭，对荀易也无损害。但让南都城隍得罪一位潜力巨大的神主，这笔买卖可不合算。

　　荀易站在门下，突然转身离开。不进入通天塔而是通过神桥回到诸神这一端。和门口静等的孟晨吩咐一声，乘龙飞天，荀易消失不见。


第0518章 通天塔（三）

　　“主神怎么不进去？”

　　“太危险了。”荀易一脸凝重，站在通天塔门口就能感觉到塔中传来阵阵恐怖气息。没有功德神通的荀易，并无把握全身而退。而且，这座大门，他根本没有推开的力气。

　　“也对，留着青山在不怕没柴烧。只要主神活着，回头可以利用第三宇宙的真灵复活她们嘛。”青龙在旁絮絮叨叨，显然他不乐意荀易冒险。“这件事天庭肯定派人探查，到时候说不定他们就把里面的人给救出来了。”

　　“去凤凰界”荀易说了目的地，闭目养神。

　　“凤凰界？为什么去那里？”孟晨并不喜欢那里，那里对他的克制太大。但荀易不再言语，只好带荀易往凤凰界去。

　　来到凤凰界，青龙留在世界边陲，荀易自行进入凤凰界内部。一进来，世界本源化作青华神力自动上身，荀易在这方世界中水到渠成晋升到半步天神的层次。

　　顾不得体悟神力变化，荀易降临后直入冥土：“孟翰，这个世界该收割了。”

　　孟翰作为冥王统治冥土，见荀易急冲冲赶来，惊奇说：“这么着急？不需要等嬴琇她们？”

　　“来不及了。”荀易摇头，将情况说了：“我观通天塔中凶戾之气四起，便是功德福神亦难全身而退。但若以血祭之术当可暂保无事。”只有亲自观看通天塔，才知道这座神建族最高文明结晶到底有多强。现在的荀易，连推开大门都推不动。而八十一重通天塔透露的先天道光，一下就能灭杀他。

　　“神建族和凤凰族不合，你准备将凤凰界中的凤凰血祭给通天塔？”孟翰恍然：“玄母为火凰之身，以她祭祀通天塔当可畅通无碍。”

　　“顺带将我的神力提升一下，毕竟我目前没办法施展功德神通。”没有功德神通，荀易战力折损大半，连进入救人探明情况都办不到。

　　“好。”孟翰当即点头。他吩咐下去，轮回教开始最终的大行动。

　　荀易在十五日夜里被湘君抓走，十六日荀昙发动家人找他，同日荀易参悟道丹之术。十七日荀昙出事，荀易完成木德试炼。目前荀易想要解封神通，还需要一天的时间。

　　但是荀易等不及，等不到天庭的援手。因此，他只能设法在凤凰界提升自己的实力，亲自去通天塔救人。

　　外面一天，凤凰界九十六日。而今轮回教已经彻底占据大势洪流，生灵死后转世轮回，为二人提供源源不断的力量。每有一人转世，二人便可分润一点功德。

　　“这些日子积蓄的力量，足以让你我暂时突破天神。”孟翰手持地藏印，背后有半副轮回图转动。

　　同样，荀易也升起另外半副轮回图。二人联手演化轮回天神，以青华和地藏法相显现人前。胸口各有半块神石象征此界的本源之力。荀易凭借青华神力跨入天神境界。与此同时，孟翰也利用冥土晋升天神。

　　冥土和泰苍山齐齐闪耀天光，不比曾经的大燕祖神要逊色。当然，二人果位和世界相连，离开此界必然跌落境界。但是现在两位天神同时出手，直接杀入大燕上空的凤巢。二人携手把大燕高祖镇压。

　　孟翰将七宝如意葫芦中的灵宝万慧葫芦挂在大燕祖庭上。这葫芦对应文道，人文气运垂下浪条蓝光，大燕祖灵被关在凤巢，眼睁睁看二人进行下一步行动。

　　孟翰前往西方去找金翅大鹏鸟，荀易前往东方去找青鸾神鸟的麻烦。

　　青华神力汹涌澎湃，青华长生经在世界之力的加持下达到天神境界。但按照荀易的道丹之术，也不过是道丹大成，并无其他异象。

　　走到极东之地，参天神木下站着一位青衣女子。

　　荀易顿足：“你怎么来了？”

　　“毕竟是你的伴生神，你要对凤凰界下手，难道我感觉不到。”许梅怀抱柳叶剑，檀口轻开：“我来帮你。”

　　“……”荀易正要拒绝，许梅继续说：“虽然你现在大司命的力量被封，我们没办法施展司命合击之术，但我杀伤力高，或许能帮你杀人。”

　　“谢了。”二人并肩而立，望着神木之上的青玉色凤巢。

　　“青鸾是此界天神，虽然被人封印，但入凤巢斩杀必然要直面其巅峰实力。所以，你留在外面。”

　　许梅还想说些什么，荀易摇头：“放心，我有分寸。你在外面砍伐神木，断绝她摄取木灵之气补充自身消耗的能力。我进去杀她，毕竟是天神交锋，你不好出面。你留在外面，帮我拦下可能的援兵。”

　　此界亲和凤凰三神的灵鸟有很多，荀易虽然请重明鸟等人阻拦，但未必能够拦得住。而且，重明鸟等人的态度也很值得磋商。

　　说罢，荀易跳上神木，青光一闪，自动进入最上方的凤巢。

　　许梅目送荀易离去，拔出柳叶剑，一阵阵春风拂过，神木之上多出两排整齐的齿痕。下一刻又再度复原，接着又被春风切割。春风如环，源源不断从四面八方砍伐巨木。渐渐地，凤巢中的光辉开始低落，无法从神木获取能源。

　　至于外人相救……

　　荀易开道恩惠众多修士，这些修士感念荀易的人情，非但没有帮青鸾，更帮他将青鸾一系的神官巫女统统拦下。重明鸟和毕方鸟在天地间飞舞，劝阻众多想要动手的神鸟，让诸禽鸟静观其变。

　　凤巢，是凤凰的住所，等同于人族的房屋，修士的洞府，龙族的水晶宫，是其领域法则的体现。

　　这座青鸾凤巢凝聚无上木之法则，完完全全投影出整个世界的木系法则变化。

　　荀易走上凤巢，看到两侧浮雕上有青鸾传农道，种草木的事迹。因此，她是此界的农神，并且是花草树木的主宰者。

　　凤巢内成乾坤，碧影澄空，中央有一只凤凰等待多时。

　　“你终于来了。”青鸾悦耳的声音在凤巢中回荡：“镇压燕皇，是为杜绝我们的援兵？”如今凤巢空荡荡的，只有一只青鸾飞在清霄。长翼张开，翠光无穷。

　　大燕诸多祖神统统被封，凤凰三神鞭长莫及。而且祂们看出荀易二人的目的。先封大燕，再斩青鸾金鹏，最后对付玄母。

　　高贵、威仪的凤气充斥天地，青鸾双翅一震，卷起无数狂风神雷。“正好，你要杀我，我也想要夺取你的力量，和金鹏转变神职执掌生死之道。”

　　东生西死，青鸾和金鹏完全可以夺取荀易和孟翰的力量，掌控轮回教。

　　荀易淡淡一笑：“在下拭目以待。”他也是天神，领悟木属五德，参悟擎天神木法，乃万木之王。

　　“神通，木擎乾坤。”身后升起巨木贯通天地，撑开凤巢。并非建木的形态，而是凤巢之外这颗神木的形象。这颗神木就是此界的世界树。

　　道随世而移，荀易感悟此界木道本源，以木德与青鸾神女争锋。漫天风雷舞动，对荀易而言无非春风拂面，到他身边就被擎天树影吞没。


第0519章 通天塔（四）

　　略略交手试探后，二人心中有底。

　　“我二人都是木属神灵，但我占据主场优势，只要操控凤巢之力反击，不惧这位新神。”青鸾试探之后，察觉荀易身上的神力比自己尚且略逊色一分。于是，她放下心中大石，准备循循渐进，进行拉锯战。

　　但荀易救人心切，哪里会给她这个时间？

　　荀易从身上掏出一片金龙鳞往世界中一扔，轰的一声世界内部无数金光炸开。飓风狂飙，怒电勃发，万道神光化作诸多神龙，声声龙吟响彻天穹，引得凤巢支离破碎。

　　“这是什么？”青鸾大惊，一声唳鸣，张开翅膀掀起碧光凤纹想要压制龙鳞的力量，但这片龙鳞的威势太强了。仅仅是龙鳞的光辉，就开始逆转凤巢的属性，将凤巢化作龙族的水晶宫。

　　水晶宫，龙族大道法则的凝结产物，是龙神居住的神宫府邸。

　　“果然是天帝之鳞，威能不容小觑。”荀易手中这片龙鳞，就是在太庙所得。后来茂公指点荀易，揭示此物来历。

　　龙相帝参悟化龙之道，曾褪下九片龙鳞。这些龙鳞得其加持，化作一套九张的黄金卡片。将卡片汇聚，就能召唤天帝化身。当日茂公斩杀的天帝化身，就是龙鳞卡片所变龙神。

　　后来卡片一分为九，落入大周各地。荀家一直以来都藏着一片龙鳞，当做战利品放在荀家老宅的库房。小时候，荀易还曾多次把玩，只是他那时候并不知晓罢了。而其他几位龙神不忿荀家所为，下界建立天炎门和荀家作对，无意间也让他们找到几片龙鳞。

　　凤巢转龙宫，世界之外的孟晨心中有感，听到荀易的呼唤，一溜烟冲入凤巢。

　　青龙进来，张口一吸，漫天龙气被他收取，摇身一变，化作万丈巨龙和青鸾厮杀。

　　“孟晨，这龙鳞你拿着。”荀易将龙鳞甩给孟晨，自己掏出八索易天镜。

　　孟晨只剩下三重天的境界，只不过他作为先天之龙，战力卓绝。拿到天帝龙鳞后，龙鳞在他身上化做一套金色战甲。龙爪、龙角、龙尾统统被战甲套上，锋锐无比的利刃寒光烁烁，和青鸾缠斗时，轻而易举划破青鸾的防御。

　　“先天金气以及龙气的克制吗？”荀易见状放下心，祭起八索易天镜在凤巢龙宫中布置一座乾元金光阵。

　　加上许梅在外砍断神木，断绝青鸾补充神力，凤巢没办法得到木灵补充，最终被龙气彻底笼罩，在水晶宫和金光阵的联合打击下，被孟晨逼迫化为凤凰蛋。

　　龙宫一震，随着荀易收回龙鳞，再度变成凤巢。许梅有感战事停止，进来查看：“青鸾死了吗？”

　　“没有。”荀易抹去额头汗水，指着青色凤凰蛋说：“天命之神不可杀伐。我们只能逼迫其涅槃，本源还在。回头你将她祭炼为化身，可以占据本界的一尊天神之位。”青鸾功德在身，天命不绝，荀易不敢轻易动手。让许梅借助凤巢的屏蔽，将青鸾炼制为化身。

　　“好。”许梅当即开始行动，而荀易在凤巢中翻找，将青鸾这些年收集的木属资源统统收走，外加凤巢外头的神木主干一并捞取。

　　“许梅，这树干我有用。索性根系还在，回头你执掌凤巢，重新抽枝生发神木即可。”

　　这神木是世界第一神木，蕴含世界至少一成的木属性元气。荀易收走的树干，是从地面冒头的部分开始算，蕴含神树一半本源，有整个世界二十分之一的力量。

　　为让自己壮大神力，荀易尽自己所能寻找木属性的灵物资源。神术主干、碧霞玉露、青鸾丹血、万载木精、空青灵髓……

　　荀易和青龙把凤巢中各种灵物一扫而空。

　　“主神，这些东西不乏天神级别的宝物，难道主神准备一口气晋升天神？”

　　“嗯。”荀易神色不佳：“为进入通天塔，不具备天神实力，根本不放心。”

　　过了半晌，见许梅还没收功，荀易先行离开凤巢。不久之后西方金光暗淡，一道玄黄之气冲霄，孟翰飘然而来：“金翅鸟已经被封。”

　　孟翰再把一个宝葫芦挂在西方凤巢上。这些宝葫芦都是七宝上帝遗留的宝物，每一件都是先天之物，不逊色荀易的功德钟多少。

　　荀易没多问，指着下方湖面：“要不要把祂放出来？”

　　“放出来，这位会帮我们？”孟翰略带迟疑。

　　“不清楚，但我现在顾不得那些了。”荀易要团结一切可团结的力量。设法和远处的龙歌联系。

　　龙歌意图争夺万水之主的位置，听说此地有一位鸿鹄水神，也不抵触龙凤之争。直接开口说：“你将我的龙鳞扔入水中，若其愿意做我座下属神，就帮忙脱困。对了，你这么急，可是出事了？”

　　荀易又把通天塔的情况说了。

　　龙歌沉默一下：“你擒住玄母后等我一下，我跟你一起去通天塔。”

　　“殿下也去？通天塔门口挂着戮神刀，等闲神灵根本进不去。”荀易不是没想过找人帮忙。但孟翰、许梅手中杀孽不少，孟翰杀的人不下百数。去戮神刀下，就会被神刀斩杀百次，荀易哪肯让他冒险。

　　“放心，我有办法。”龙歌随后将神力传递，荀易掌中的龙鳞上浮现一道幽蓝光辉的神印。

　　荀易将神印扔入水中，龙鳞飘飘荡荡落入水中凤巢。不顾两尊鸿鹄水神的惊讶，直接进入最深处的封印地。

　　龙气闪烁光辉，星光龙影若隐若现，天水鸿鹄心中震惊：“这是一尊先天水龙？”凤凰一族自有传承，当然清楚这种水中霸主的恐怖，曾经和海神王一系争夺霸权的无上神兽，堪称凤凰一族的大敌。

　　“臣服亦或毁灭？”龙鳞中传递神念，压着天水神喘不过气。

　　根本不用选择，天水神主动接受神印，在龙歌力量的牵引下破开大阵。

　　“大胆邪魔，还不束手就擒！”刚一出来，就看到外面那对鸿鹄夫妇。这两只鸿鹄鸟就是玄母剥夺天水神的本源所化神鸟，堪称祂的化身。二神本职就是看守天水神，祂一出来，二神心惊肉跳，察觉大祸临头。

　　天水神见到二人，阴厉一笑：“你们若躲起来也就罢了，竟然还敢出现在我面前？”

　　天水神的境界等同于六重太元天。喷出两道水光后，径自去接收凤巢之中的一切资源。看也不看鸿鹄二人。

　　水光似乎拥有灵性一般，夫妇二人本欲设法逃离，但每一次行动，水光都能恰巧出现在他们前方，阻断二人逃离之路。

　　最终，鸿鹄夫妇被水光击中，一人被水光冻成冰晶，一人被水光化成血水。

　　冰晶、血水中冒出两只白色凤凰光影，又飞入天水神体内，将他这些年耗损的精气神慢慢补足，稳定在第六重境界。

　　他在库房找到自己曾经的几件神器，神色大喜。有这些神器在，就算自行离去，逃出这方世界也无不可。

　　念头一动，身上龙气顿时增强，龙歌的目光透过无数时空冷冷注视着天水鸿鹄。同样是六重境界，龙歌这种已经即将晋升先天神的神人，捏死天水鸿鹄跟玩一样。

　　察觉二人之间的差距，天水神心中凛然，不敢再轻举妄动。

　　“你达到六重神境，但跟玄母仍有一段差距，我赐你一件神器为你增添战力。”龙歌的龙鳞中传来话语，随口天外飞来一只白玉瓶。宝瓶中放着一道天一圣水，和鸿鹄之神的属性正好契合。

　　天水鸿鹄因为作为龙歌的属神，外面的封印对他毫无作用，分水走出静湖，和外面孟翰二人汇合。

　　荀易睁开眼，拂袖一扫，青云滚动：“多余的话不用说，去日巢！”


第0520章 通天塔（五）

　　重明鸟和毕方鸟看到东西两极的异象，先是东方青光以及神木消失，接着是西方被一颗宝葫芦封印。

　　重明鸟叹息道：“两位统治我界多年的天神，不想一日之间接连被诛杀镇压。”

　　“轮回一系乃界外之神，如今我们本土神灵被打压，不知日后他们对我等态度如何？”

　　“青华大神性格不错，应该比玄母在时要宽松些。”重明鸟心中忐忑。但重明鸟乃祥瑞，能观人心，只和纯善圣人结交。荀易身上的功德光纯净而澄澈，所以让这圣德之鸟倾心，站在他的阵营。

　　“先不说这些，这最后一战结果如何还不清楚呢。”二鸟抬头，日星中的金色凤巢徐徐现身。接着青华、地藏乘着一只巨大的白色鸿鹄鸟飞入日巢。

　　哪怕是在这里，亦能察觉到日巢之中的激烈战斗。最后，太阳神火席卷天地。

　　“世界权能，日焚乾坤。”这是玄母遗留的最后一道世界权限，以大日神火焚毁世界，再造乾坤。

　　日星密密麻麻冒出无数流星火雨，下方重明鸟等人面如土色，每一道流星都蕴含一位天神的攻击，不成天神根本躲不过去。

　　“你们来东极。”忽然，一阵春风拂过，许梅传音诸鸟。让诸鸟带着生灵来东极，借助凤巢避难。

　　天光火雨坠落，紧接着又有一尊轮回天神的法相浮现。天神胸前有一块轮回石，两个声音同声道：“世界权能，阴阳轮回。”

　　天地大轮回转动，阴阳之气扭转乾坤，那无数坠落的火雨从大地重返日巢。紧接着又有一只鸿鹄神鸟从日巢飞出，双翅震动，以天水扑灭地上残留的火焰。

　　鸿鹄翱翔大地，日巢中的火光逐渐熄灭。最终世界易主，象征玄母的印记被轮回之印取代。

　　日巢中，荀易二人气喘吁吁，在天水神以及龙歌的暗中照拂下，对付玄母仍然很费力。“不愧是此界最强的神女，如果没有天水神帮衬，你我二人还真打不过他。”

　　正因为天水神正面进攻，才让荀易二人找到机会，以生死神通化作生死薄，剥离玄母的神魂，将神魂和肉体分开。

　　神魂落在孟翰的宝葫芦里，而肉体化作一只巨大无比的赤色神鸟匍匐在地。

　　再度将日巢中的木系灵物收走，荀对孟翰说：“这个世界你来清扫，我先去找龙歌殿下。”

　　通过洞庭湖来到龙歌所在的世界。龙歌已经命人收集不少木系灵物给荀易：“你这么急，是准备移宫挪位？”

　　移星是荀易想出来提升神力最快的方法。走龙道，将本命星所在星域变化，借此以先天青木元炁提炼神力。

　　但是尾宿是青龙七宿中距离最长的一颗。接下来的房宿、心宿等对应胸膛和心脏，位置都在青龙上半身，唯有尾宿占据整条尾巴和两只后腿。又有无数雷霆遍布尾宿星群，荀易唯有将所有力量凝聚在一起，才能有一丝尝试的机会。

　　“没错。”荀易深吸一口气：“只有将本命星推入心宿，我才能收取更多的神力。”

　　龙歌不反对荀易的决定，给他准备木系灵物后送他入天界第五重天。

　　清曜太常天，群星璀璨的星海世界。龙歌带荀易来到曾经的那座观星台，指着远处木德青龙星域中的泰苍星：“依照你目前和心修的距离，想要一口气跨过去很难。”

　　荀易抿着唇，他当然清楚这一次机会不大：“但必须拼一把，不是吗？”

　　他将收集到的所有木系灵物扔到泰苍星炼化。小世界中的灵物来到这方大世界自然而然受到法则的压制而浓缩。

　　从凤凰界收集的神木，以数十倍的速度缩小，最后立在泰苍星上化作百丈青木。至于灵髓玉液等物，更是不断压缩，在星辰上形成一片湖泊。

　　只是荀易和龙歌准备的量很足，勉勉强强让泰苍星中的灵气连翻数倍，星体扩张一圈。接着，又用荀易刚刚领悟的木德大道将泰苍星纯化，将星体再度压缩。

　　如同皮球一样，先是膨胀接着收缩，一张一弛之间星体变化，出现一点青玉色的光纹。星辰逐渐透出生命波动。

　　“差不多了。”荀易盘膝而坐，催动本命星不断向前冲。

　　青龙七宿有角宿、亢宿、氐宿、房宿、心宿、尾宿、箕宿。分别象征龙角、龙喉、龙爪、龙胸、龙心、龙尾以及龙尾卷动的旋风。

　　最初荀易的本命星在箕宿经过风带落入尾宿，而尾宿之中有三十三重纯阳雷层，对应青龙尾巴上的三十三骨节。此外，还有象征两只后腿的甲木和乙木神雷，以及最后一击的破界神霄。

　　换言之，尾宿入心宿要经历三十六重神雷。

　　当然，这是强行穿越必然引来的反噬。如果你循序渐进，会在不同的雷层中润物细无声一般经过洗练，星体进入心宿，毫无危险可言。

　　而今荀易强行跨入心宿，顿时引导整个尾宿星域的震动。尾宿之主神色不悦，目光看向泰苍星。

　　“狂妄！”

　　不是尾宿之主小瞧荀易，按照荀易目前的积累，根本不足以跨过天堑。

　　泰苍星周边浮现一尊三十三重的纯阳雷塔。密密麻麻的天雷封锁时空，一重接着一重，厚重无比的雷光生生造就三十三重天。

　　三十三天！帝轩辕时代的天界！

　　龙歌脸色严肃，时刻准备救人。

　　泰苍星此刻已经跨入第八层纯阳雷层。这也是其目前所在的领域。

　　雷光闪耀，纯阳之气纵横虚空，荀易面色不改，催动星辰一口气打通十六层，进入第二十四层。这时，他神色渐渐凝重，泰苍星中的木系灵物几乎消耗一空。

　　周遭纯阳神雷闪耀，道道雷光化作雷龙。这种雷龙，荀易在泰乙界的时候见孟晨用过。不过三十三天纯阳雷塔中的雷龙蕴含纯阳之气，几乎等同于天神。

　　“为什么众多天神都止步尾宿，就是因为纯阳雷层化生的雷龙已经堪比天神。”

　　八条数丈之长的纯阳雷龙扭过头，十六个灯笼大的黄瞳定住泰苍星，压制泰苍星跨越雷层的势头。

　　“但我的目的是打通雷塔，并非杀死雷龙。”荀易曾研究过历代木德神移宫挪位的经验。引动纯阳雷塔的神灵，有些人是杀死雷龙直接跨过去，而有的人则是以巧躲过雷龙，反借助雷龙的力量跨越到更高一层。

　　泰苍星外冒出一道光纹，那光纹组合成《青华长生经》，隐约间有一条无形大咒冒头，在虚空凝成一枚宝珠。

　　八条雷龙受宝珠迷惑，纷纷扑向宝珠开始彼此之间的残杀。最后荀易引爆宝珠，青华长生咒化作一道流光，引八龙之力轰碎雷层，泰苍星顺势跨越下一层中。

　　来到第二十五层，渐渐察觉到不对劲。泰苍星进入这一层雷塔后，星体土石正逐渐崩塌，适应不了这一雷层中的纯阳神雷。

　　不过荀易收集那么多灵物将泰苍星裹住，等的就是这个机会。在雷霆打击的时候无数灵物损毁，只留下最纯净的一缕元气落入星核。

　　这是一种升华，星体本质朝着先天一步步转化。

　　“换言之，借助雷霆在淬炼泰苍星的形体？”龙歌在旁观看，隐约从荀易的举动中看出一门杂乱无章，但初具规模的功法路线图。

　　“让星辰修炼的功法？”龙歌心生荒谬之感，星辰何其之大，让星辰修炼，不断推动星辰来挪移，简直不可能！

　　荀易在第二十五层歇了一下子，又将泰苍星往前推动一层。轰的一声，星体有无数碎片脱落，整颗星辰缩小一圈，将外围杂质炼去，在背后化作一片陨星带。

　　以此方法，荀易又将星辰往前推进，直到第三十重的时候遇到瓶颈。目前的泰苍星无法再次蜕变，因为目前的星辰已经浓缩到几点，成为一颗半径一里的小星。如果再蜕变精炼，到第三十三重的时候恐怕只剩下一块星核了。

　　“不妙啊。”龙歌抬手，正要以渊门星的星光相助时，远处忽然有另一颗星辰飞来。

　　青龙衔着青色星辰撞击泰苍星。

　　“主神，人龙合一之术。”孟晨将一篇术法传授给荀易，让荀易和他暂时合体，将两颗星辰融合在一起。孟晨复活之后的本命星就在尾宿，和荀易离得不远。如今二星相合，泰苍星的形体重新扩张，又跨入第三十一层。

　　这时，远处又有一只青鸾飞来。青色神鸟在泰苍星周边飞舞，九根尾翎飘入泰苍星周边，让泰苍星吸收青鸾神力，推入第三十二重。

　　“许梅？”荀易扭头看向另一处，许梅已经从凤凰界出来，她身边环绕着一只青色神鸟。凤凰界的农神青鸾已经被许梅练成化身。而今，她抽取青鸾神鸟的天神本源帮荀易补充泰苍星的力量，扩张这颗星辰的形体。

　　而另一处，尾宿之中有五颗星辰构成的一个棺木形态的星宿。五柳神因荀易之助而成天神，星辰也落在此地。

　　五柳神看到远处荀易强渡星域的异象，一人道：“当日荀家公子对我等有恩，如今其正在渡劫边缘，我等不可不助。”

　　五位柳神商议后，各自扔出一根柳枝。

　　五条绿绦飘入泰苍星边缘，化作一片柳林吸收灵气，又生出一片土地，将泰苍星的星体扩张复原。

　　尾宿中有九颗先天神星，这是岐母九子的象征。岐母当初曾和荀易有一面之缘，岐母有感荀易在过雷塔，自言自语：“这小子倒也是一仁孝之辈。”荀易复活母亲，引来天道反噬。但是在岐母眼中，却是孝道的彰显。这位送子母神心中有感，遂命九个儿子出手赠送荀易一缕先天道气。九道道气连接成蝎尾状，帮助泰苍星晋升。

　　此刻泰苍星外浮现青龙、青鸾、棺木以及蝎尾，众多力量汇聚一堂，驳杂不堪的力量反而在第三十二重纯阳雷层中受到众多雷霆的轰炸。

　　“这小子善缘够多的！”尾宿之主看到泰苍星冉冉进入第三十三重，终于坐不住了。


第0521章 通天塔（六）

　　三十三天纯阳雷塔对应天界曾经的三十三天。第三十三天，就是纯阳雷塔最高的一天，不单单是星辰，荀易本人也被拉入泰苍星进行最后一波试炼。之所以说是最后一波，因为甲木神雷、乙木神力以及破界神雷都会一并飞来。

　　而且，这一关避无可避。前面几关还能凭借巧计躲过，那里面的雷中生灵虽然强大，但灵智不足。可是这第三十三重纯阳雷层，是尾宿之主留下的一尊化身。

　　雷层空无一物，唯有纯阳道气流转雷云层。荀易站在泰苍星上，这颗星辰经过诸神协力祭炼，已经恢复一些气象。但跨越前面几重，让本命星千疮百孔，正借助纯阳道气修复星体。

　　雷层光明普照，其光辉来自中央的一枚赤色丹珠。

　　“这就是纯阳神雷？”不是前面那些后天之雷，而是真真正正的先天神雷。这一道雷光打下，就能在虚空开辟新世界，又或者摧毁一个世界。因为这是先天神凝聚的雷霆，一念开天，一念灭世。甚至如果先天神不防御，被这道先天纯阳神雷打中，亦会丢掉一层皮。

　　丹珠周边虚影幻化，最终形成神人法相。

　　见状，荀易上前施礼：“拜见星君。”

　　尾火虎，二十八星宿之一，七重太微天的先天神人。

　　他的化身坐镇纯阳雷塔，就连龙歌都忍不住了。

　　“不忙。”旁边一阵清气卷动，有人拦住龙歌出手帮忙：“小子好像还有一点隐藏手段。”

　　清气在他边上幻化垂柳，和五柳神相似而有不同。但其身上的功德灵光，说明其也是一尊福神。

　　“先天柳祖？”先天柳树得道的神人，因为五柳神和荀易有点渊源。他一副好奇的模样观看荀易在纯阳雷塔中的行动：“我算过，有惊无险。”

　　闻言，龙歌暂时收手，端看荀易施为。

　　尾宿之主冷声道：“我只用纯阳雷打出一击，你若接下并且扛过甲木、乙木以及破界三雷，便可进入心宿。”接下，而不是躲过，正说明这道雷霆避无可避。

　　“明白。”

　　“你我实力差距莫大，我让你先准备。”

　　尾宿之主老神在在，荀易立刻开始自己的准备。

　　此刻泰苍星上的灵物只剩下一根枯木——从凤凰界取得的神木残骸。在一次次雷霆中摧毁生机，黑漆漆的树干倒在星辰表面。

　　“枯木逢春。”荀易抬手，施展木德神通。木德五大神通，枯木逢春、移花接木、木正四时、木擎乾坤、金木同归。

　　黑漆漆的树干在荀易操控下催生新芽，扎根星辰重新长大。

　　“移花接木。”手一勾，星辰内部冒出三十三颗雷珠。这些雷珠是当日帮助五柳神渡劫所吸收的雷精以及刚刚三十二层雷云所得雷霆精华。移花接木的本质在于嫁接，利用三十三颗雷珠进行嫁接培育，原本的神木逐渐被改变属性。

　　“纯阳雷树？”尾宿之主心中一动，他看出一点门道。三十三颗雷珠嫁接到神木新枝上，以枝桠为主体转变属性，成为一种特殊的雷击木，可增强对雷霆的抗性。而且这雷击木很奇怪，树生三十三节，每一节上都有一颗纯阳雷果。

　　“木正四时。”四时变化，时间匆匆，雷树吸收星辰中淤积的雷霆之力逐渐壮大为三十三丈高。最顶端的那颗雷果来自当初助五柳神渡劫，天雷气息和纯阳神雷有些差异，但同样不可小觑。

　　“星君，请了。”荀易祭起纯阳雷树，树冠横扫，雷光无尽，密密麻麻的雷霆爆发，化作一道神光迎向尾宿之主。

　　星宿主人念头一动，化身散去，丹珠化作先天纯阳雷光对雷树劈下。赤色雷光似慢实快，和荀易的银色光辉撞击，同时又有玄青色的甲木神雷、翠绿色的乙木神雷以及纯黑色的破界神雷同时飞来。

　　“木擎乾坤！”荀易将树一抛，三十三丈纯阳雷树化作擎天之木，每一节上的雷珠化作一方雷云层，转化抽取赤色雷光开辟三十三天！

　　“造化纯阳雷树，足见其对木德的领悟。”尾宿之主看出荀易大势已成。雷树巧借纯阳雷光开辟三十三天，足以耗去一大半的先天雷霆。就算剩下的部分撑爆雷树，荀易硬抗也足以抗下。

　　“接下来，无非是用多少代价渡劫的问题。”角相龙门的跃龙行动，本就是考察木德的修业情况。荀易完成五德，而且能改造神木，本身就意味着自己的修业情况，尾宿之主见状已经明白尾宿留不住他。

　　破界神雷撕裂空间，风驰电挚飞到荀易眼前。黑漆漆的雷霆映入眼帘，根本不给荀易反应的时间。

　　“时光！”荀易一声尖叫，身后冒出四时天轮，一层层时光之力流转：“木正四时。”以时间律定住破界神雷三息，荀易犹惊未定看向接踵而至的两道木雷。

　　四道雷霆虽然同时出现，但速度截然不同。

　　破界神雷比另外两道神雷要快。荀易封住神雷三息，伸手一划，甲木神雷和乙木神雷被荀易握在左右：“道者，阴阳之变。”

　　甲木神雷属于阳，乙木神雷属于阴，荀易将阴阳双雷收入掌中，两相结合抵消时又以“移花接木”神通转嫁迎击破界神雷。

　　甲木乙木双雷化作一道阴阳太极图，而破界神雷如利剑刺向神图。三道雷霆相互冲击，不分轩轾。

　　这时，纯阳雷树逐渐承受不了先天纯阳雷光的力量，树皮龟裂，大树开始摇摇欲坠，三十三天更是相继崩落。

　　荀易祭起另一神通“金玉同归！”

　　张口喷出一道青气，青气在空中幻化莲子，引爆纯阳雷树施展同归于尽的手段和破界神雷以及纯阳雷光对撞。

　　雷树自爆，三十三天毁灭，引发的时空乱流卷动虚空，在荀易面前化作一条蜿蜒银带。银色长带以时空之力将四道雷霆之力统统卷走。

　　雷海冲撞，刺目光辉闪耀。空间不断压缩、凝聚，诸多雷霆相互厮杀，反而让荀易找到机会将泰苍星送入心宿。

　　“成了！”泰苍星进入心宿，意味着大局已定。

　　虚空无数火光涌现，在星辰天火中星体重新锻造，比原先更为坚固而强大。同时，一尊星君法相现身，心宿之主伸手一点，丝丝缕缕的先天道气帮荀易重塑泰苍星。

　　“你好自为之吧。”荀易要吸收先天道气进入通天塔，心宿之主掐指一算便可明了。所以，刻意照拂荀易，多给他不少先天道气。

　　荀易欣喜若狂，拿出宝天青华钟摄取先天道气，除却自己用的外，更将道气送入泰乙界和青华钟，帮助青华长生道君塑造暂时性的道体。

　　“保留一击先天神的攻击，在通天塔才算安全。”


第0522章 通天塔（七）

　　心宿如火，漫天赤青色星光闪耀，这里的历练也是从火开始。荀易在心宿最末端，仔细研究闯雷塔的心得收获。

　　天庭从来不重视神力的修炼，因为成为先天神后自身成为一种先天元炁，就可以无限调动天地间所对应的这种元炁。换言之，在天庭领域中法力无穷无尽。

　　天庭在意的是心性、境界以及身体，也就是容纳神力的器物。

　　将神灵视作湖泊，天庭可以源源不断往湖泊中灌水。但是湖泊的总量在那里摆着，而且出水口也有其上限。如果强行灌注，会引发大洪水或者破堤。这就造成神灵所能储备的神力巅峰以及他们施法所能使用的蓄能上限。

　　荀易想要提升神力，并非将自己的容器打造升级，重新灌注更高一层的元气。而是准备扩张自己的容器，增强自己的神力容量。

　　仍然是三重功德天，但是法力的容纳程度比原先多了三倍。加上泰乙界的支撑，荀易此刻有不逊色天神的法力容量。

　　“这就是神主的好处啊。”除却星辰外还有世界帮忙储存元气。在泰乙界的雷泽中，积蓄着无尽雷水。而中央功德树下的灵池，也汇聚厚厚一层的灵液。

　　接着，他身边浮现一道青龙七宿图，其中那条青龙之尾深得青龙精髓。三十三骨节所化的尾部轻轻一扫，虚空中便有一道时空裂缝乍现，吸收周边的陨石在时空中绞碎。

　　“神龙摆尾，已得神龙三味。”龙歌踏步而来，扫视泰苍星，看到泰苍星上升起的三宝。

　　这三宝来自不久之前的雷霆，四道雷霆相互抵消，反而生成三物落入泰苍星。

　　一是纯阳雷树，此物在雷霆中剩下一段灵木不被损毁，反而趁机化作先天之物落入泰苍星。这段灵木插入土壤，到底能不能再度扎根生长，就看荀易的手段。

　　一是先天雷水，雷霆彼此之间压缩凝聚，化作一汪碧色雷水池潭，同样落入泰苍星。

　　“这池潭和孟晨的雷泽有几分相似。”

　　“正因为你我合体，所以才在泰苍星生成一座先天雷池。”孟晨悠悠开口，随后泰苍星中飞离一道龙影，卷起无数砂石在泰苍星外凝成一片陨星带。

　　孟晨对心修之主嚎叫：“星君，我本命星损毁严重，接下来就在这里重塑星辰。”孟晨倒是好机缘，趁着跟荀易一起将本命星核拉入心宿。只是星体不存，需要时间重塑。但他不用再在尾宿开始，直接就可以从心宿继续进发。

　　对于曾经的天龙，心宿之主晓得他的潜力，没多过问。

　　最后一件宝物，是一朵莲花。莲花秉承阴阳之气，和凤凰界的轮回天莲以及荀易的无垢青莲有些相似。

　　“碧实绿藕，青叶苍莲。”龙歌仔细看了看，笑道：“这是不久之前甲木和乙木神雷相容造化而成，却是一件替命奇物？”

　　孟晨也看出此物虚实，说：“主神在凤凰界那一折腾，收集诸多灵物。这些灵物虽然被雷霆打碎，但总有一缕生机留下，不想生成此宝。”

　　这种莲藕是用来当做替代假死之物用的。换言之，当荀易死亡时，莲藕可以替他死一次。而且，莲藕和莲花能够塑造肉身，当初若荀易有这莲花在，何须寻什么先天神泥复活赵莹？

　　荀易略略体悟后，马上起身：“龙歌殿下，我们现在就走？”

　　“走吧。”看出荀易心急，龙歌伸手一指，升起天阁。

　　荀易看到龙歌的座驾，面带怀念之色。当初五月，他就是在这里和龙歌认识的。荀易扭头对孟晨：“你在此地祭炼天星，这关乎你未来功业。至于救人，你就别去了。顺带，帮我答谢诸位神灵相助。”荀易对尾宿方向遥遥拱手后，随龙歌离去。

　　孟晨清点泰乙界宝物，派人给五柳神以及岐母等人送谢礼。这交情，就是攀扯出来的，你来我往，关系才越来越好。

　　荀易二人下界来到晴隆城，走出天阁来至通天神桥处、荀易说：“这戮神刀以杀伐而定，殿下可有把握？”

　　旁边诸神看着龙歌，他们在戮神刀前一个个受阻。因自身杀孽而不敢轻易上前，难道这位神人就能避开？要知道，龙歌杀生数量都是以万计算的。

　　龙歌淡淡一笑，伸手一指，射出一道玄色水光定住戮神刀，大大方方从刀下走过：“这刀难斩先天之物，我已经练成先天神龙真身，岂是一把小刀可以伤得的？”说罢，他头顶沧海云光漫漫，自成领域抵消心路的考验。而荀易也亮出一颗神树法相，树上有绯色桃枝、翠色柳枝、金色桂枝、青色竹枝、苍色柏枝，象征他领悟的五种剑气。另外，他手持常柏剑，身上套着一身神器。

　　二人走过心路，在道鼓前顿足。

　　龙歌端详道鼓，突然头顶沧海中飞出另一口道鼓。有一只夔牛托起神鼓，大声一吼，雷声和先天道鼓对轰。两种截然不同的道音响彻天地，最后通天道鼓失去光泽，化作一口石鼓。

　　龙歌收回夔牛道鼓，又道：“这是神建一族的天心道鼓，当年被少昊帝以夔鼓击碎，没想到这么快就复原了。”

　　“到底是先天神鼓。”荀易看到石鼓上的裂痕正不断愈合，也不停留，二人直接来到大门口。

　　端详通天塔，九九之数的高塔上雕刻各种神秘图腾。这第一层大门上，便有一尊十八臂神人的画像。

　　“神建一族和炎黄一族外貌相似，只是神建一族的本命法相乃多臂神人。一重天长出一对手臂，九重无上神有十八臂。”

　　“三目十八臂吗？”望着这尊神圣，神圣手持法螺、金弓、宝剑、明镜等神物。

　　“这是神建族某位无上神的化身。通天塔开门需要祭品，哪怕是神建族的人也需如此。你将玄鸟取来。”

　　荀易将玄鸟放出，龙歌再度伸手一指，一道神光震杀玄鸟，斑斑血迹溅洒门户。神人得灵血滋润，额头第三只眼张开，三丈巨门缓缓开启，两道神光将二人接引。

　　不久，又有一道金光落入桥下。

　　旁边刚刚被击伤的天神喊道：“这位神友小心，这刀不好对付。”

　　西王妃幻化成天神，从神刀之下走过。神刀本来想要攻击，突然她拂袖一扫，同样将戮神刀定住，顺着二人开启的门户进入通天塔。

　　通天塔内另成乾坤，荀易二人一进来后脸色大变。

　　塔中第一重是血河贯通的战场，众多神人法相伫立在这里，不时有先天道音以及先天元炁化作大河、天罡仍然在天地间厮杀。

　　而地上那些尸体中，除却神建族那些多臂神人外，还能看到轩辕族的四面神像以及众多龙神、凤凰乃至人身蛇尾的栖族真身。

　　“果然，黄帝时代破灭神建族，这里就是最后一处杀戮之地？”龙歌喃喃自语，想到天庭对这件事的记录。


第0523章 通天塔（八）

　　“神建族勾连异神，窥探帝踪，意图携异域谋反。帝轩辕怒之，命子少昊率诸神平乱。”

　　剑梵之塔作为神建族的最后一片净土，也是当初大决战的地点。

　　荀易听到龙歌自语，忍不住问：“当年神建族到底是怎么被灭族的？”紫丹神人记录中，对此忌讳莫深。

　　“不清楚，只知道和异神暗通款曲，想要杀黄帝而谋取天帝之位。”龙歌那个年代又没有出生，哪里晓得那么多？只不过龙相帝当初随少昊帝一起参与这一战，龙歌曾关注过这方面的情报。

　　“反正神建族被灭，当初各大神族出力不小。”

　　不错，扫视在场诸神的尸骸，除却人族外还有先天凤凰和先天神龙，说明那一战的确是天庭倾巢而出。

　　“再说，神建一族的神通都被破干净，没什么可在意的。”龙歌带荀易从战场边走过，看到一具具神尸。

　　近古二帝时代是神道大爆发的一个时期。在这个时期，天尊上帝有数十位，而先天神则有上万人。神建族灭族时有九重天尊一人，八重太晨天神人三位，七重先天神一百位。

　　“神建族所有先天神人悉数陨落，无一存活。”

　　在第一层，就看到将近二十位神建族先天神的尸骸。一位位十四臂神人跌坐虚空，身后道光飞舞，七色霞光闪耀天地。各种道音道韵相合融合，化作一片片彩云雾霭碾压过去。

　　而对面亦有一具具先天神尸。有神龙飙血，化作千万里汪洋血海。尸骸在海洋中浮沉，不断有凝聚先天道韵的血龙在海洋中遨游。有凤凰落尘，身上一根根羽毛化作明星皓日，在空中升起无尽火光，炎炎神火中焰光生灵，一只只火鸟展翅高飞，撕扯空中的七彩云霞。有神人坐化，死后精气化作万千刀刃，西极太白大道凝成刀枪剑戟等神器穿透云彩。

　　哪怕在两方陨落万年后，尸骸大道仍然在纠葛争执。

　　除却先天神尸凝聚先天大道不朽不灭外，天神级别的尸骸在众多先天光辉中完整保留，众多尸体落在战场上，还有无数神器支离破碎，落在四周。

　　“殿下要不要收走几件神器？”

　　龙歌看了第一层的战场，摇头说：“先天之神死而不僵，他们就算死去万年，仍有复活的可能。而且战场上众多大道相互牵制，我虽然凝聚先天神体，但跟真正的先天神还差一点，不便在这里多动手脚。不然，众多先天大道一并压下，我恐怕没有反抗之力。”

　　“再者，你在这里可看出什么？”

　　“神建族的尸骸上有各种大道伤痕，但他们都是面朝入口。显然是经历大战后一一坐化虚空。他们在保护自己的家园。”荀易神色复杂，颇有些感慨。

　　且不论，当年神建族做错什么事。但是在这次大决战中，能够看到一尊尊先天神人舍生忘死。他们死死拖住天庭诸神，不让他们闯入更上一层。只可惜，最终仍然如螳臂当车般，被天庭杀入高层，连同无上神人的一并诛杀。

　　“他们面朝入口，背靠上层通道。但是我们天庭的人，位置却很奇怪。”

　　按照两军交战来说，天庭的神灵杀进来，应该是背靠入口不断往里深入。但是在这里的天庭尸骸，大多都是面朝入口方向。明显把背后暴露，但那些神建族的神人没有一个人动手迫害，似乎早就死在天庭诸神之前。

　　“他们不是杀入通天塔的时候才死，而是离开的时候来不及离开。应该是少昊帝击杀那位无上神人时，神人将通天塔送入时空尽头的缘故。看起来，他们似乎在逃离着什么。”

　　一开始天庭大军推进，就算有人身陨，后援也可将他们的尸骸送走。只有在最后关头，剑梵之塔脱离时空，在那个时候剑梵之塔引发最终杀招，才将没有离去的诸神一一震杀。

　　二人走近观望尸骸，发现天庭诸神的尸骸上虽然有诸多伤痕，但致命伤痕都来自同一道攻击，那是剑气留下的伤痕。

　　“天帝之剑。”二人对视一眼，小心翼翼从旁离去，进入第二层。

　　剑梵之塔的八十一重就是八十一方大世界，每一层都有亿万里之大。

　　二人刚刚上楼，西王妃就跟进来了。

　　她在第一层中扫视众多神尸。她来过通天塔，那是东皇仍然作为帝穆的时候，和她联手闯入通天塔。二人那时候已经晋升先天神，所以在通天塔足以自保，并且一口气闯入将近六十层。

　　她看到这些尸骸，突然脸色一沉。就近来到一具神龙尸骸处。这具神龙化作星辰天河，每一片龙鳞都有不逊色天星的光辉。在龙首处，有一道剑气贯穿全身，将神龙体内的龙骨和龙筋一一湮灭，所以只有龙血和龙肉所化的天河凝聚周天星光蜿蜒流淌。

　　在龙角处，西王妃看到两个手印。神龙双角如天柱，左右各有一个手印。左角手印呈青色，是男性的手掌。右角手印呈金色，是女性的手，而上面蕴含的气息跟杀死神龙的剑气有几分相似。

　　“这是我当初留下的手印。”西王妃心中震惊，这个手印是她当初观摩剑梵天帝的天帝剑道时无意间所留。至于旁边的手印，则是帝穆留下的。手印透着阵阵造化之气，神龙几乎有复活的可能。

　　“如果夫君真正重塑一切推倒重来，那么剑梵之塔不可能逃离宇宙重塑之力，我的掌印更不可能留下。在这个时间点，剑梵之塔没有我的手印。所以，这的确是我们那个时代的剑梵之塔？难道是因为在时空尽头，所以逃过一劫？”

　　西王妃隐约察觉东皇重演世界时的最大隐秘。在众多尸骸上游走，抹去自己和帝穆的痕迹，并且寻找第一层的世界边陲。

　　八十一重世界都被施加咒法，非先天之神，很难从这里走到尽头。对于天神而言，顺着方向不断前进，只会耗死在半路上，永远摸不到宇宙边陲。

　　西王妃作为八重太晨天的女神，她背后升起八道金轮，每一道金轮都蕴含她对法则大道的领悟，并且八道神轮开辟重天世界，金圣帝君一系的西华九光道气，已经快被她推演到极致。

　　在金圣帝君无数年收下的这些门徒中，西王妃的成就可以说最高。在金圣帝君陨落之后的那段时间，她得到祖气传承，第九重天的大门已经对她开启。只不过新世界存在新的金圣帝君，她没办法突破。她一突破，就意味着和金圣帝君夺取同一道祖气本源。

　　所以，她面对自己的师尊退让一步，小心翼翼收敛爪牙。但是在剑梵之塔中，她实力全开，接近九重天的力量彻底爆发，来到第一层的边缘。透过边缘，看到剑梵之塔外面的景象……

　　“这不可能！”望着眼前黑漆漆的时空，以及无尽毁灭之气所笼罩的废墟，西王妃真正明白东皇重演乾坤，意味着什么。


第0524章 通天塔（九）

　　荀易和龙歌来到第二层，这一层同样有先天神尸，但是先天神尸的数量远不如第一重多。天庭一方的神尸只有八位，神建一族的先天神尸留着十八位。

　　十八具先天尸骸在虚空盘坐，一阵阵神秘而古老的道音在周边回荡。十八人彼此之间的方位似乎是某种特定阵法。

　　“神建族的十八结莲阵。”龙歌哂然一笑：“你看，十八具神尸的位置如果放大看，不就是一具十八臂无上神的十八手掌所在？”

　　随着龙歌的话，虚空十八具先天神尸突然放光，在神尸背后浮现无量光辉。

　　一尊三目十八臂的黄金神像徐徐升起，神像十八手掌中各自托着一具神建族先天神人的尸骸。

　　十八结莲阵，神建一族的阵法，以十八尊先天神联手，施展无上神人的力量。这尊黄金神像模拟无上神人，十八臂开始挥动，一股远超龙歌二人所能匹敌的力量正慢慢蓄势。那是无上神人的力量，十八只手臂分别冒出金弓、法螺、宝镜、神剑等兵器。这十八件神兵，是神建一族无数年祭炼的十八件根本神器。对应神建一族的十八种大道功法，属于接近顶级神器，和九天功德钟类似的高度。

　　“不好，是概念！”二人神色骇然，飞快后退。二人皆是心思敏锐之辈，瞬间明白这个大阵是怎么引动的。二人没有触发任何机关，之所以引动这座大阵，是因为龙歌说出“十八结莲阵”的名字。在二人心中升起这个概念，自然而然激发阵法的运转。

　　概念，是信念力量的一种。在心中升起争斗的念头，想要武斗、杀戮，那么就会引来烈武上帝的力量。而文思之道、吟诗作对，属于文道三帝君的范畴。

　　先天神专属的力量就在于概念。念诵某一位先天大圣的名字，就会引来他们的关注。只要你脑子里出现这个概念，念出这个名字，就会给他们输送一份力量。

　　龙歌脸色难看，忽然他想到一件事，大声一喊：“少昊！”

　　少昊两个字，如同具备神力一样。当龙歌喊出这两个字，自动引发散落此界的少昊神力。神力汇聚先天白帝大道，有灵一般在空中化作一口口先天神剑。而最核心的一口神剑正好插在三目十八臂的黄金神像额头第三眼。这一把剑将黄金神像镇压，紧接着无数少昊神剑刺下，将黄金神像彻底穿透。

　　“当初十八位先天大圣留下断后，凝聚黄金神像，但天庭若能闯过去，必然已经破去此阵。”荀易点头赞许，既然口颂十八结莲阵能够唤醒大阵，那么呼喊少昊之力当然可以克制。

　　二人不敢多待，又进入第三层。这一层中先天神人更少，更多的是天神尸骸。密密麻麻的神尸化作骨海，没有先天神光的滋润，众多神尸早就已经干枯沙化。不过在其中有一具神尸上长着一朵灵芝草。芝草照耀九色宝光，荀易二人看了一眼，马上明白：“先天灵根？”

　　先天灵根，以先天之气生长的宝物。大多都在太微天、太晨天以及太极天这三天，等同于同等境界的神人。

　　虽然是宝物，但荀易面带厌恶之色。他敬畏死亡，对这种从死亡骨海中诞生的灵根心生抵触。

　　龙歌见状，也没去拿，拉荀易进入第四层。

　　刚一进来，便有一尊石像杀向二人。石像生有六臂，持六把金刀转动如轮，层层寒芒涌动杀机。

　　“移花接木。”荀易反手一掌，六道寒芒被他拿在手中，如六瓣银花绽放。转手一拍，银花反落入石像身上，在石像体内一搅动，将石像震碎。

　　“借力打力的神通？”龙歌面带赞许之色，虽然荀易的大气运有自己一份功劳，但是他的天赋的确卓绝。这才几岁，就能领悟木德五神通。

　　遥想当初见他的时候，他还是七岁孩童。龙歌心中复杂，想起大雪天中自己和荀易的第一次见面。

　　荀易不知身边人所想，他在地上翻找检查这六臂石像：“神建一族留下的护卫石像？看上去，力量有三重天？”

　　“只是三重天的力量，石像中应该是储备某位神人的战技，应该是《玄刀离合经》？”玄刀离合经，对应十八神器中的离合金刀，乃杀伐之宝。

　　二人从石像跨过，继续往上走。从第五层开始，不断有各种守卫冒头，但这些人统统被荀易以神通击退。

　　举手投足间将几大神通信手捏来，这些守卫毫无用处。而且，在孙戬的指点下都是一击必杀。

　　孙戬修炼《少昊白帝经》，他兴致勃勃研究这些守卫的战技：“这些战技在白帝经中早就被破解，只需针对弱点攻击即可。”

　　离合金刀、斩天飞剑、药神银瓶、琉璃宝珠等十八件神器所记录的功法，统统被少昊帝破解得干干净净。而且，神建族有三个弱点，一个是天目，一个是胸口的心脏，一个是十八臂连接点。

　　“天庭对神建族下手，绝对不是一天两天的功夫。”

　　龙歌和荀易合计，二人推测当年的情况，猜得七八不离十。

　　“神建族从上古天帝崩薧后，仍然占据一定势力。当初七代神龙帝崛起，背后就有神建族的影子。而在第八代伏祖氏时，神建族曾准备联合地母反叛。”荀易说的这些事，是地母宫中的记录：“地母和神建族绝对是盟友。”

　　“但是伏祖功德大，没让他们反叛成功，反而主动扶持炎帝上位。炎帝以火德兴，拉拢地母，让神建族继续蛰伏。”

　　伏祖参悟第十重天，炎帝真正开辟第十重天，这两位天帝都是硬骨头，神建族根本打不过。

　　龙歌继续说：“神建族信奉三位一体，将天视作最高，并且将世间万象定义为创、秩、灭三种形态。”

　　二人边走边说：“现在，天庭认为事物的变化有五个形态，新生、荣发、盛极、衰亡、埋藏。然后重新从新生开始，最简单的例子就是植物的生长循环。但是在上古，神建族研究出事物的三形态本身，就是一种大成就。”

　　上古的三位一体，到近古的四季天纲，再到现在的天庭五行始终论，天庭的道路不断推陈出新。

　　原本，神建族有至高《通天帝经》一部，可参悟剑梵大帝的功法，证道九重天。有八重天功法三部，合称《三轮盘经》参悟造化、秩序以及破灭三种大道。有七重天功法十八部，对应十八神器。但随着伏祖和炎帝开道，神建族的功法也不断完善。

　　神建一族的造化、秩序以及破灭《三轮盘经》已经达到九重天的层次。十八镇族绝学，都已经达到八重天的层次，并且在族学中有一门组合功法——《十八吉祥加持大咒》，精通十八绝学后可以达到九重天的境界。

　　“黄帝时代，神建族意图谋反。同时异域九神王中执掌创造的那人已经陨落，而神建族的族长正巧就是从造化天盘证道的。”

　　荀易思索后，徐徐道：“换言之，异域开价让神建族成为九王族之一，换取他们的反水？”

　　“有可能。”龙歌：“但是轩辕族针对神建族绝不是从那个时候开始。从当初地母被车裂开始，恐怕神建族就已经被列入黑名单。”

　　神建族当初也参加过对付黄帝的反天大战。只不过他们最后全身而退，作为天帝遗族气运绵延，帝轩辕不便追究罢了。

　　“经过多方准备，后来黄帝陛下才抢先犯难。十八结莲阵的高等运用是一百零八位先天神联手，发挥堪比无上神人的力量。外加神建一族的造化天尊，就是两位天尊坐镇，比得上栖族等遗族。但是在少昊帝动手的时候，神建族只有一百位先天神。原本的几位先天神，发生各种意外陨落。”

　　“被阴了！”荀易马上反应过来：“能够不知不觉在天庭领域阴了他们，想必是我们福神一系的倒福神们设法削去气运，然后暗中下手？”

　　那可以说，针对神建族的局，布置的很早啊。

　　神建族倒卖天庭情报，用来和异神暗通款曲，图谋九大神王宝座。而天庭心知肚明，默默准备必杀一击。先是福神下手清减人数，然后黄帝借口亲征引走造化天尊的注意力。接着是少昊帝率众突袭，凤凰、神龙、栖族包括先天神魔同时下手，一口气灭了神建族全族。

　　二人分析当初神建族的往事，渐渐有了眉目。而此刻，二人来到第十层。

　　在第十层中，除却和前几层一样的尸首外，更有一座门户。那座门户被人一掌拍碎，其大道属性正是神建族的人所为。

　　“神建族主动破门，说明这门户中必有隐秘。”

　　“神建一族可能残存的某一座重天世界。”龙歌目光一闪，突然察觉不对劲，将战袍解下，对下一扫，将天地间七彩祥云收走，露出天穹真容。

　　那是一尊神人，十八臂的无上神人。他盘坐在通天塔第一层，但他的身躯贯穿通天塔，目前第十层只对应他的双脚。但是在天穹投影上，可以看到其真身。

　　“这具神人并不在我们的面前，而是处于更高的次元。他在先天之域被人杀死。神躯化作无上真身，支撑八十一重天，正是他出手将剑梵之塔送走。他是神建一族的天尊！”

　　荀易倒吸一口冷气，那位天尊三目紧闭，十八手臂纷纷抓住第一层、第十层、第二十层、第三十层、第四十层、第五十层、第六十层、第七十层、第八十层，分别用手臂打碎这九层空间中的九座天门。而且，哪怕是荀易的眼力，都能看出镇压在神尸之上的九件神器，那是九尊无上神人联手的攻击。这位造化天尊自身的造化大道，被至少九尊无上神重创。

　　一种是福德紫气，万福加身，气运悠长。紫云裹住天尊，将他一身福德气运削得干干净净。

　　一种是赤色战罡，战争、杀戮、争斗等领域套住造化天尊，那是武帝动手的迹象。但似乎并非现在这位烈武上帝。

　　第三种是一种特殊的祖气，荀易在不久之前正好见过。太上唯我，万物不朽，那是太上神人出手。

　　第四种是金色光辉，照耀天地，演化七十二先天道光，来自金圣帝君。

　　第五种是一片黑雾，幽冥鬼气生成万龙撕碎天尊的神魂，那是幽冥上帝的攻击。

　　第六种力量是龙神，青龙大君出手以神力扭曲造化大道，在天尊背上升起一片青苔。正是这片青苔抽取他的神力，扭曲他的大道，让其他人得手。

　　第七种力量来自凤凰，五德天光削去造化天尊的大道感应，将他和天地之力彻底屏蔽。

　　第八种力量是雷霆，那是雷霄大神的攻击，一道雷霆刺中第三目，摧毁其神眼。

　　而致命伤来自一道白光，白光化作凤鸟，翱翔在天际，不时从天尊身躯穿过，白帝神光一点但蚕食造化大道，哪怕是死后也不容许造化大道的自我修复复活天尊。

　　九位天尊上帝同时下手！

　　荀易看罢，心中震撼于天庭的实力。“如今我们轩辕帝也在反抗天帝。天帝是不是暗中早有防备？到时候如果众多天尊下手，我们轩辕族能扛过去么？”荀易看到神建族的下场，惊惧于自家的未来命运。

　　“是造化天尊的重天世界，他把自己的重天世界安置在剑梵之塔。九重门户统统破碎，堵死我们杀入重天世界的可能性。”龙歌面带杀机：“神建族可能还有余孽！”

　　接下来二人继续往上走，荀易见龙歌心神不宁，叹道：“殿下，我们先分开吧。”

　　“分开？”

　　“殿下去上头看看，我在前三十层活动，我要找的人大致也在这里。我找到他们就回去，殿下可以去上头看看，到底有没有神建族的其他情报。”神建族有可能存在余孽，对天庭而言可不是一个好消息。

　　“好。”龙歌也不矫情，将自己的天阁交给荀易：“在这里，越往上，通天塔的力量越强，重天世界恐怕不能使用。你拿我的天阁当做临时避难所，将那些人收走。”说完，二人分开。龙歌化作黑龙之身，一口气冲到第四十九层，探查神建族的情报。


第0525章 通天塔（十）

　　龙歌离开后，孙戬忽然说：“荀易，换下人。”

　　二魂一心，最方便的一点就是换人操控身体。荀易和孙戬换位，荀易的意识沉入大脑中的识海，而孙戬的意识从心脏涌出，瞬间掌管全身。

　　孙戬就近看向空中的少昊白凤法相。那只白凤蕴含不朽金性，万古恒存。孙戬作为白帝经的修炼者，从中启发颇大。他静静站在造化天尊的尸骸旁边，观摩少昊白凤法相。

　　少昊在前朝有白帝之称，是黄帝选定的继承人。少昊帝偏爱凤凰，以鸟为臣。这只白凤便是少昊帝最常用的法相。

　　白凤起舞，唳鸣翱翔，在孙戬眼中时而化作玉琴，时而化作宝剑。凤翼每一次扇动，尾翎每一下摇摆，都象征白帝大道的运转，天地法则的韵律。是专门克制神建族功法的杀招。

　　孙戬心中似有顿悟，原本停滞不前的《白帝经》瞬间领悟到神性这一步。白帝神性，乃金德至高神性，力压天地间一应金行法则。那一道锋锐凌厉的白帝神性，从少昊帝的神力中所体悟的金德神性。如同天地间的主宰一般，在孙戬背后形成白帝法相。

　　“这篇观想图给你。”荀易将当初嬴琇给他沟通灵鸟的观想图传给孙戬。

　　孙戬意识轰的一声进入无量白光笼罩的胜境，眼前有一尊白帝神人盘坐凤凰之上。帝相威严，道光圆融，周边一道道光辉中冒出无数种灵鸟。引导孙戬在其中选择自己的本命灵鸟。

　　这是嬴琇家传御鸟之术，正来自白帝少昊氏。

　　不假思索，孙戬的手放在一只白雕身上，那白雕以金气凝造，化鹏而成凤，最终道路正好就是少昊的白凤神相。

　　白帝神性和白凤神相相互交融，最终神性中灌注属于孙戬的意志，白帝法相化作孙戬的面容。这一点神性光辉在孙戬魂魄中生成，立时引动这一层世界的万道来朝。

　　“有点容易了吧？”荀易能感觉到周边万道金光来朝。每一道金光都意味着某一种天地法则，众多法则朝拜白帝至尊。无数法力融入孙戬的武魂，流入心脏。

　　这些法力都是原本诸神遗留，尤其是少昊帝，他的法力逸散在天地间，如今似乎找到自己的继承人，风一般涌入孙戬体内。

　　接着，第一重、第二重，很快孙戬就进入到神道所谓的第三重太蒙天境界。这一重，是个关卡，也是区分神道和其他灵道功法的本质区别。

　　“他凝聚神性，难道要学我成就道丹？”荀易心中一动，正要和孙戬细细讲道丹之法，突然看到那一道神性光辉渲染武魂，孙戬的武魂在光辉中进行蜕变。将原本的魂魄当做胎衣撤去，全新的武魂从中冒出。

　　那武魂散发的气势绝不逊色荀易的道丹。

　　“全新的理念？”荀易霍然色变，在识海中盘坐的神魂差点出来抢夺身体。他阴沉着脸，望着孙戬的行动默默不语。

　　武魂，和仙道金丹一样，都是第三重境界的标志。以往神道抹去其精髓，仙道金丹没有大道真性，武道战魂也没那一股至强不朽的意志。但是现在，在通天塔中孙戬利用神性完成真正的武魂修炼。

　　武者，凌天镇地，盖世独尊。这种武道修炼，以力证道，粉碎虚空。和参悟法则的武神截然不同。但是这种武者，战力可以碾压同境界的一应妖魔神鬼。单纯比杀伤力，还在修仙者之上。

　　天地涌来的所有元气统统炼入武魂，演绎真正的武道，不逊色仙道的至高大道。以破碎虚空，跳出寰宇为至高理念。一拳开天，一掌灭世，一言不合即可血战千里，屠神灭仙。

　　这种大道的威胁，犹在仙道之上！

　　……

　　龙歌在第五十五层行动，通天塔以十为关卡，十一到十九层对应二重天，二十一到二十九层对应三重天。以此类推，五十一到五十九层对应六重天。

　　龙歌在第五十五层时，看到一些不寻常的东西。那是一道虹桥，从第五十五层贯通上方诸界。

　　“一百位大圣都已经死了。”龙歌在这里看到最后一尊神建一族的先天神尸骸。这些大圣为保全家园，一个个舍生忘死，众多大圣死在前面几层世界，只有零星几个战力卓绝的人物勉强僵持到后面。

　　龙歌眼前的这位先天神，众多手臂被神灵砍断，遗留在前面几层。最后只剩下牙齿咬死一条先天神龙，撕扯逆鳞，和神龙拼个同归于尽。

　　哪怕是敌人，龙歌也能感觉到神建一族当年的悲壮。举世皆敌，因为首领的某个行动，引得整个种族被彻底灭族。

　　尸骸旁边升起虹桥，那虹桥和祥瑞云海的九重天桥一样，从第五十五层不断向上延伸。

　　当初少昊帝打到这一层的时候已经将众多神人诛杀，在往上是天庭诸神在清扫战场。

　　顺着虹桥向上，如同受到保护一样闯入先天之境，那一层层先天道域被虹桥压服，难以伤害龙歌。最后来到第八十层，在这里祭祀三尊天盘。

　　三盘定世，那是神建族的理念。创、秩、灭三盘中各有一尊无上神人的尸骸。

　　“神建族的天尊古往今来共计七人。剑梵大帝是天帝，死后葬在天道紫极，那也是历代天帝的最终归宿。剩下六位天尊并非同一时代。一人效仿剑梵大帝练《通天经》，二人走造化天盘，一人走秩序天盘，一人走毁灭天盘，还有一人走十八绝学的妙谛金身。”

　　龙歌暗自盘算：“造化天尊尸骸在外，妙谛真身道化万千，成就神建一族的十八件镇族神器。剩下四尊无上神尸在通天塔的第八十层和第八十一层。”

　　修炼通天经的那人，尸骸落在至高层作为守护者。剩下三神道化后，尸骸坐镇三盘，立下神建族的三盘天关。

　　当初，少昊帝等人就受阻于此。打到第八十层的时候无法继续前进。

　　“咦？不对！”龙歌看向三盘，虽然三盘仍然在运转，保护最高层的剑梵奥义，但是光辉暗淡，让他依稀看到三盘中的尸骸。

　　“为什么少了一具？”

　　三盘最右侧，象征寂灭和破坏的天盘中并无尸骸存在。

　　……

　　“通天塔出世，这是我们的机会！”异域，某个洪亮的声音回荡在虚空：“诸位，战吧！这一次战争的所有损失，本王一力承担！”

　　随着这位神王的话语，异神们杀向天庭方向。而天庭中升起一道道九重天光，为首之人正是不久之前被放逐的玉龙奕妃娘娘。

　　诸神混战，诸神王同时出手。因此，天庭的绝大部分精力都在战场上，没人顾得上通天塔的出现，没有先天神过来探查情况。

　　就连茂公和李纯，这两个离得最近的高位天神，也被战神王座下的一群天神纠缠，只能竭力保护大周国不成为两军交战的炮灰。

　　茂公和常柏剑有所感应，在战斗中扭头看向通天塔的方向：“不愧是神建族的结晶，没想到异界神王也在窥伺。不知小易子在里面情况如何？”


第0526章 通天塔（十一）

　　荀易的情况还算不错。孙戬的武魂在练成后，化作白雕回归心脏。孙戬的意识散去，让荀易再度掌握身体。

　　异象渐渐散去，荀易能感觉到孙戬走上一条跟自己相似而又别样的道路。因为神性融入武魂的关系，目前孙戬的武魂可以和神魂媲美，已经得到武道精髓，不逊色仙道真谛。

　　“以往都是将神性独立，推崇神道。神道一家独大，其他道统皆是灵道，属于旁门。但是现在以神性凝练道丹战魂，分明是外道崛起，崩毁我神道的前兆。”

　　荀易精通时间律，无意间暗合某位先天神的宙光大道，触摸预言之力。

　　眼前突然一晃，出现天崩地裂的场景。血色长空，黄沙遍地，无数位仙人横空出世，斩杀先天神人，吞噬先天神所代表的先天元炁证道。大致上，杀死一百位先天大神，可以吸收他们的神力培养一位仙道天尊。此外更有魔道出世，沉沦众生，大地之上诸国战争，风雨雷电再不受天神控制，每日天象暴动，洪水四起，地震山崩。更有一些低级神灵被武者斩杀或者女神被掳去当做妻子。

　　天地间一片混乱，天庭崩毁，再无秩序可言。天地间所凭借的，并非德行而是力量。谁的拳头大，谁的话语权就多。

　　而且，这些武者仙人魔头的立场和神灵不同。因为神灵最后一步合道，必须在这方世界生存。但是武者、仙人不同，他们最终目的是离开这个世界。

　　因此，造成他们对世界的态度不同。武者粉碎虚空，每一位武者修炼至大成，离开这个世界的时候都会打破时空，引来一场时空动荡，并且破坏宇宙之外的屏障。

　　乱！天地间只有一个乱字可言。百家争鸣看似人文鼎盛，但联想战国之时兵戈四起，哪里比得上一个大一统的王朝安全？

　　荀易握紧拳头，作为神灵，最本质的一点就是秩序。生活在一个安乐的环境中。

　　“修行之辈，果然是天地间最大的祸根。”

　　“宁为太平犬，不为乱世人。”普普通通的平民百姓，谁在意什么武道、仙道谁来掌权？百年人世，才是他们最在意的。

　　仙道清灵高远，个体修行，你指望他们沾染红尘，为凡人的生活操心？

　　武道固然实力强大，但不擅创造和发展。你指望武者们去种田种地？一个武道昌盛的国度，谁去耕种，谁去经商？全国习武，一个个冲着破碎虚空去，可能么？

　　至于魔道更别说了，取凡人性命而练功，这才是魔道最快的晋升方法。

　　“反观我道，诸神治世，生灵安乐，更没多少杀伐之事。”凡间有王朝管理，禁止杀人，杜绝武者侠客以武犯禁的可能。天庭有诸帝统帅，以天神为最基本的单位，不容许天神出现死亡的可能。

　　换言之，将天庭视作一个国度，天神就是这里的居民。在天庭的管理下，不容许居民被人暗杀。天庭之内的事情可以查的一清二楚。

　　屠神，这是禁律。

　　是愿意在一个天神就足以安乐的世界生活？还是在一个连先天大神都难以存活，众多大能彼此杀戮的世界生活？

　　荀易根本不用选择。

　　而这，也让他明白，为什么天庭一直死磕异域。

　　因为矛盾！

　　如果天地太平，再无争斗，那么天庭就会进入一汪死水，再难进步。那时候，内部矛盾就会成为最主要的矛盾。所以，转移内部矛盾，以外部矛盾替代内部矛盾，就是最常用的做法。

　　“所以天庭的管理和王朝的管理没什么区别。”荀易从小学的就是这方面事情。当然了解矛盾阶级的转移技巧。很多次，大周内部矛盾都是依靠北蛮或者其他外敌来分担。借助外敌，来制衡诸多世家之间的利益纠葛。

　　龙相帝时代，几乎不杀罪神，所有犯罪天神统统扔到异域，也是在转移天庭内部的矛盾。罚而不杀，彰显天庭的仁道。而这些人斩杀异神将功补过，死了是咎由自取，活了继续干活。这些罪犯，就是天庭的炮灰。

　　不杀罪犯，流放异界，天庭面子有了，里子也有了，何乐而不为？

　　在孙戬体悟全新的战魂武魂时，荀易心中转了无数个念头。目前是神道一家独大的局面，作为神灵当然要努力维系大局，维系天地间的秩序。

　　“对了，荀易，你用一下剑王之铠。”

　　“嗯？”荀易拿出王剑，穿上铠甲。原本金色铠甲变成蟠龙飞凤甲，除却肩膀上的双龙护肩外，背后有一对白色羽翼。

　　“剑王之铠·改！除却近战外还可以飞行，怎么样，不错吧？”

　　面对孙戬的洋洋得意，荀易心中不知是什么滋味。孙戬开创全新的武魂，让武道具备不逊色神道的潜力。而武道上头又没有人照拂，这件事要传出去，下场肯定很凄惨。

　　怀着这份沉重的心思，二人走上第十一层。照样有一群护卫杀来，荀易毫无反应，让孙戬操控自己的身体。以战甲施展《少昊白帝经》能感觉到这一层世界中的白帝之力和孙戬共鸣，进一步蜕变武魂，向更高层次进行转变。

　　一层层闯过去，到第十五层时终于碰到熟人。

　　红衣女子点燃灶火，背着李俊德在第十五层寻找出路。二人被众多守卫围杀，眼看就要支撑不住。

　　“枯木逢春！”先是一层领域罩下，然后移花接木将攻击转嫁。

　　“孙戬！”荀易一声轻呵，自己和孙戬换位，让孙戬将守卫统统杀死。随后自己来到灶神身边检查李俊德的情况。

　　“你是谁？”灶神对荀易心怀戒备，荀易面色不改，亮出神性光辉：“李俊德朋友，荀昙的哥哥。”

　　“荀易公子？”灶神听说过荀易，但见荀易在这里，心存疑虑。

　　“我来找你们，你们情况怎么样？我妹妹和嬴琇她们呢？”

　　“走散了。”灶神说：“我们一开始落入通天塔第二十层，但后来被一阵狂风掀飞，彼此之间走散。”

　　因为李俊德是灶神的有缘人，所以灶神第一时间将他救走。二人顺着塔楼往下，在不久之前李俊德触碰一具先天神尸，得到某位先天神的传承，至今昏迷不醒。

　　“这小子福缘深厚啊。”荀易不得不感叹，在这种危险地方，他居然还能得到一位先天神的传承。

　　荀易祭起天阁，请灶神和李俊德在里面歇息。随后，顺着灶神所言的来路，前去找人。

　　走上第二十层，没碰到荀昙等人，倒是碰到某个目前不想见的人。“你竟然也在通天塔？你什么时候回晴隆城的？”


第0527章 通天塔（十二）

　　血湖泛滥，业火红莲妖娆如艳丽女子，在湖面回荡着一阵阵笑声，似乎想要将人拖入血湖之中。

　　男子悬浮在水面，扭头看向荀易。

　　“你也来了？”刘振英言语冷淡：“怎么，到这里也不肯放过我？”

　　荀易看了他一眼，将目光落在众多红莲上。莲花中有一位位魔女起舞，这些魔女来自人间死去的冤魂。孤苦无依在天地间徘徊，最终被刘振英所收留。

　　荀易见状，神色有些缓和，轻声开口：“这次前来，是为李俊德的事。没想到，你也在这里。”

　　“这么说，李俊德那小子是你救走的？”刘振英和荀易有纠葛，但是跟李俊德无关。作为从小长大的朋友，刘振英暗中出手引李俊德和灶神去下面几层。

　　荀易转念一想，也明白刘振英的意图。他走过来，小心翼翼站在血湖边缘：“几日不见，看起来你清瘦许多。想必这魔道不好练？”

　　“你放心，我的血法总比你的功德道好练，到时候肯定找你清一清旧账。看看你的功德林，能不能挡下焚天业火。”刘振英目光一扫，在荀易身上看不出功德光，心中讶然。嘴上恶声恶气说：“看来，不用我动手，你的功德已经消去。想必你死期也快了吧！”

　　“荀易小心，他在试探你的虚实，换我来！”孙戬立刻警觉，因为少昊白帝经小有所成，于是他跃跃欲试，替荀易出战。

　　荀易安抚体内武魂，走上前几步，对刘振英说：“暂时的，我受天道反噬暂时散去功德光三日。”荀易笑嘻嘻说：“我就当你刚刚是在关心我喽？”

　　关心？刘振英冷哼一声，没再说话，而是静静望着前往出神。

　　荀易和刘振英认识多年，了解刘振英的别扭脾气。

　　最终，还是荀易先开口：“短短几月时间，闹到今天这一步，实非我所愿。”

　　五月之前，大家还一起上下学，可如今五个月时间，发生翻天覆地的改变。荀易入神道，李俊德涉足异神情缘，而刘振英则一脚跨入魔道。

　　望着昔年故友，荀易很想将他劝回来。对魔道，作为功德神，荀易有着本能的厌恶。

　　“你想对地母宫报复什么的，我不会阻止你。”踌躇一下，荀易说：“但是以魔功复仇，滥杀无辜，和地母宫那些人有何区别？最终，无辜之人被你牵连，只是造就更多和你一般遭遇的受害者。你如果真要修炼，不如转入神道？地母宫同样是天庭的叛逆者，完全可以借助天庭报仇。”

　　“不劳你费心，我的事我自己来。而且你是不是忘了，你也是我复仇的目标之一。如果不是当初——”刘振英没说下去。

　　苗县瘟疫就是一笔糊涂账。当初几位城隍各怀心机，机缘巧合让荀易代理。但是这个代理城隍又没有经验，外加地母宫蒙蔽，于是造成苗县惨剧。

　　因为涉及天庭某几位神灵对地母宫的布局，所以没算在荀易身上。但是当事人的刘振英可不会这么想。

　　“神道庇护众生，这不是你们神道的真谛？我怎么看不到一点庇护众生的样子？”男子嘲讽一笑，脚下莲花中黑气腾腾，煞云滚滚。湖面荡起波纹，显示他不平静的内心。他对神道不信任，更不会相信天庭。

　　“一切实力为尊，唯有力量才不会背叛。”

　　“好吧，这件事算我的错。怎么，我让你杀一次？人生数十载寒暑，就当我赔你好了。”荀易一副无所谓的样子，接着话锋一转：“但是，可否跟我做一个承诺。以后不准滥杀无辜？冤有头债有主，我和地母宫等着你报仇，但是其他无辜人员还是别牵扯了。”

　　刘振英全家被杀，性格偏激，被魔道祖师一挑拨，直接堕入魔道。但是一开始，他以人练功，是寻找那些大奸大恶之人，取其恶欲凝练业火。虽然无视法律，以己心惩恶，但勉勉强强还能被接受。只是在地母宫中所作所为，着实让荀易接受不了。

　　地母宫准备的祭品都是无辜受害者，刘振英毫无压力从这些人身上吸取力量，以精血壮大自身魔功，真真切切触及荀易的敏感神经。

　　刘振英没说话，望着身边众多血莲魔女。

　　人性没有纯粹的善或者恶，刘振英入魔道，也是一点点开始。从最初一张白纸慢慢被染黑。一开始，他还保留几分良知，借助恶人来练功。但后来在地母宫中捞了一笔，心中的道德枷锁逐渐解放。但是距离完全堕落，还有很长一段路。这些魔女本是命苦的风尘女子，芳魂了断后徘徊天地阴阳之间。刘振英有感她们的遭遇，将她们收入血湖，化作血湖中的红莲魔女。跟荀易功德莲花池中的功德善人，有异曲同工之妙。只不过，一个指向极乐，一个指向地狱。

　　嘭——

　　血湖突地冒出剑泉，无数剑光闪耀，将血湖中的莲花一一斩下。

　　刘振英见状，伸手一指，指尖红莲业火吞吐不休，化作一把修罗魔刀和剑光硬抗。

　　荀易在旁说话，也在剑气打击范围内。体内武魂瞬间掌控肉身：“小心，是神建族。”孙戬操控肉身，剑王之铠穿上，凤翼一震，飞上天空。

　　从天空往下看，血湖中镇压着一尊八臂神人，无数血色锁链将他困在湖中心。

　　“不是普通的守卫傀儡，是真正的神建族人。果然，在这里还留有余孽！”荀易看明白，让孙戬动手。孙戬挥手一道焚天剑气刺瞎神人第三只眼，又有少昊神力重创其肩胛骨。最终，神人难以抵抗血湖的压力，被刘振英炼化成血湖傀儡。

　　空中白光闪耀，荀易扇动羽翼落在云空：“暂时联手，怎么样？”

　　圣洁白光和悦耳道音在空中回荡，更衬托上空少年的神圣感以及下方血湖中的邪恶。

　　“跟我联手，你就不怕我暗算你？”

　　“我这个人一向对旁人没什么戒备。”荀易笑眯眯道。

　　“没戒备？”刘振英突然想到曾经在夜盗客栈发生的事情，自嘲道：“是啊，真正应该担心的人是我吧？什么时候被人卖了，都还不知道。”

　　夜盗客栈中，荀易故作无辜引得其他人相互残杀，最后自己安然无恙将所有人耍了一通。刘振英很怀疑，到底荀易带着几张面具，哪一个才是真正的他？以往跟自己和李俊德所认识的荀易，到底是不是其本人？

　　这些大世家从小的教育，刘振英真的是完全搞不懂。

　　“如果你不是世家出身就好了。”刘振英有些感叹，两人因为从小长大的环境不同，二人的价值观明显存在差异。哪怕没有苗县瘟疫这件事，未来恐怕也会相行渐远，最终分道扬镳。

　　荀易神色一顿，突然想到某人曾经也对自己说过这句话，脸色有几分冷淡：“如果我不是荀家的人，我们就不会认识了。”

　　“我的命运从一开始就被决定。”挺着胸膛，荀易洒然一笑：“权利和责任对等。我享受了多少，就必须承担相应的义务。作为神灵也是如此，接受香火的供奉，就有责任保护自己的信徒。我——是不会容许任何人破坏这个天地的。任何不安的因素，必须在一开始就消除。”

　　这话不知是说给刘振英听，还是说过体内的孙戬。

　　作为荀家的继承人，荀易从出生开始就背负着很多。和龙族的冤仇，古赵复兴的希望，以及现在作为福神所代表的责任。在这漫长的人生路中，荀易得到的越多，所背负的也越来越多。


第0528章 通天塔（十三）

　　第二十层和第十层一样，对神建族有特殊意义。这一层的世界很完美，但是跟第十层的构建另有区别。这一层世界的形状，是一朵盛开在虚空中的莲花。

　　真空之中有一朵千叶莲花，每一片莲叶便构成一方山河大陆。众多大陆彼此勾连，围绕着中央莲蓬所代表的核心。核心处升起虹光，贯通上方诸天。

　　荀易和刘振英顺着莲花层行走，不时二人抬头看向天空。

　　这一层世界共有十二颗太阳，每到一个时刻，就会有一颗太阳落入主位，清清楚楚可以辨析时间变化。

　　“但是这里面的时间和外界有所不同。”荀易掏出怀表，对比现在的时刻：“你们这些人在早晨进来，我在下午进来。现在不过是黄昏时分，但我们貌似看到十二颗太阳转了一个遍？”

　　“通天塔中的时间很快，我在这里看到太阳转了好几轮。”刘振英回应，突然看到荀易手中的怀表。那还是当初刘振英庆贺荀易成解元所赠的礼物。

　　“哼，这时候刻意拿出来，又是想要打感情牌？”

　　在通天塔中人生地不熟，多一个同伴多一份生机，刘振英同意和荀易联手，并且将自己的情报告知荀易。二人顺着刘振英走的路，折返去找神建族族人的踪迹。

　　“差不多快了，当初我就是走了十二日旋转一周的时间才找到那座废墟。”一座双塔废墟，目前只有两座七重金塔留在断壁残垣中。

　　荀易和刘振英交流情报，听到那座废墟的时候自然而然想到第十层的天门。那应该是连同神建族世界的门户？

　　整数层很特殊，几个整数层之间相互连接，而且每一个整数层都可对应从此往上的其他九层。按照荀易的探究，第二十层应该有三个口，一个是对应十九层，一个是对应二十一到二十九层的调控口，还有一个就是和整数层对应的虹桥，那里也正是前往神建族世界的关键。

　　“嬴琇应该不会傻傻往上走，通天塔上面会越来越凶险，她们应该会在这一层进行探索。”而这一层，最让荀易担心的，就是神建族的居住地。

　　二人又走了一阵子，突然远处多出一些人影，枝枝丫丫有好多只手臂。和那些道韵生成的守卫截然不同，这些人身上有生命的气息。

　　“是活人！”荀易作为木德神，刘振英精通血魔功，二人在对方没有反应之时便有所察觉。

　　“小心。”二人对视，默契施展神通神术幻化隐藏起来。

　　“好像有人？”远处那些身影中有一个人心生警兆。这人背生八臂，戴金镯银环，头顶有七宝塔冠，是标准的神建族人打扮。他拦下身后四个六臂族人。

　　“你们先等等。”明化让诸人稍安勿躁，自己施展神通，额头一道红色肉缝睁开，第三只眼射出神光扫视天地。

　　神建族并非所有人都能睁开第三只眼。睁开第三只眼，就意味着获取神性，觉醒神血。这只眼是垕娲氏所赐，明察天地。在神建族的开发中，可以观察事物本质，可以逆知过去，预感未来，同样射出的神光也能灭魂屠神。

　　第三目观察四周，神光暗藏杀机扫过一寸寸土地。但荀易二人各自施法隐匿。荀易以木德神心合入一颗古树，和树合为一体，哪怕是天神到来，也只能感觉到一股自然生机，没办法察觉荀易的踪迹。他的境界已经和天神等同。在小世界化作草木的漫长生涯，已经将木德五道练成。

　　至于刘振英，他以血魔玄功躲避，将自己化作血水渗透入战场上的斑斑血迹，同样绕开探查。他将自己拟化成神灵血液，明化扫了一眼，直接忽略。

　　“行，没问题。”明化检查不出问题，让几个族人跟自己继续走。就在他们走入一片焦土时，突然脚下焦土化作血水，滔滔滚滚的暗红色魔水将所有人吞噬殆尽。

　　“动手！”刘振英一下手便是杀招，血湖升起千军万马，莲花中一尊尊魔女同时出招，更有一朵朵红莲业火冒出，蒙蔽意志，焚烧气运。

　　“别慌！是魔道。”明化在一惊之后马上恢复镇定，口中念诵真言，双手合成莲花印。八臂神人脚下升起金莲台，手中持金刀、神剑、明镜、银弓四件神器。神器散发道韵波动，在这方世界受到虚空某种力量的加护。

　　莲花宝光四射，光中碧叶抵消魔女攻击，霞光将同伴收入莲花之上。

　　“十八镇族绝学所凝聚的神器？”旁边一颗老树射出白光，白雕一个俯冲，利爪抓碎金刀、神剑，张口喷出一枚金珠重创明化的第三神目。

　　“大哥！”旁边元豪和正鹿等人连忙上前救护。元豪双臂拉弓，同样拿出弓箭将白雕射退。然后另外一人升起盾牌，盾牌受到天光加护，化作光罩将五人保护在内。这圆盾同样是十八神器之一，号称不破浑天盾。

　　下有金莲，上有圆盾，几人刚刚放下心，突然脚下莲花震动，花根伸出一道道青藤将几人扫下莲台。

　　看准机会，白雕和血水同时下手，将五人一一诛杀。随后白雕在旁化作一位丰神隽永的男子，而血水中升起一位略带几分邪异的青年。

　　二人遥遥对视，又看向老树中走出的荀易。这俩家伙虽然战力高强，但手段明显没有荀易奏效。

　　“幸好他们座下的莲花是从神莲上摘下的。”荀易手一招，莲花飞入他手心，跟他体内的木德神性相互感应。

　　在小世界中，荀易曾造化过上千种莲花，对此知根知底，轻而易举就夺取莲花的控制权。只可惜，荀易对神建族的身体了解不多，不能操控他们的身体。

　　“这朵莲花是七品神器，在这里得到天地法则的加持，堪比六品？”荀易收好莲花，以神性祭炼，又看向血水中的尸骸。一根根手臂浮沉在血水，如同竖起的珊瑚。他不由皱起眉头：“你们杀他们作甚？我还准备问一问情报呢。”

　　孙戬这时候也已经亮出身形，因为荀易将龙鳞给他，外加白帝经修炼到一定层次，可以短暂出现，以灵体的身份战斗。而且，他的出现也是为震慑刘振英。避免刘振英心生诡计，对荀易下手。

　　荀易扔下一枚种子，种子化作藤蔓将五人缠住，然后从他们身上搜罗翻出不少东西。但在灵魂上，荀易找不到这些人的灵魂。

　　“应该是被人收走了？毕竟这里是神建族的领域，或许另有轮回法则？”孙戬脸色不妙，如果魂魄被收走，岂非说明他们的行踪已经暴露？

　　“不急。”荀易握着莲花：“还有办法。”生命谱的修炼，在于改变生命的本质，只要荀易通过五具尸骸，研究透彻神建族的生命本质，就可进行变身。

　　“先看看他们身上的东西，对我们有没有用。”


第0529章 通天塔（十四）

　　这几个神建族人很穷，在三人翻查下，除却一身金银首饰外只剩下几本玉册秘籍。

　　“这些首饰都不过是凡物，他们带这些东西干嘛，跟女子似得。”这些神建族人，每人手腕、脚腕都有金银镯子。腰间有玉圈腰环，脖颈上带着项链玉坠，真正有价值的还要属头顶的七宝塔冠。塔冠按照个人修行等级进行勾勒，为首那位叫做明化的人，他的塔冠最上三层涂上金粉，下面四层镶嵌明珠。而周边几人则是上面四层涂上金粉，下面三层镶嵌明珠。

　　“塔冠对应身份等级。实力达到一个层次，就可以将相应层次的塔冠镶嵌上明珠。”荀易抱着七宝塔冠，目光幽邃：“七重塔冠，换言之神建族应该还有几个先天神？”

　　孙戬翻阅几人身上的秘籍，这些秘籍功法路数差异极大，但大致上来说无非十八种。神建族精通十八般武艺，对应十八种镇族神器。经过时间的演变，虽然武学千变万化，但核心本质就是十八件神器。

　　“利用武学凝造神器？”孙戬心有启发。神建族的理念和人族武道不同，他们修炼功法神通，以精神意志煅造成神器。

　　“这种和意志勾连的神器可以随着本人等级的晋升而晋升。如果晋升到九重天，岂非可以拥有十八件顶级神器？”这些神器雏形会在一重天形成，然后在三重天实质化，对应武道的武魂，仙道的金丹。对孙戬而言启发莫大。

　　刘振英查看一番，冷笑道：“怎么可能，你真以为谁都能修炼到九重天不成？而且，十八种神器之间必然有主次之分。到时候能够练成一二顶级神器，便算不错了。”

　　天庭将神器分为九品，一品神器视作顶级神器，是神人所能炼制的最高层次。其中顶级神器的差异各有不同。有时候视作次于天尊上帝，但有时候又能为天尊上帝提升战力。灌注根本大道的顶级神器，绝对不逊色先天神器。

　　“那些证道之宝蕴含无上神人的大道，不逊色先天神器。但一位神人能够有几种根本大道？怎么可能将十八件神器一一祭炼？神建族镇族十八神器之所以不能统统化作顶级神器，正是因为缺少先天大道的关系。”刘振英和孙戬两两相厌，开口就是一通讽刺。

　　“但假如将十八件神器打造为一体，岂非可以练成一件特殊的神器，拥有十八件神器的所有效果，而且可以将每一件神器都视作顶级神器？”孙戬马上找到反击话语。他看到过荀易的功德钟，曾经讨论猜测过荀易的未来道途。如果荀易能够练成九天大道，九位天尊化身融合，功德钟化作先天神器不说，荀易也会成就第十重天的道果。

　　二人争执时，荀易隐约想到了什么：按照龙歌殿下的说法，神建族有一位妙谛天尊。那位天尊将十八绝学推演至极限，他选择将哪件神器祭炼为顶级神器？按照他死后道化，以大道重练神器来看，该不会是想要借助自己死后道韵，将十八件根本神器统统化作顶级神器吧？等等……说不定并非十八神器中的某件，而是第十九件神器？

　　在孙戬和刘振英争吵的时候，荀易摩挲七宝塔冠，自身肩胛骨吱吱作响，紧接着又有三对手臂冒出，而他脖颈处也伸出三个新的头颅。

　　“四面八臂相？”孙戬一惊，这不是轩辕世家的黄帝真身？

　　“你在模拟神建族？”刘振英看了一会儿，笑了。荀易的四面八臂像和真正的轩辕帝相不同，没有镇压八方，尊主中央的那股气魄，反而和神建族的灵巧、多变有些相似。

　　经过反复变化，荀易最终将三头收走，只留下八臂。不过这八臂运转不方便，荀易很不适应这种身体。

　　“七十二族，各有千秋。但是一个种族很难去适应另一个种族的生活。”正因为种族和文明的不同，才有各种纷争的发生。

　　“孙戬，把秘籍给我。”荀易讨来密集，端详神建一族的十八绝学。

　　十八绝学有刀、枪、剑、斧、戟、镜、珠、轮、盾、罩、印、尺、弓等等，目前这些人身上的秘籍只涉及盾、刀、枪、剑、弓、盾、镜、珠八种。很多人身上的功法秘籍种类重复，但是功法中凝练的神器截然不同。

　　刘振英和孙戬帮荀易检查，孙戬指着三本剑经中的《大光明法剑》说：“这本剑经更贴近根本神剑，你可以效仿一下。”

　　“算了吧，这光明之剑跟我不符合。”荀易选了一门杀伤力较弱的《春来剑经》。观想剑经的不同，所凝聚的宝剑截然不同。在荀易手中，出现一把青色宝剑。孙戬耸耸肩，手中出现一把金色光明剑，两剑虽然不同，但在未来锻造下会越发接近最核心的慧天神剑。

　　大道本一，枝节万千，不外如是。

　　荀易选择剑经后又将其他几本秘籍一一选定。神人端坐金莲花，八臂各持一件神器，看起来宝象庄严，神威赫赫。

　　“这些神器我难以驾驭，不如你们俩帮我各自祭炼四个。”荀易一人操控八神器，如同大螃蟹一样八臂舞动，顿觉心神损耗太大。而且他还要专注拟化神建族的肉身，更难以维系。于是三人分工，孙戬和刘振英每人祭炼四件神器，而荀易专心借助五具尸骸琢磨神建族的身体本质。

　　虽然不能说完全模仿，但能够模仿一个七七八八，以神建族人的身份行走。

　　刘振英：“怎么，接下来我们去找神建族的人瞧瞧？”

　　“不，让他们主动上门。”荀易笑而不语，先让二人躲起来，自己坐在金莲台上演绎大道。荀易对道、对法则的领悟极高，心境已经达到天神的层次。

　　观岁月动而我心不动，观天地变而我道不变，这是他在小世界历练最大的收获。

　　八臂擎天，各持一件神器执掌八方。随后，头顶七宝塔冠冒出玄光，在头顶升起七重云霄。他演绎的大道很精妙，仿照天界七宝试炼塔，将手中八宝一一搁置在试炼塔的七层镇压宝塔。最后一枚万道宝珠落在塔尖，以八宝锻造神塔，立时宝光冲霄而起，五色霞光漫漫而出，引来远处的几位神建族人关注。

　　自己主动前去打招呼，容易引来警惕心。不如守株待兔，让旁人来寻他。

　　荀易对讲道可谓轻车熟路，先是在凤凰界，然后在荀家老宅，怎么引动异象，怎么忽悠旁人，荀易早有一套手法。

　　这尊七宝琉璃塔立在当空，玄妙神异，不断幻化金莲彩云，诱三位神建族人赶来观望。三人走来，只见一尊年轻俊美的神建大神支撑八臂炼就神通，于是纷纷坐在旁边观望。

　　等了一阵子，空中换了一颗太阳，荀易才徐徐收功。三人从塔中领悟到不少道理，很多疑难迎刃而解。只是荀易将宝塔一收，他们的感悟戛然而止。猛然抬头看去，却看到荀易神色不悦看向三人。

　　三人见这位八臂神人不高兴，连忙上前：“我等拜见前辈。”三人乖觉奉上一些琉璃宝珠当做礼物。荀易看不出这宝珠是什么东西，但见三人习以为常，随手一挥直接收走。

　　其中一人大胆问：“敢问前辈是哪部之人？为何也在罪界流连？”

　　“哪部？罪界？”孙戬心中一凛，他化作白雕演绎少昊大道，成为天穹中的一道风景光辉。听到问话，暗道不妙，荀易哪里知晓这些？看来还是要动手了！

　　刘振英所化的血水也暗暗凝聚杀机，只待荀易一声下令，三人同时下手抓人。

　　荀易笑而不语，指了指某只手臂的神剑。

　　“慧天神剑，您是慧天部族的人？”三位神建族人恍然大悟，而这一下子，也让荀易明白神建族的结构大概和十八绝学有关。

　　“也对，慧天部是我十八天族的首领，也只有慧天部才能有前辈这种神人。”另一位神建族人开口就是一顿甜言蜜语。

　　荀易从话语中暗暗分析，又仔细打量三人，沉吟道：“看你三人，并非同一部族？”三人从不同方向赶来听讲，二人三人所用的神器以及身上道韵截然不同，显然来自不同部族。

　　“你等在此作甚？”

　　“前辈修炼多日，可能还不知道。如今罪界有外族出没，几位长老从中窥见天机，或许我们能开启天门回归圣界，离开这方红尘罪恶之地。”

　　人族？

　　荀易眼一眯，想到了什么，用老气横秋的语气说：“那些老家伙准备血祭？所以让你们出来抓人？”血祭，可是神建族最常用的祭祀。荀易因为研究福神祭祀，曾看到过血祭的资料：“祭祀人族，难道只有人族，没有凤凰之类的？”

　　“这个，好像没有。”

　　“不对，我们族抓了一只年幼的凤凰。”第三个人插口，这三人分别来自离合部、浑天部、万道部，对应十八神器中的离合金刀、浑天金盾以及万道宝珠。

　　“凤凰，应该是胡晓曼喽？”荀易暗忖，面上笑道：“回归圣界，这倒是本座闭关出来后的大喜事。你们几人便是出来抓人的？那么本座随你们一起。”

　　这三族人不过是四臂神人，看到荀易这位八臂神人，自然无有不从，更庆幸自己碰到这个大高手相随。

　　“有前辈在，情况自然不同，就连碰到那个用琴的魔女，也可将其一把擒——”没等他说完，突然荀易抛出万道宝珠。异彩神华当空，将三人魂魄一定，转手将三人镇压。


第0530章 战神王

　　“不妙，太不妙了。”荀易在远处偷看双塔废墟，如今双塔废墟汇聚着三五百人。为首者，是五个十臂天神。边上跟着各部族的首领、将军，一位位八臂神人守在旁边。更有六臂、四臂的众多族人相随。哪怕荀易过去，也要饮恨当场。

　　双塔之间升起祭坛，上面绑着好几位女子。李俊德身边的梅花树神、蛇神、黑凤凰三女，外加胡晓曼以及她的伴生凤凰。因为在晴隆城的缘故，荀易的这位巫女一并收入通天塔。反而是马经义因为在东郊司命神庙，在神域的庇护下逃过一劫。

　　荀易将三个神建族人抓住，严刑拷问后从他们口中问到不少情报。

　　神建族在这方“罪界”只有千余人。在漫长的岁月中，十八部族有好几个已经被这层世界的各种陷阱杀死。目前，剩下的部族以慧天、浑天、离合、万道四部为首。

　　罪界中的环境越发恶劣，在十七年前有一场大破灭的劫难。这里已经逐渐不能让族人生存，所以唯一的办法就是进入圣界。为此，各大部族之间爆发战争，争夺双塔圣地。直到不久之前外界来人，才让四大部族暂时放下成见，准备联手以这些外人血祭，开启圣界门户。现在这五位天神，就来自这四部。

　　罪界，圣界，这种称呼让人联想到某些很不好的东西。荀易将三人关押后，自己前往双塔圣地。遥遥就看到五位天神光辉伫立，每一位天神背后都有一尊通天塔的虚影。

　　“我的神力虽然媲美天神，境界也能和天神比肩，但我肉身太脆。天神的攻击，哪怕只挨着一下，就会被彻底秒杀。”荀易摸着下巴苦苦思索，他一人难敌五位天神：“看起来，只能动用我的最终底牌？”最终杀手锏一用，轻而易举杀死五位天神，但他只能用一次，现在用了，后面怎么办？

　　就在荀易沉思的时刻，天穹十二颗皓日齐齐一暗，一轮银白色的玉盘徐徐升起。

　　“太阴冰天！”两声娇喝齐齐响起，两位娉婷女神在空中现身，双手合力升起玉盘。一片片太阴光辉洒下，天地冻结，法则凝滞，除却五大天神外其他神灵统统被冰封。

　　“敌袭！”五位天神马上出手。其中一位神人座下升起莲台，那莲台和荀易收走的金莲台有几分相似。

　　“应该来自同一片莲花池。”

　　莲花生出灿光，护住下面那些族人：“我护住族人，你们将太阴玉盘打碎。”

　　其他四位神人闻言，一人举起玄铁神塔，神塔伫立高耸，一道道乌光罡风爆射，二女跳上太阴玉盘，其中一人摆出青鸾火凤琴，铮铮杀伐之音融合太阴光辉凝成一道道太阴戮神银光。这银光属于天神攻击，戮神灭魄，哪怕是几位天神在这种道音中神魂也渐渐开始晃动。

　　第三位十臂天神见状，十臂托天，各持一道加持咒，层层光环落在五人身上，屏蔽琴声：“音律攻击外加太阴攻击？”

　　第四位神人化作神相，十只手臂抓住天空一轮皓日对玉盘轰下。

　　嬴琇和月神一咬牙，二人将玉盘推出和皓日对轰。天地间一片宣白，众人在日月光中纷纷闭住双目不敢睁开。

　　“超日月光，光辉明曜，无量盖世。”孙戬看到此情此景，差点就把白帝神光亮出来。

　　光辉中，嬴琇和月神冲向胡晓曼等人，伸手一捞，将几人救下。

　　“封！”第五位天神出手了，他手中五对手镯飞出，在祭坛周边化作层层光罩将嬴琇和月神困住。

　　“老夫等你们多时了！”这位白发苍苍的老年天神哈哈大笑。当初神建族抓到嬴琇等人，不料嬴琇和月神等神通高绝，硬生生从众人围剿中逃离。所以，几位天神定计，趁机以胡晓曼等人作为诱饵，再把她们抓回来。

　　白光散去，其他四位天神也围过来，盯着嬴琇和月神：“这两位月神神性纯净，最适合作为祭品来祭神。”

　　祭坛四角点燃火焰，胡晓曼有些不安，忍不住靠向嬴琇。

　　嬴琇搂住胡晓曼，低声对胡晓曼说：“一会儿，你往西方跑，驾驭凤凰飞行，任婰姐姐在那里等候。”

　　“是。”胡晓曼这么应下，但是看到外面一层层光轮金镯，面带忧色。这怎么逃出去？

　　嬴琇拿出几张矩形卡牌符箓：“南明离火，朱雀焚天！”三张卡牌呈三角形稳定站立，一团团南明离火熊熊燃烧，逐渐在中央飞出一只朱雀。

　　“不好！”年老天神立刻以神术增强防御，但西方突然飞来另一只朱雀和嬴琇的朱雀呼应。两股力量同时炸开，火花四溅，在地上连弹数下后冒出无数火鸟烧向冰雕。

　　五天神中唯一一位女性神灵连忙出手救下族人：“你们拦住他们，我来救人。”这位女神精通加持咒，不断甩出咒法将族人解冻救走。

　　其他四位天神追向胡晓曼等人，嬴琇和月神再度升起月轮。只不过月神能够抗拒天神之威，但嬴琇娇躯乱颤，在诸多天神威压中摇摇欲坠。

　　眼看那尊手持玄铁神塔的天神以宝塔砸向嬴琇，突然远处有光辉闪耀，七色霞光升腾祥云拖住玄铁神塔。

　　“慧天部？”荀易以慧天部族人的身份出现，引起托塔天神的警觉，看向旁边的老神和另一位手持十把金剑的天神。

　　这两位天神都是慧天部人，二人看到这位八臂天神阻拦，同样面带疑惑。

　　“还不动手！”荀易福至心灵，突然对二人大吼一声。那两位慧天部神人意识一阵摇晃，率先对旁边的两个同伴下手。

　　而两个同伴似乎早有防备：“慧天部，你们想要吃独食？”

　　四位天神大打出手，孙戬和刘振英一个打出业火，一个斩出白帝剑，二人攻击第五位女性天神。

　　月神看准机会，拿出月刃弯刀劈向托塔天神。

　　场面混乱至极，荀易冷冷看向西方：“这就是记忆神术？”

　　任婰身子摇摇欲坠，一脸苍白乘坐黑凤凰赶来。她看到荀易后眼色闪过异样，点头：“没错，借助阁下的那句话，我篡改了他们的记忆。”

　　荀易那一句动手，让几位天神心中升起警兆，疑心一起，便被任婰抓住机会控制精神。毕竟这位先天神女的老本行，就是操控记忆与精神。她略略篡改几位天神的记忆，让天神自行根据她的篡改进行脑补，最终引发五位天神内讧。

　　一个时辰后，在众人合力下将天神们一一诛杀。

　　嬴琇和荀易汇合，二人说起这段时间的情况。荀易将一把潇湘琴递给嬴琇：“凤凰界被收割，这是你那份应得之物。”潇湘琴蕴含水神神力，更有嬴琇的鸿鹄法相暗藏其中，相对可以给嬴琇补充神力。

　　嬴琇接过潇湘琴：“易哥和龙歌殿下一起来，那么我们怎么离开？”

　　“你们先进入天云阁，回头找到妹妹我们一起离开。对了，除了你们，没别人了吧？”

　　“这个……不清楚。”嬴琇语气不确定说：“貌似晴隆城中修炼有成之人都在这里，但是我们没看到他们。”

　　“找不到？那暂且算了，先去找荀昙。”众人清扫战场，蓦地双塔亮起虹光，塔中央浮现一尊十八臂神人真身，笑声回荡在通天塔中。

　　“梵圣界，本王终于回来了！”

　　听到那人的声音，任婰霍然色变，尖叫起来：“快走，是战神王，他降临了！”

　　“战神王？异界的神王？”荀易脸一黑，抬头就看到众多赤云裹住通天塔，战神王的神力正不断渗透，将通天塔收走。

　　龙歌站在三天盘前，剑眉皱起：“果然，司掌战争和毁灭的神王，与神建族失踪的大黑灭尊脱不开干系。”

　　一位神王亲自降临通天塔，很明显不是这些人能够抵抗的。


第0531章 梵圣界（一）

　　战神王，异界九大神王之一。司掌着毁灭与破坏力，象征大自然暴虐的一面，同样也是生灵战争的具现化。

　　战火、破坏、力量、毁灭这都是他的领域。而战车更是他的圣物，为天地带来毁灭。传说异界象征战争与兵戈的先天神器，就是当年创世神用过的战车。

　　虚空遍布赤云，一座座战车在法则中穿梭，这些战车都是法则凝结的产物，先天神器的投影。每一辆战车上都有一道道由毁灭和破坏神文组成的大道真韵，一匹匹象征烈焰和风暴的骏马拉着战车，拖着上万位天神扎入天庭大军。

　　一个俯冲，毁灭之力爆炸，诸神张狂的笑声在天地间回荡，天庭的天兵天将损失惨重。

　　“罗达老贼的亲卫神军，那老贼真的下血本了。”赤焰吞吐，烈武上帝降临虚空，神光一扫，被破坏的军队再度复原，重整旗鼓，遥遥看向对方的罗达神王。

　　神王一如既往用赤云遮掩，只有一辆巨大的战车悬浮。战车前方有八匹神马，据说这是创世神留下的一个奇异种族，马匹永生不死，催动毁灭天火，只效忠于战争与毁灭的王者。

　　除却战争之主罗达外，其他几位神王一一现身。如今罗达神王承诺为诸神负担一切损失，诸神王乐得过来打秋风。

　　碧浪滔滔，人身鱼尾的多臂神王升起波涛神座，手持三叉戟。

　　黄光漫漫，象征生与死的大蛇盘在虚空，大蛇背负一件宝瓶，地神王虽然没有亲自降临，但已经带下来一件先天神器。

　　赤焰冉冉，玄火坛升起亿万颗金阳，熊熊烈火中冒出一尊神王的虚影。这是刚刚晋升的火神王，并非原本的火牛，而是一位火神。在天宇主等人的扶持下暂时取代九睛牛魔王的宝座。

　　风暴与雷霆纠缠，虚空中突然蔓延无数空气，空气中有无数精灵欢笑，另一尊神王现身。

　　“这次大战排场够大的。”烈武上帝目光一扫，除却这五位主打的神王外，还在虚空隐没之处看到时空二神王，以及司掌灵魂、调度全军的智慧之主。而在先天之域，最后一位女性神王，传说由创世神亲自点化的第一女神，堪比天庭这边地母以及元皇的古老大神也已经等候多时。

　　“通天塔和罗达神王有关？他怎么这么疯狂？”玉色天光闪耀，奕妃娘娘来到烈武上帝旁边。“九大神王竟然都来了？”

　　上帝摇头，凝眉苦思。是啊，战神王虽然是对本界攻伐最激烈的神王，但是他一向让诸神共同分担损失。这次行动并非异界早有计划的大行动，完全是战神王临时决定，仓促之间很难让诸神王认同。他是怎么说服他们的？

　　大战仍然在继续，随着对面神王们一一下场，奕妃和烈武上帝连同龙族到来的几位龙帝纷纷动手。一群无上神人大打出手，两界法则动乱不堪，天庭这边升起无数屏障，各种祖气元炁爆发，在虚空中搅动成一片混沌气海。而对面时空破碎，天光暗淡，地火风水齐齐暴动，更有各种香火念力在周遭舞动。万灵哭嚎，天地崩裂，无数个世界在诸神打斗中化作灰灰。

　　突然，烈武上帝卖出一个破绽引诱罗达神王攻击。然后顺势砍下战神王的手臂坠落入天庭领域。

　　天道之力自动分解异神神力，天庭观望的几位无上神面带喜色。突然，太上神人脸色一变，身子一闪，亲自赶来收取手臂：“遭了，他的目的是诞生化身！”

　　战场并非一处，在无上神打斗的时候，大周国面临好几尊异神的攻击。

　　“当年古赵怎么被灭的，朕算是清楚了。”哪怕自己王朝治理无错，但是在异神的暴力面前，终究难逃一死。

　　异神们围住大周天国，好几位神人推出棺椁，那里面有一尊十八臂神人的骸骨。

　　当天空中战神王的断臂落下时，血水飘洒而下，在大周国降临瓢泼大雨。

　　太上神人晚了一步，眼睁睁看战神王的血水融入棺椁。一尊十八臂神人冲出棺椁，毫不停留，直接飞向通天塔。

　　那速度之快，让太上神人目瞪口呆。

　　太上神人停下脚步，看到赤云裹住通天塔：“他的目的是掌控通天塔？”太上神人当初他也对神建族下手。如今仔细一想，马上明白了。当年神建族和异界勾连，要求创造与空间神王的宝座。本以为这是神建族最开始的计划，还没开始行动。哪里知道，这分明是神建族已经进行一半的计划。

　　“他们要的不是一尊神王位，而是三尊神王位！在异界构造神建族特有的三盘天道。”换言之，战神王的宝座早早落入神建族手中。只不过在进行下一步的时候，被天庭逮个正着。

　　神建族被灭，已经化作战神王的大黑灭尊不敢声张，只能咬牙隐忍，在异界等待复仇之日。

　　而今天，就是本王复仇之日！

　　罗达欣喜若狂，冲入通天塔，轻车熟路在通天塔中行走。通天塔被摧毁的一重重天门重新开启。荀易等人眼前，双塔构成全新的通道，升起巨大的金色门户。从门户中，不断有先天霞光流淌，一阵阵道音从门户另一端传来。

　　任婰的脸似乎更白了，作为异界的先天神女，曾经的神王之女，她知晓一些远古秘闻。

　　“快走，快离开这里，他要掌控通天塔晋升第十重天！”

　　“第十重天？”荀易霍然色变，看到空中霞光，一咬牙将天帝龙鳞甩出去：“我们先进来！”他带众人闯入圣界，嬴琇打头，荀易殿后，就在荀易即将进去的时候听到背后一声叹息声。

　　“小字，让朕替你挡灾，你就这么跑路？”一股金光扫过，荀易体内的孙戬被其强行抓走：“朕需要一个载体，暂时用他吧。”

　　说完，金龙伴随金光雷霆冲天而起，和闯入此界的战神王化身相互对轰。

　　“龙相？”龙歌在第八十重天研究三盘。在战神王归来后，最后一尊天盘开始放光。

　　直到龙吟响彻通天塔，龙歌抬头一看。金龙衔着一把耀目白剑，以龙歌看不懂的特殊轨迹斩向罗达。

　　“龙相帝？”战神王一呆，天庭的天帝怎么在这里。龙相帝毕竟是第十重天，虽然他境界不圆满，但化身对化身，哪怕罗达神王的化身就是无上神人的尸骸，也在龙相帝这一剑中彻底重创。

　　十八臂真身漏出一道道白光，最后被剑气砍成肉块，跌落在通天塔。

　　一击之后，龙相帝所寄托的龙鳞光辉暗淡。天帝用最后一点神力点化孙戬凝聚金德神体，龙鳞飞入他手中。“小子，还不速速现身？”

　　孙戬获得临时肉身，只听龙相帝声音虚弱道：“通天塔有朕当年遗留的神力，你将龙鳞放置在神力中，可以进行充能。那神王未死，被朕一剑重创，目前应该在各地设法恢复神力。”

　　龙相帝匆匆和孙戬解释，孙戬没有其他选择，只能拿着龙鳞寻找龙相帝遗留的神力。

　　龙歌情况看在眼中。龙歌冷笑：“老匹夫是利用龙鳞进行充能，暗藏天帝一击吗？想必是在荀易赶来的路上，暗中动手脚？”

　　不过龙歌又想起荀易闯入梵圣界，脸色阴沉不定。

　　梵圣界，被神建族视作圣地。里面到底是什么模样？至少当荀易等人进来后，一个个脸色难看，月神以及其他几位少女仿佛受到打击一样。

　　荀易神色诡异，看着身后的书籍。书籍里正演绎着龙相帝轰碎战神王的一幕。他们是从这本书中跳出来的。而在旁边，还有无数本类似的书籍，每一本书都讲述一个宇宙的演变和兴衰。

　　“这就是梵圣界？”任婰作为先天神女，感应到这个世界的异常，双目无神，喃喃自语：“神建族是梵圣界的守护者，他们在此著书立传，我们所在的世界不过是他们所写的一本书？”

　　刘振英上前翻看其他书籍，这些书籍同样演绎一个个宇宙，有的宇宙是神宇族崛起，称霸宇宙。有的宇宙是栖族为天帝。还有的宇宙是神建族建立通天塔，统治三界十方。

　　众多宇宙交织，每一个宇宙散发的气息都不比荀易等人出来的这本书要逊色。

　　“什么神建族被灭族，其实就是在这本书中发生的事情？”月神走向殿堂门口，通过窗户看到外面升起的无数座通天塔，这里是神建族所繁衍的世界。

　　“罪界，圣界。无怪乎他们将外面称呼为罪界，因为这本书中演化的世界，将这些神建族斩杀殆尽。”

　　“这就是世界的真相？”

　　“通天塔作为连接罪界和圣界的门户，只有来到通天塔才能看到世界的本质？”

　　众人茫然失措，在寂静的殿堂中久久不语。

　　西王妃站在通天塔第一层边缘，她看向远方一望无际的虚空。黑漆漆的时空静谧而神秘。“真正的世界吗？原来一切根本没有改变。他所重演的宇宙只是利用炎帝之种进行小构造？类似神建族的圣地，根本无法纳入重塑之中。因为，这已经超出他的极限？”


第0532章 梵圣界（二）

　　荀易等人在神殿中，一个个神色低迷，显然受到巨大打击。

　　按照从宫殿中所探知的信息，他们从始至终都是在一本书中生活。

　　“但也不能说全是假的，至少神建族之前的历史应该是真的。即便他们是梵圣界的主人，那么也不会傻傻给自己添加一个创造者吧？”

　　元阳传垕娲，垕娲传神建，至少这一部分的远古历史是真的。垕娲氏创造神建族，这部分历史岂能作假？

　　“没错，在其他书籍演绎的时空中，也能看到类似的痕迹。其他书中同样有垕娲氏存在的痕迹。”刘振英在旁检查，发觉一件很奇怪的事。这些时空演变中，凤凰族和炎黄族的遭遇大致都不好。反而是龙族等没有跟神建族有大摩擦的种族一个个壮大兴盛。

　　“就算……就算我们的历史是假的，那么天帝呢，他也是假的吗？他可是第十重天！”月神思维有些混乱。按照现在的情况来说，自己宇宙经历的那些事情，从凤凰女帝开始统统是假的。一切仍然是神建族统治时期，就好像在上古神建族时代，某人突然动笔写了一本书，在书中描写神建族的毁灭，以及之后诸代天帝的更易。可以视作一个不切实际的未来片段？

　　嬴琇有些敏感，看向精通时间律的未婚夫：“有没有可能，这里记录的都是神建族推演的未来？”如果是未来，那么现在的时间线仍然是上古神建族统治时期，凤凰女帝的伐天是未来某个可能性。他们这是穿越回过去？

　　荀易没说话，而是扫了一圈所有人，心中升起一股诡异感。下意识摸了摸怀中的怀表以及八索易天镜。感觉到两物真切存在后，盘膝而坐，调整状态。

　　嬴琇见他不说话，又跟月神和刘振英讨论。

　　“第十重天是我们宇宙的最高成就，有开天辟地之能。那么，天帝陛下怎么可能不知道自己宇宙之外的东西？”

　　“难道天帝是神建族任命的？专门负责管理这本书？”

　　“那你还不如说，天帝就是作者在书中的化身来的实在。但龙相帝屠杀神建族，这又说不通。”

　　“等等……关于罪界，你们怎么看？神建族将书中世界称呼为罪界，难道不应该称呼为小说？”

　　“因为大神通造化，小说中的世界已经形成真实？就相当于小世界一样？因此，我们所作所为，实质上也是一种真实行动，将我们所在宇宙的神建族灭族，引来神建族反感，才被他们称呼为罪界？”嬴琇说着，隐约抓到了什么灵感，但灵光一闪而逝，又被神建族的阴影所笼罩。如果神建族真的这么强大，从他们将自己这些人所在的宇宙称呼为罪界的态度来看，恐怕对他们很不友善。

　　“真亦假时假亦真，无为有处有还无。”任婰念叨了一句话后突然昏过去。她神力消耗太大，暂时进入沉眠修养。

　　荀易心中一动，沉吟道：“这座神殿外面应该就是梵圣界，我以神建族之身出去看看。你们先去天云阁。”荀易将所有人收入天云阁，然后自己留神背后的众多书籍。

　　翻看一会儿，又拿自己等人脱离的这本书，通过这本书能够看到外面发生的情况。目前，通天塔中，龙相帝正带着孙戬恢复神力。

　　当年龙相帝和少昊帝一同平乱，二人在此大打出手，通天塔各种残留二人的先天神力，因为先天不朽的特性，天帝遗留的神力在通天塔中不曾消亡。

　　“往前一里，左三百步。”龙相和孙戬落在第二十一层。龙鳞指引孙戬来到一处战场。在这里，有一条条金龙白凤飞舞，将战场之上的一具十六臂神人镇压。

　　“八重神人？”孙戬心中一惊，这尊神人被二帝斩杀，背后还印着一记手印，和龙歌身上的气息有些类似。

　　看到那记后土明黄印，龙相帝语气有些萧索，指点孙戬将龙鳞放上去：“运转《白帝经》，尝试吸收少昊神力。”

　　龙相帝和白帝少昊是结拜兄弟，对《少昊白帝经》知根知底，指点孙戬修行白帝大道。

　　孙戬心生疑窦，这位天帝貌似并没有外界传闻那么冷酷无情。而且自己明显和荀易关系牵扯不清，他就不忌讳自己的身份？

　　“我和荀家有关，难道陛下不记恨荀家当年斩杀天帝化身之仇？”

　　龙相帝没理他，忽然开口：“去上一层，那里有人。”

　　孙戬拗不过这位天帝的性子，前往第二十二层，在那里他看到两位修仙者。二人手忙脚乱躲避周遭守卫的攻击。

　　龙相帝立刻道：“去救人。”

　　孙戬手握王剑，施展少昊神力。少昊神力和王剑貌似有一种特殊联系，每当他用少昊神力时都会激起王剑的共鸣。将守卫斩杀后，救出二人。不过此刻，二人已经命悬一线。

　　“没立毙，能救活，把龙鳞放在他们身上。”龙相帝说话简单干脆，一副公事公办的样子。

　　孙戬将龙鳞贴过去，龙鳞分出两股神力将两个修仙者救下。

　　“在附近找材料，我炼制储物空间装人。”龙相帝扫了一下二人，知道二人无法行动，于是吩咐孙戬找材料炼宝。

　　不多时，用孙戬找来的金属练成一枚乾坤手镯，将两个修仙者装走后，继续扫荡这一层。

　　“陛下。”孙戬有些犹豫：“您认识这俩人？”

　　“不认识。”

　　“那么，是想要让他们帮忙克敌？”

　　“他俩道行浅薄，无法对付罗达。不，是大黑灭尊。”罗达是天庭对战神王的称呼，受到西王妃启发，天庭临时给战神王婆多罗取的名字。罗达，姓和名的组合，用言灵的方法来约束战神王。不过效果不大，并不能用名字言灵剥夺他的神力。如今想来，恐怕和其真名真身有关。其真身绝对不是异界崛起的战神。

　　“那陛下何必耗费神力救他们？”在这个关头，不应该是保留神力对付战神王？

　　“因为朕是天帝，他们是朕的子民。”龙鳞中传来坚毅的声音，一时间孙戬语塞。

　　不论龙相帝和荀家有什么深仇大恨，从他能够登上天帝宝座来看，他的的确确有着天帝的胸怀。三界十方一应众生都是天帝的子民，作为帝王并非压榨苍生，而是要以大胸怀将所有人保护在身后。这才是首领，是统帅者所为。

　　二人从第二十一层开始，直到三十层，救下不少晴隆城中的灵道修士。有武者、有炼气士还有好几个文道墨客。统统被孙戬收入乾坤镯。连带龙相帝收集的神力也消耗不少。

　　“如果陛下继续损耗神力，怎么跟战神王对战？”孙戬见龙鳞神力积蓄一直不满，忍不住问。

　　“作为天帝，不能见死不救。”龙相帝语气平静，引导孙戬去下一处神力残留地界。

　　“哪怕因此会影响和战神王的决战，导致天庭的大崩盘？”

　　救一个人和救一百个人，怎么选择？

　　这是自古以来的难题。

　　龙族和人族怎么选择？自己的亲人和整个天地大局怎么选择？

　　龙相帝没有回答孙戬的疑问，而是以信心满满的姿态说：“天庭不会崩盘，区区一个战神王无法破坏我们的全局。因为朕在！因为诸神在！”

　　“天庭诸神齐心，莫说异域，便是某些外道想要崛起，也绝对没可能！”

　　孙戬眉毛一动，听出龙相帝话外之意。这指的是仙道和武道？“那陛下还肯帮我提升实力？”

　　“你是武神，神道之人。”龙相帝用一种很确信的语气预言孙戬的未来。“先天武神，天庭之神，是自己人。”

　　龙相帝有底气，神道包罗万象，由神开辟的道路，归根到底不都是神吗？在诸神压制下，外道起不来。天地有诸神辅佐，也不需要再兴起什么外道。

　　龙相帝说话直白，毫不客气。但道理在那里摆着，只要神道展现自己的优越性，那么为什么要选择其他道路？你们有什么存在的价值？对天地有功，还是对苍生有益？

　　孙戬没说话，当二人来到第三十层时，龙相帝又感觉到一股波动，督促孙戬去救人。不过这次晚了一步，眼睁睁看着第三十层的一座光门开启，那位女子闪入门户中。

　　“梵圣界？”孙戬心中一沉，想到荀易等人，不知道他们现在的情况如何？

　　“放心，梵圣界而已。神建族余孽所建立的最后根据地，无须在意。”

　　龙鳞光泽明亮，一条龙影看向天穹中的造化天尊尸骸。“造化天尊的重天之界，神建族唯一一座九重天。九重天界只可诞生先天神，还没通天塔的威胁大。”龙相帝对梵圣界不屑一顾：“荀易那小子带着底牌，还有一位先天神女在，在里面出不了事。”

　　龙相帝更在意刚刚进入的那位女子，女子背后道轮转动，貌似是一种特殊的神道体系。

　　“和现如今的神道体系不同，但似乎另有玄妙。”

　　“刚刚进入的这人，应该会跟荀易碰面？”

　　“九重天有门户九重，九重归一，应该在同一个落脚点。”龙相帝并没有进去过梵圣界，只是诸神推测过梵圣界的力量。顶多存在几位七重先天神，别说无上圣人，在梵圣界连八重太晨天的神人都培养不出。


第0533章 梵圣界（三）

　　“好险，好险。”琼云犹惊未定，进入梵圣界后才来得及喘气。刚刚在第三十层行走，突然感觉到远处两股先天神力。吓得琼云立刻施展自己重生之前残留的那一点先天本源，逃入梵圣界。

　　“有两位先天之神在探查通天塔的情况？”琼云神女不敢多看。只远远看到空中金龙、白凤两种法相。两种先天神相气象万千，琼云马上用大地道轮跑路。

　　九重道轮，琼云神女也曾听东皇讲过，因此她凝成三重道轮，象征土德大道之道。

　　“琼云，你是不是该下来了？”荀易神色有些无奈，抱着少女问。

　　荀易正在翻查自己等人出来的那本书，不管怎么说，这本书蕴含一些关于宇宙奥秘的信息。突然琼云神女从中跳出，正好落在他怀中，被他稳稳接住。

　　“啊——”这时，琼云才看到自己的处境。琼云一声惊呼，赶紧掉下地，连忙退了几步：“不——不好意思。”琼云神女虽然追求东皇，但她还是情窦初开的少女，东皇是她的初恋。一份芳心留在东皇身上，一直守身如玉，冰清玉洁，哪里让旁人轻易碰到自己？

　　被荀易这一抱，感觉到男神宽厚的胸膛，小脸红成熟透的苹果，耳尖阵阵发热。羞涩之余，她又有些后悔，这是多好的接触机会，居然就被自己这么错过了？

　　要是在他怀中多待一会儿……少女浮想联翩，频频抬头打量荀易。英武男神含笑站在她面前，明亮的眸子看向琼云。在琼云没有察觉之际，不着痕迹将一枚种子夹在书中。

　　“神女怎么来了？”

　　“呃——这个……我听说这里有通天塔，于是过来看看。”琼云神女马上找了个借口。

　　她听闻荀易闯通天塔，担忧荀易出事便跟着进来。不过她曾杀过生，戮神刀那一关并不好过。在戮神刀下死了十几次，咬牙挺过去。

　　为自己的爱情，这位女神的确付出不少。

　　只可惜，她在通天塔中和荀易道路岔开，二人阴错阳差在通天塔中并未碰到。

　　二人通过不同的门户进入梵圣界，荀易仔细问过之后略带几分探究目光：“神女从通天塔来到梵圣界，不知有什么想法？”

　　荀易没有提及众人猜测，让琼云神女自己找线索。

　　不多时，神女捧起荀易刚刚拿着的书，神色开始变化。

　　“梵圣界高于通天塔，高于我们的宇宙？怎么可能！”她同样想到这个猜测，但下一刻自动否决：“绝对不可能！我们的九州怎么可能是假的！第十重天是至高境界，不可能有假！”

　　但是眼前真真切切摆着证据，更有一股力量驱使琼云认可这个思想。

　　“绝不可能！”琼云尖声大叫，连退数步，捂着胸口喃喃自语：“如果这是真的，那么东——”东皇陛下重开乾坤，不就是一场笑话？仅仅是在书中开辟天地？那么，东皇最终的境界怎么算？

　　她捂住嘴，在荀易面前不敢说下去，而是脑中不断回忆，寻找这个猜测的破绽。

　　“不对？异界呢？异界的存在怎么解释？”琼云神女绝对不愿意相信这个推论，抓住荀易的衣襟：“异界也是虚造的？”

　　荀易不着痕迹让神女松手：“所以，一切都在探查中。推测仅仅是推测，到底是不是真相，需要我们慢慢研究。”荀易意有所指，拂袖一道神力催动清风，抚平琼云神女的心绪。

　　琼云恢复镇定：“没错，这件事到底是真是假，需要我们慢慢探察。荀大哥，你要去梵圣界打探情况，带我一个。”东皇的牺牲，绝对不是一场笑谈。

　　“你也去？”荀易看到琼云略带迟疑，自己能化作神建族人的形态，但是琼云呢？

　　琼云自信一笑，背后骨节咔咔作响，伸出两对手臂：“别忘了，我是栖族，传承后土族的力量。”垕娲氏的嫡系后裔，和神建族本就有几分相似。七十二后天种族，不少种族中都有多臂之相。

　　“那么，加我一个。”任婰这时候从天云阁出来。素服女神文静站在荀易旁边，状似无意将荀易和琼云隔开。

　　“你恢复了？”荀易看到任婰脸上恢复血色，略带惊讶：“这才什么时候，居然这么快就恢复了？”

　　“天云阁中有不少神液宝药。虽然天庭的药物对我反噬很大，但暂时能够用一用。”任婰恢复一小部分力量，已经隐约查明梵圣界的情况。嬴琇通过她那句话，隐约有所揣摩，此刻在天云阁专心破除心障。但是看到琼云和荀易亲昵，于是让任婰出来看着。

　　任婰身形一变，同样化作八臂神人：“先天神变化万千，神建族之身我研究多年了。我随你一起去。”

　　荀易心中升起警惕。是啊，这可是异界女神，以往针对天庭肯定有各种研究。到底她的态度如何，目前还不清楚。还是升起一点提防之心的好。

　　荀易担心任婰在天云阁中使坏，于是带在身边。修整一阵子，荀易带着二女走出宫殿。

　　这座宫殿貌似是神建族专门存放图书的地方，在门口看到一位图书管理员。荀易多留意老者看了一下，因为来去的神建族人很多，那个管理员很快就放行。

　　三人离开书宫，真真正正站在天地中观望梵圣界。

　　梵圣界中升起无数通天塔，五光十色的霞云伴随宝塔冲天而起。众多八臂神人在塔中试炼，每当他们通过通天塔的试炼，就可成为天神。而这种天神，掌握七重浮屠塔。

　　“有点意思，你们觉不觉得有些奇怪？”荀易嘴角勾起微笑，任婰和琼云似有所悟：“神建族的八十一重通天塔等级，在这里只有九重神塔制。”

　　“七重象征天神，那么九重才是先天？”琼云心中有些明白，连忙去探查此界的基本情况。

　　梵圣界自诩真界，乃万界祖庭。众多天神在此尝试开辟新世界，以通天塔进行贯通。每一座通天塔对应一个新世界。

　　“和天庭的世界试炼有些相似。”琼云蹙眉，察觉疑惑：“世界试炼在炎黄时代，梵圣界怎么也有？”接着，她脑中自动给出解释，因为我们的九州界来自某位神建大神吗？换言之，这里就是九州的起源？

　　于是，琼云将自己的猜测说了。荀易和任婰不约而同露出一个诡异的神色，二人对视一眼：果然如此。

　　二人一副忌讳莫深的模样，和琼云在大地上行走。

　　梵圣界传说分为四生四死和无上三大界。四生界是生灵居住的世界，除却神建族外还有众多低贱种族。不过人族和凤凰族等并不见踪迹。只有金翅鸟作为培养琉璃宝珠的家禽被神建族豢养。

　　金翅鸟的琉璃宝珠，是神建族的交易货币。此外神建族常以龙蛇为眷属，排斥飞鸟。

　　“就好像凤凰族跟他们有杀父大仇一样。”

　　荀易低头往下看，透过双眸，似乎有一位青衣童子乘在九头狮座上俯视。四死界为幽冥、地狱、血海、轮回。生灵死后在幽冥短暂停留。之后业力投入血海，罪人进入地狱，普通生灵则转入轮回。

　　任婰看向四生界，第一层是低贱生灵居住，如同行尸走肉不具备自己的意识。第二层是普通生灵，第三层也就是三人目前所在，是神建族人生活。而第四层号称天界，唯有通过通天塔才能上去。至于无上界，是传说中更高等级的存在居住。

　　“七重天到九重天？我不认为这里有所谓的九重神人。”任婰琢磨明白，脸上多出几分笑容。

　　这时，远处走过来几个神建族人。其中一位八臂神人看到任婰后，眼睛一亮，心中色念顿生，直接冲过来求婚。


第0534章 梵圣界（四）

　　神建族的风气和炎黄族不同。他们对婚姻没有概念，所谓求婚，就跟野兽的交合没什么区别。

　　神人拿出鲜花，在旁跳舞，不时对荀易递过去一个挑衅的颜色。旁边那些神人围过来，一个个对荀易起哄。

　　荀易摸不着头脑，但他看出来这些人的敌意。任婰偷偷对荀易说：“神建族偏爱战斗和舞乐，求偶的时候以舞蹈、音乐以及武术为主。他现在跳舞，就是在跟你斗舞。按照规矩，你因为跟我走得近，如果不想我被人掳走，就必须跟他比试。”

　　荀易皱起眉头，他学的祭舞剑舞都是祭祀神灵的仪式。在这里用，恐怕有些麻烦。

　　旁边又有一位六臂神人眼睛一亮，直接去跟琼云求婚。琼云脸色一变，正要发作，被荀易拦下。

　　“罢了，就当试探一下吧。”荀易抬头看了一眼，突然跳上金莲台。八臂各持刀枪剑镜等神器。他将手中宝镜一晃，漫天金光对当头求婚的神人扫下。

　　这镜子并非刘振英等人帮忙炼制，而是荀易将八索易天镜拟化而成。这面宝镜快比得上天神器。一出手，两位神人大惊，纷纷亮出自己的神器。

　　一人拿出法螺鼓动道音，一人拍动神鼓催动雷霆。金光道音，紫电雷霆扑面而来，但荀易似乎得知诸人功法一样、手指连点，移花接木的手法直逼二人功法罩门。一手持慧天神剑劈中一人胸口，另一手拿万道宝珠打量额头第三只眼。

　　两位求婚之人见势不妙，对同伴招呼：“一起上，回头等我上完，让你们每人来一次。”其他三人一听，大笑拿出神器一拥而上。

　　任婰听到那几人话语，不由脸色薄怒。“虽然早知道神建族不讲究这些礼法，但没想到他们竟然这么恶心。”任婰作为异界神王的公主，从小养尊处优。就算父王陨落，新任神王对她打压，名义上也是一副和和气气的模样，将她当做圣女供起来。

　　任婰玉面紧绷，本欲亲自动手。突然荀易将八件神器抛飞，在空中化作七宝琉璃塔。宝塔镇山河，一个照面将五位神人统统镇压。

　　果然，我轩辕家针对神建族的克制方法都能用。荀易一招试探后心中明白。区区一本小说，会把神建族的功夫破解干净么？

　　从诸神身上搜刮银钱后，将他们放走：“还不滚！”荀易将几人吓唬走，将他们身上的东西翻找查看。

　　琉璃宝珠作为货币，是一位位金翅鸟所生的如意珠。小的有百年火候，大的有千年火候。一颗颗宝珠圆光璀璨，琼云见了爱不释手。

　　任婰见识广博，笑道：“这琉璃珠又名金刚如意珠，是金翅大鹏鸟浴火之后所化琉璃心，金刚不朽，相当于灵兽内丹或者修士金丹。”

　　荀易把玩琉璃宝珠，粗略一算，这些金翅鸟有的已经有将近天神的火候。奈何神建族实力强，最终神鸟们被屠杀取珠。

　　“我听闻上古天庭之所以引来伐天大劫，便是神建族惹得天怒人怨，残杀众多神族。”金翅大鹏鸟接近凤凰本族，是拥有凤相涅槃之力的神鸟。这种神鸟被神建族欺压，凤凰一族岂会容忍？

　　“咦？这不是还在天庭记录的历史中吗？神建族和凤凰族有仇。”琼云也渐渐反应过来。正因为神建族杀孽重，才失去天眷被凤凰族取代。如今在梵圣界，为什么是凤凰族被绝杀的历史？

　　琼云在经过最初的打击后也逐渐想到一点重生之前的事情。当初东皇他们不是来过通天塔吗？难道他们没有发觉这里的真相。

　　“我都能察觉，东皇才学胜我何止十倍，岂会没有察觉？说明，说明这其中有诈！”

　　任婰触摸法则，渐渐查明梵圣界的法则情况。作为掌控记忆的先天女神，很快就把这个世界和天庭某段时间的资料对照。这个世界的法则并非上古神建族时代，而是近古轩辕时代的法则。

　　因为对道的认知！

　　无上神炼就祖气元炁，但是上古时代天庭认知的祖气不过寥寥十几种。但是轩辕帝时期，认知的祖气已经有五十多种，这还不包括从混沌中演变的全新祖气大道。而这个梵圣界中，虽然以一条祖气为本质，但却拥有很多祖气演变的法则分支。

　　“以造化大道为本，拟化诸多祖气元炁。看上去，这里是某位无上神的重天世界。”任婰心中有所猜测，但不曾声张，小心翼翼探查情况。

　　至于荀易，他不时拿着怀表看时间，嘴角慢慢露出笑意。按照怀表上的时间，此刻距离他恢复功德神通只剩下六个时辰。

　　突然，他抬头看到刚刚离开的那些神人跑回去搬救兵。他施法将三人身形隐去，对二人说：“我们回书宫。此地不宜久留。”

　　“嗯，因果牵绊太深，会被此界天道纠缠。”任婰将琉璃宝珠一抛，宝珠在空中炸开，一股股勃勃元气回归天地，将三人刚刚结下的因果消除。

　　神女冷漠道：“是时候去跟他算算账。这个世界不能多待。”

　　听荀易和任婰言语，琼云暗道：这两位难道从一开始就看出来了？

　　“这个世界能够瞒过旁人，但瞒不过先天之神。”任婰望着天穹幽幽看去：“所谓无上界中根本没有无上神人的踪迹。”

　　“是啊，有的只是灵魂神咒操控思维，修改记忆。”荀易附和道：“从这种神咒中挣脱，也能视作一种历练。”

　　琼云神女因为重生之前的眼界，依稀有些察觉。而嬴琇和刘振英在天云阁中打坐，二人通过任婰那句话，也逐渐将干扰自己二人的异种神力清除。

　　随后，三人重返书宫。

　　荀易看到那位图书管理员不觉大笑：“人家都说，图书管理员是一个极为特殊的职位。阁下在此守株待兔，不知在这方世界地位如何？”

　　那位老神幽幽一叹：“先天之神果然是先天之神，你们从一开始就察觉我的身份了？”

　　“和外界相连的门户，如果不好好防备一下，这才是傻子。”荀易负手上前：“但是没想到你们将入口变成一本书。”

　　“以书诱导，乱神心智。我在一开始也差点中招，不过你们的记忆神咒太明显了。”任婰一开始中招，但随后马上察觉自己中招的痕迹，毕竟她可是操控记忆的行家，她最擅长针对灵魂下手。

　　梵圣界将通天塔的入口变成一本书，从外面进来，第一反应就是从书中走出，连带周边那些书，自然而然误以为自己是书中人。加上梵圣界诸神的神咒摧毁心智，最终会让外人迷失心智，乖乖受诸神控制。

　　只可惜，这次来的人不一样。任婰精通记忆咒，荀易拥有先天之魂，坐狮童子在第一时间透过神魂感知，让荀易保持警惕，避免神咒的蛊惑。

　　没有神咒降低智商，很容易看到其中的弊端。比如一开始荀易触摸身上的怀表和神器，如果是书中人，难道神器能够轻易带出来？

　　“按照世界能级来说，小世界的物品放到主世界，必然缩水。”嬴琇心中一动，排斥神力琢磨明白。

　　“如果神建族真能视百族为蝼蚁，那么也不会在书中对凤凰以及炎黄族保持恶意，在各种小说中打压两族。”刘振英睁开双眼：“因为他们曾经受到过两族的打击、一次上古退下帝位，一次近古近乎灭族。”

　　二人摆脱神力纠缠，也从天云阁出来。

　　五人围住老者，老者见状显出十四臂真身，这是一尊先天神。七色霞光照耀，十四件神器一一拿在手中，脚踏七宝莲台，背后升起九重神塔贯通天地。他就是梵圣界的七大圣者之一，拥有世界至高权能。

　　荀易和任婰点头，二人同时迈出一步。荀易头顶青云，坐狮童子从云中跳出，手持宝天青华钟。任婰身上多出一套银白色战甲，手持真言之书，周边密密麻麻飞舞着无数咒言。

　　两位先天神！青华道气和文思神光冲霄，二人挡住先天神人，荀易对旁边三人大喝：“你们进去找那本书！那本书是通道！”


第0535章 梵圣界（五）

　　荀易等人看到梵圣界，那么西王妃所看到的世界真相是什么？

　　幽静冷清的虚空，西王妃一步步从通天塔走出。通天塔之外的时空，并非晴隆城，而是另一个真实的世界。

　　随着步伐，她的身形逐渐和周遭虚空相适应，渐渐变大。绕过漫长的螺旋光带，看到最底层躺着的一具尸体。

　　光带的源头来自尸体的左胸，从心口伸出光带，螺旋转动不断向上层空间延伸。尸体所在不过是一块土石，脸色苍白的青年神态平静，双手搭在身上，似乎仅仅是一场小眠，下一刻就能醒来一般。

　　西王妃跪坐在旁边，伸手触摸自己丈夫的脸颊。冰冷，没有一点温度，就连身体中的神力也已经消散一空。之所以尸首没有消失，完全是因为光带的根源就在他体内。

　　“以炎帝之种替换心脏重新创世，你这一生是跟心脏有仇么？”女子声音低落，脸颊划过了莹珠，滴在男子的手背。

　　从小被人挖心，前半生利用圣灵石勉强存活，直到后来换上一枚金乌心总算恢复活力。结果又碰到东夷天尊破封，赶上桩桩件件的倒霉事。最后用金乌心镇压魔渊，再度过上无心的生活。直到晋升先天神后才凭借自身无上造化之力，凝聚一枚先天造化心。可没想到，在最终时刻，竟然又要用自身作为温床，培养炎帝之种扭转乾坤，激发炎帝之种的力量塑造全新的世界。

　　从西王妃现在的角度看，螺旋光带从男子心口开始蔓延，在上层空间升起一个巨大的光蛋。光蛋呈太极之状，天庭和异域以太极弦为界限，彼此占据一极相互厮杀。

　　这是西王妃当年早就知道的。东皇挖心祭天，舍命创世，借助时光神王回溯的时光，将时光之力施加在自己身上。以自身作为模板，如同树木的年轮一样，通过身体的信息，将宇宙重塑至自己诞生的那一刻。

　　十七年前荀易出身，如果再认真一点的说，在荀昌的灵魂诞生那一刻，开始最初的宇宙重塑。

　　最初的宇宙只有法则，只有荀昌的灵魂。直到荀易出生，法则勾勒天道，世界真正成型。换言之，世界的重塑和东皇的经历状态极为吻合。

　　原本破碎的宇宙本源连同众生被东皇送入新世界。西王妃和另一个同伴就是在那个时候进入新世界。六个重生者在进入之后保全记忆，被视作“重生”。只有寥寥一些特殊地带难以送入新世界，零零散散在空荡荡的虚空飘荡。

　　所谓通天塔，就是没有送入新世界的某一处地界。东皇将死，气力不足，最终勉强将残留旧世界的碎片升起六根天柱。

　　这一部分，是西王妃也不清楚的后续。

　　“单纯以光带构建世界，难以支撑世界的重量。最终世界会压垮光带，逐渐坠落到世界原本的位置。”西王妃明白，东皇刻意将宇宙的位置偏移，脱离原本的破灭连锁。但光带难以支撑整个世界的重量，于是在光带之外，还有六道天柱支撑着新世界。

　　西王妃看向六根天柱，每一根天柱都由一片旧世界废墟构成。通天塔连同梵圣界就是其中一根天柱。

　　突然，西王妃神色一动，她在六柱之下看到六具神尸。那神尸的仪容和六个重生者一模一样。

　　“难怪他们在新世界占据大运，原来因为他们的原身有撑天之功！”

　　目前，其中一根天柱开始倾倒。因为下方的神尸异变，胡定戎的死让神尸失去力量，这一根天柱正在崩塌，天柱之上的通天塔才会进入新世界。

　　“因为胡定戎死了么？”

　　作为六柱支撑新世界的神尸，正是原本的六位重生者。如果西王妃和那位男神同伴没有以肉身进入新世界，同样会在这里留下神尸，作为第七根和第八根柱子。

　　“那么，如果六柱崩毁，旧世界的所有碎片进入新世界，会造成什么后果？是凶还是吉？”

　　这时，梵圣界中有青光透出，一缕光辉照在男神尸首上，和神尸似乎有所感应。

　　“东华道气？”西王妃一惊，抬头看向梵圣界。

　　梵圣界里面的神建族将梵圣界称呼为唯一至上的至高圣界，但是在西王妃这种大能眼中，完全没有任何隐秘可言。

　　“这些人借助通天塔躲过一劫，若暴露在天庭眼中，可就不妙了。”西王妃低头，额头相抵：“等我。”旋即，金光冲入梵圣界。

　　……

　　嬴琇三人闯入书宫，书宫密密麻麻飞出成千上万的书籍。众多书籍背生双翅在辽阔的书宫空间游荡。层层叠叠化作塔楼的形状。

　　“这么多，我们怎么找？”

　　嬴琇辨认诸多书籍，手持凤琴射出一道音刃。光刃击中一本书，书中飞出一条神龙和嬴琇厮杀。

　　旁边刘振英挥手洒下血水，业火红莲在水中冒出，缠住那本书和书中出来的神灵。略略试探守护神的力量，刘振英立刻否决：“不行，这些书籍自成世界，虽然世界中的精灵很弱，但众多精灵当做守护神，我们不能冒险。”

　　“书中主角化作守护神，但是我们来的那本书仅仅是通道，换言之那本书没有守护神，只需将所有书籍的守护神激发，剩下那本就是我们要找的。”琼云立刻想到办法。

　　“不行。”刘振英击退好几本书中的守护神：“这些守护神不强，但是书籍少说百万本，守护神太多，也能围攻死我们。”

　　“你们看！”嬴琇指着上空某一本书，那本书上伸出青藤，藤蔓化作梯子，荀易的泰苍星光垂下通道，接引三人。

　　旁边各种神龙飞出，还有不少神建族人在背后追杀。

　　“是荀易留下的后手。”三人见状，击退众多守护神，冲向那本书。

　　“你在书中夹着种子？”先天神人有感，骑着六牙白象和坐狮童子厮杀。

　　荀易的这尊化身不过稚童之大，但其乃先天神魂所成，手持宝天青华钟，身边丛丛玉树青木轰杀而下。先天神力来自心宿之主，荀易拼死拼活转移本命星，就是想要从心宿之主手中得到先天之气，用来给化身用。这尊先天神化身，才是荀易的真正底牌。

　　“一炷香，这具化身的神力只够用一炷香的。”荀易心中盘算，化作流光和化身融合。

　　小童笑嘻嘻说：“不早留下一手，岂非被你关在梵圣界再也出不去？”

　　化身得先天之气真正获得肉身，青衣小童以青华钟震动青华大道。青华，本就是与纯阳、造化有关的祖气。在造化天尊的梵圣界中，瞬间引动造化相关的法则。一缕缕先天元炁渗透入这方世界。

　　在三界九域浮现一尊身环无量光，乘坐九头狮的神人法相。法相操控造化法则，童子手捧莲花，座下九头宝狮口吐烈焰，开始大肆修改梵圣界的法则。

　　旁边任婰不甘示弱，口唱道歌。悠扬道音震动法则，众生的念力逐渐流淌在她身边。这位女神擅长文思之气的运动，而书宫不用说，正是文思之气最浓厚的地界。在这里她同样受到加持。正因此，龙相帝毫不担心这两位神人的安危。

　　两位先天大神操控法则，先天神人见势不妙，对天大吼：“你们还不动手？”梵圣界，可不只有他一尊先天神。


第0536章 梵圣界（六）

　　梵圣界有七尊先天神，但是在十七年前的一场大动乱中统统重伤。只留下这位先天神人一个看守通道。不然，七大神人同时下手，哪里会让荀易等人在梵圣界中乱转？只需七人联手，直接打死了事。

　　正因为其他六人还在沉睡，所以老者只能借助梵圣界的力量，引诱荀易等人在世界内部结下因果，并且以谎言摧残诸人道心。

　　奈何荀易和任婰看破一切，根本不在梵圣界中掺和因果，更不曾在世界内杀人。不然，劫数重重，再难轻易走回书宫。

　　呼喊几下后，虚空六道霞光逐渐涌动。

　　“别给他机会！”任婰将歌音一转，吟唱“普生广眠咒”，这种咒语干涉灵魂法则，从灵魂层次催眠众生，让众生进入梦境。

　　异界的梦神，就属于智慧与灵魂的阵营，任婰对这方面亦有了解。

　　烟雾朦胧，随着歌声遍布三界九域，四死界的亡魂，四生界的生灵外加无上界的几位先天神统统沉眠。除却防止先天神动手，更能防止那些天神们联手。

　　要知道，梵圣界的天神众多。梵圣界没有先天神以上的传承，但是造化天尊留下的天神传承何止万数？七大先天神各自在天地间升起通天塔，将传承留在其中培养天神。目前，梵圣界的天神有八万之数。

　　任婰一口气将神力消耗干净，将所有生灵沉眠。

　　“有这功夫，你不如篡改记忆，让他们变成我们的傀儡。”一边说，荀易一边敲击宝天青华钟。层层碧纹落在任婰身上，恢复她消耗的神力，治疗她身上的沉疴之症。

　　青华长生道君，擅长生命、救人、净化这三个领域。任婰擅长灵魂操控，记忆修改，知识记录，两人都不是擅长打斗的存在。不过二人联手，尤其荀易帮任婰疗伤后，情况就不同了。

　　如果任婰恢复全胜实力，足以轻松斩杀这尊神建神人。

　　“不行，这小子威胁最大。”神人持慧天神剑斩退任婰，另一手扔出离合金刀砍向荀易，第三和第四只手拉弓射箭。

　　“七星攒魂箭！”箭矢针对先天神魂，显然看出坐狮童子的神魂正处于虚弱期。

　　旁边任婰妩媚一笑，玉指拈花抵消慧天神剑，另一只手画圆圈挡在荀易面前。“在我面前用灵魂神咒？未免太小瞧我们神宫的传承了！”

　　荀易帮任婰疗伤，弥补任婰的缺陷。同时任婰帮荀易保护先天神魂，避免被先天神人一击必杀。

　　换言之，杀任婰，荀易可以救人。杀荀易，任婰可以帮忙。

　　必须一口气将两人同时杀死。但是很显然，神人没有这份力量，只能跟二人打拖延战。天兆宝镜催动天地异象；慧天神剑催动无量光明；离合金刀劈碎时空；浑天金盾化作无尽山峦镇压万物；万道宝珠催动明霞破解万道……

　　十四件神器统统发威，空中密密麻麻的先天攻击对二人轰下。

　　先天道螺轰出一道道道音，道音开天辟地在虚空炸出一座座小世界。任婰一声娇喝，头顶飞出一把箜篌，银亮色的天光催动异界道音，噼里啪啦一阵作响，无数世界瞬间被天光爆破。

　　万道宝珠轰碎先天万道，劈头盖脸对荀易砸下。荀易张口喷出青莲，移花接木神通托起宝珠，不料旁边一把金刀破碎虚空斩来。

　　刀罡离魂破体，荀易伸手一捞，先天造化之气在手中化作一汪甘露净水。

　　当神刀劈下，荀易将净水洒出，滴滴甘露在空中生出无数碧莲，绿叶映天，花开无穷。

　　人说，一花一世界。荀易举手投足开启万千世界将金刀隔绝在外。

　　“建立这座书宫掩埋神建族的真相，莫非你是想要给后人们打气？还是说，为反击做准备？”任婰站在世界这边，躲在荀易的莲花千界之后。她笑吟吟出手，但这次，针对的并非神人，而是天地间的生灵。她施展灵魂之术将世界的真相逐步揭示，传递到众生心灵。

　　“贱人！你敢！”先天神人霍然色变，万道宝珠、戮神魔枪等宝物一一亮出。魔枪噬魂，攻击神女。万道宝珠落入凡尘破解神术，避免真相外泄。

　　神女手一划，口颂某位大神真名，面前浮现那尊大神的虚影。巧借异界古神王的力量击退魔枪宝珠。不过魔枪凶威赫赫，煞气沾染在玉体，出现斑斑青痕。

　　“怎么，戳到你心窝子了？”坐狮童子伸手一指，将神女的伤势拔除。另一手拍座下九头狮座，九色焰光飚射天地把万道宝珠轰碎。

　　先天神人无言，不断将神器扔入九域，封印真正的历史。

　　没错正如荀易二人所言。什么神建族无上，统治百族，不曾失败，统统是谎话。

　　当日，神建族几乎灭族，只有几个天神带领残余族人逃入造化天尊的梵圣界。

　　因为神建族惨败，剩下族人意志丢失，浑浑噩噩，坐在梵圣界等死。无上天尊的陨落，族中先天大圣死绝，对他们的影响太大了。他们不认为天庭会放过他们，于是开始醉生梦死的内讧。

　　一开始，梵圣界乌烟瘴气。几位天神联手施展神通将族人们的记忆抹去，将一切从神建族的上古昌盛时代重新开始。

　　然后几个天神不断写书，造化小千世界，将神建族的遭遇称呼为一本书中的经历。不断让族人们在书中观看众人演绎的幻境，渐渐让他们恢复底气，重塑信心。

　　也因此，这个谎言越做越大。后来的神建族人将小世界中那些神建族破灭的世界称呼为罪界。除却几位天神一开始写的书外，后人们纷纷效仿，撰写神话故事。从神建族大兴时代开始，族人们脑补未来神建族的气象。

　　“说白了，就是败犬们的哀嚎。”任婰嘲讽一笑：“不管你们再怎么编排，终究难改真相。战败者，终归是战败者。”莲足一点，脚下白光化作天盘罩住天道，直接修改天道之中被封存的天机。

　　“不，这样子除却让族人恢复信心外，恐怕还有另一重目的。他朝，梵圣界找到空间法门后，将族人传送回去。但一开始宣扬复仇，会引起天庭注意。于是，打着穿越的名义，让某几个精英族人降临真界。那样一来，因为他们读过相关方面的书籍，会误认为自己穿越到某本书中，造成心理上的优越感，而不是巨大的压力。那时候，凭借神建族的天赋，或许能够多几个先天神。”荀易一眼看出这个计划背后的含义。

　　神建族将外面称呼为罪界，显然就是一种输不起的含义在里头。

　　“等等，通天塔中的那些神建族人并非一开始存在于外界，而是从梵圣界出去的？”荀易又想到一件事。如果一开始在外，怎么可能了解梵圣界的事情？

　　三人一边打，荀易和任婰交流情报，理清前因后果。“恐怕是梵圣界的人进入书中历练，有些人正巧进入通天塔。但进得去出不来，最终留在通天塔中。”

　　先天神人阴着脸，不断鼓动先天道螺，终于用道螺震动法则，惊醒一位先天神。

　　“出事了吗？”这位先天神来自慧天部，他专修慧天神剑，十四把神剑握在手中，一阵寒光划过，破开任婰的灵魂大咒，打断任婰修复真相的进程。

　　“不好，他精修慧剑法门，对我造成克制！”任婰花容失色，她看出这位苏醒的神人跟她犯克。

　　这位神人勉强苏醒，三目盯着三人瞧了瞧，也不来攻击。直接操控慧剑，将其他几位同伴一一唤醒，顺带把八万天神叫醒。诸神结阵而来，将荀易和任婰团团包围。诸神虎视眈眈，二人心惊肉跳，察觉死劫将至。


第0537章 神王战（一）

　　一位位天神结成大阵，一尊尊先天大神的虚影出现在天神中央。十八位天神接引一位先天大神的力量，然后十八位先天大神接引更高一层的力量。

　　而这，正是梵圣界的底牌。

　　密密麻麻的光阵在空中升起一尊十八臂妙谛天尊法相。

　　二人脸色一白，就在思索逃命之策时，天地间传来玲珑道音。

　　琴声乍起，乾坤世界流淌叮咚丝弦之音。西方，金云漫漫，一位风华绝代的神女飘然而来。暗金色宫装穿在丽人身上更彰显几分华丽。神女蒙面，有着几分幽邃的神秘感。

　　“是她！”几位先天神面如土色，似乎看到天敌一样。

　　“不可能！不可能！宇宙大破灭，你怎么可能活下来！”先天神人心胆俱裂，无意间说出某个大秘。

　　荀易和任婰神色微动，接着那位神女动了。神女拂袖将荀易二人送到通道门口。这时，嬴琇三人也已经过来。

　　“易哥？”看到荀易来到书籍边上，嬴琇走到他身边。

　　荀易盯着远处的那位宫装神女，神女身具大能，她的身影似乎有些眼熟？

　　“自己人？”任婰看到女神用的玄功心中暗道：“金圣帝君？”那功法，不正是金圣帝君的西华九光神咒？

　　西王妃面色不改，手持金凰之琴。玉指轻轻一拨，九色天光闪耀，充斥天地间的八万天神瞬息间死伤殆尽！

　　紧随其后另一根手指波动，七道音刃斩出，空中七尊先天神连逃脱的可能都没有，直接被她以天光重创。

　　“我们走！”任婰以文思之气开启通道，将众人传送回通天塔。走之前，嬴琇惊鸿一瞥，和那位神女的目光正要对上。

　　二女心神一震，西王妃扭开头。西王妃和嬴琇不同，嬴琇乃太阴之神，她的琴乐更偏向于凤凰之乐，太阴之律。而西王妃作为少昊帝后裔，学的是少昊神琴，练的是金圣之道。她最终执掌少昊琴，参悟西华九光妙气。

　　诸人离去，西王妃淡淡扫视梵圣界。“没想到你们竟然留到这个世界。”

　　“果然是天地重演了？”一位先天神望着神女，神色间有几分畏惧。他忘不了当年双华大圣联手闯入梵圣界的情景。虽然仅仅是两人，但东华、西华这对夫妇的神力之强，吊打他们七位先天大圣。

　　“重演了，但跟你们无关。”西王妃面无表情，手中金琴一扫，绝杀七位先天神的本源。

　　几位神人生息渐弱。通天塔能够感应到外界的变故。十七年前一场大变让梵圣界乃至通天塔动荡不堪。六位先天神沉眠，但是他们心中有一个念头：如果天地重演，一切从头再来，他们了解外界的情况，那么神建族是不是可以把握机会？将族人送到外界，以预知未来的方式重返三界？

　　“重生者已经有好几位，不需要你们这些人再玩一场穿越。”西王妃平淡的话语决定这些人的未来。

　　“天地重演，只可惜与尔等无缘。”西王妃拂袖，九色天光从袖子中爆发，震动第三道天琴之乐。

　　瞬息间，天地间诸神一一扫灭，只零星残留几个神建族普通族人。但是梵圣界的根本大道被西王妃打碎，梵圣界毁灭已经进入倒计时。

　　西王妃赶时间，又察觉到外界的异样，于是没有再动手。抹去古纪元的痕迹后顺着通道匆匆离去。

　　只留下一个被九色天光笼罩的世界，逐渐走向最终的崩坏。

　　……

　　梵圣界对外有九重门户，荀易等人出来的门户是四十层的门户。

　　一出来，诸人面如土色。在门户旁边有十八尊八臂神像。每一座神像手握神器，十八神像守护门户，当几人冲出来时，神像被阵法激发，在虚空化作十臂天神对众人轰下。

　　荀易正要收起坐狮童子法相，见状立刻升起一朵青莲抵住攻击。

　　“移花接木！”坐狮童子以先天神力扭转乾坤，将攻击转嫁回去，把十八尊神像一一轰碎。

　　“快走！”嬴琇等人回归天云阁，荀易大袖一扫，化作青光逃之夭夭。

　　这时，刘振英化作血光离去，和荀易分道扬镳。

　　荀易眉头皱起，但没说话，带着诸女落到僻静地方，将诸人重新放出。

　　任婰见刘振英离去：“他？不用管吗？”

　　“不用，想必他另有主张。”刘振英身上有魔祖的印记，根本不需要自己担心。而他突然离去，定然是发觉第六宇宙的投影。

　　荀易将天云阁立下，诸人在天云阁中商议下一步行动。

　　灶神、蛇神这些女神实力太弱，不足以在通天塔中随意行走。李俊德还在接受先天神的传承，躺在天云阁内。

　　“这小子倒是幸福。”荀易瞧他睡的香，气不打一处来，上前在他脸上画乌龟，将头发打结绑住双手，才继续和诸人商议。

　　最后让诸女在天云阁照顾李俊德，只有任婰、嬴琇陪荀易在外转悠。

　　第四十层，四重天的极限，处处都有不逊色天神的试炼。

　　三人小心防备，任婰凭借先天感应指点众人绕开危险。

　　几人寻找下去的入口，突然任婰察觉远处升起的一片赤云。

　　“不好，是战神王！”任婰拉着二人就要跑，但远处赤云迅速涌来。

　　“来这里继承通天塔，没想到竟然碰到你。想必那个书呆子会很高兴圣女殿下的归来。”笑声在云中回荡，阴影在赤云中形成一只大手拍下。

　　战神王被龙相帝砍杀，血肉在各层以先天不死的力量进行重塑。换言之每一层都出现一块血肉，融汇本层通天塔的力量，形成一个和本层能量上限所对应的化身。

　　除却最高的八十一层外，众多化身纷纷开始清扫本层中的生灵。

　　“天庭之民，记忆女神。嘿嘿，战吧，以战争之名宣言，只有击败我的化身，你们才有生存的希望。”

　　这位神王和烈武上帝的神职几乎一样。他将通天塔当做擂台，诱导所有人进入他的战争领域。

　　“别理他，真跟他进行战斗，就会进入他的法则，最终随着战斗行为的发生，给他提供力量，帮他恢复本源。”任婰提醒荀易，三人加速逃跑，不理会背后的攻击。

　　背后大手不断拍下，大地上出现一个个深不见底的巨坑。

　　“那我们就一直跑么？”荀易抱住嬴琇，对旁边的任婰说：“我不认为我们的体力能够比过后面那位。”

　　荀易生病多年，文质彬彬的书生。虽然有轩辕之体，但还没真正解封。

　　任婰，受伤的先天神，本职精通灵魂大道，不擅长肉搏。

　　嬴琇，以琴艺为主，贵族淑女，体力不支。

　　跑路？三人怎么可能跑得过背后的战神王！


第0538章 神王战（二）

　　第三十三层，孙戬取少昊神力练剑。龙鳞听到回荡在天地的笑声，语气慎重：“难道除却我们外，还有人在下层？”

　　“不行，在他的战斗领域，除朕以外无人可破。”沉思一下，龙鳞从孙戬手中浮出，在虚空形成一枚庄严肃穆的天帝印记：“天谕，武帝领域！”天谕，天的旨意。

　　金色波光从龙鳞回荡，只要是天庭所属的生灵，都会得到领域的加持。

　　“是烈武上帝的神力？”荀易察觉到神力加身，已经抵消战神王的领域。

　　“不，是天帝拟化烈武上帝的力量。毕竟天帝可以调动任何一位神灵的力量。”任婰看到荀易身上的神力，神色有些不自然。

　　荀易等人因为作为天庭之神，可以得到加护。但是任婰没有，她是异界的女神，受到战神王的克制最大。目前感觉到远处遥遥飞来的黑影，根本逃不开。

　　“任婰，你先回天云阁。”荀易让任婰回去，让嬴琇在旁掠阵，自己站在原地等候战神王。一边等，一边喘气，以枯木逢春的神通摄取大地中的木气，恢复自己的体力。

　　赤云赶来，锁住周边地界，断绝荀易逃离的可能。

　　“小子，怎么不跑了？”

　　“等你单挑！”荀易拔出常柏剑，一副挑衅的模样：“作为战争勇武之神，你不会连跟我这个小神单挑的胆量都没有吧？”

　　神灵的神性代表神灵的属性和性格。武神偏爱战斗，不会轻易拒绝任何一场战斗。

　　“单挑？”战神王目光扫视全场，看到嬴琇抱琴在一旁静候。

　　“你小子知道你在说什么吗？跟我，跟一位神王单挑？”

　　“当然知道。”荀易左手大拇指指着自己的胸膛：“我不曾杀生。虽然按照天庭功德道的杀生观念来说，斩杀异界之神不记录天道杀生，反而有大功德。但是我从始至终不曾杀过任何一人。”异域的人在天庭天道就是垃圾，是毒虫，在天道中根本不被视作生灵。

　　岂闻杀敌破戎而被本国怪罪之人？

　　“在未来我和异神大战，势必跟异神对抗。那时候肯定会杀生，与其选择一个不上台面的垃圾。不如从一开始就选择一个高大上的目标？”

　　荀易做了个砍头的手势，狂气冲天：“斩杀异界神王的化身，用你来作为我的开刃祭，处女战，想必很有看头吧！”

　　“哈哈……哈哈……”听到荀易的话，战神王大笑：“好，很好，好一个心比天高的毛神。如果本王不接受你的挑战，反而显得本王心虚！”

　　战神之力一动，在周边化作一座擂台。同时，荀易身上有一条金龙飞入擂台，抵消战神王的专属领域。

　　“你们天帝的力量加持，在这个擂台上，我们可以发挥全力。当然，本王的全力就是这一层世界的极限力量，四重天的极限。而你可以动用神器和重天世界。”

　　战神王信心满满，他的境界之高可不是荀易能够媲美的。而且，每一层境界的极限力量，那是一般神灵都难以知晓的神秘境界。

　　通天塔各个整数层象征这一重天的极限力量。四十层，是第四重天的极限力量。在神建族的试炼中，族人必须完成十八神像的试炼。一个人对抗十八位八臂神人结阵联手之力。只有闯过去，才算真正过关。这种晋升的天神，拥有不逊色神主的力量，是神建族的中坚。在神建族时代，一百个八臂神人中，才有一个人能够闯关成功。大多数人，在三十九层完成试炼后，直接渡劫进入第四十一层，撇开整数层。

　　“十八位八臂神人联手，刚刚从门户守卫来看，不逊色天神之力。易哥的先天神相力量渐渐散去，目前到底还有几分残留？”嬴琇掠阵，心中忐忑不安，盯着擂台上的战斗。

　　别说她，荀易自己都没信心。从战斗经验已经神力容量，他都不如战神王。索性，重天世界可以用，所以荀易能够借助世界快速回复神力。

　　“玉露椿芽。”茂林剑法起手式，一道清泓亮起，剑意斩向战神王。

　　神王不屑一顾，挥手一刀破碎剑意。“这就是你的底气？”

　　神相有八臂，分别持有八把离合金刀。离合金刀这门神建族镇族绝学号称破碎虚空，斩断时光之刀。

　　别离生死，合拢天地，在神王手中化作八把赤金色的毁灭战刀。

　　任婰：“小心，这是他的灭世刀轮。别让他出招，如果灭世刀轮转动，层层不断的刀轮斩断时空，会将你的神魂连同肉身一起斩灭。四重天的极限力量，绝对不逊色天神。”

　　极限力量，那是整个第四重天，神动境界所能容纳的极限。神魂的极限、神力的极限。神体的极限，所能容纳的法则极限。

　　这尊神王之躯在任婰这位先天神眼中堪称完美。在第四重天完全挑不出一点瑕疵。他站在这个阶段的终点，神动霄汉，再往上一步就是天神。

　　反观荀易，虽然拥有天神的心境和法则感悟，但是身躯、神力跟不上境界，目前不过三重天。而且功德道又被封印，连三重天的极限都没完成，更别说四重天。

　　哪怕是任婰都看不到荀易的生机。

　　擂台上遥遥对峙，同样的战斗在其他各层发生。

　　孙戬在龙相帝的指点下，于三十三层对抗战神王的化身。相比第四十层的极限化身，三十三层的化身明显弱了一头。在龙相帝掠阵的情况下，孙戬轻轻松松取胜，进入第三十四层。

　　龙歌在五十层之上进行扫荡。龙歌很明智，在战神王的尸骸散落各层后，果断从八十层下来。避免和战神王最强的那尊化身对抗。第八十层的化身，在本层力量的加护下，堪比八重天的极限，已经足以和一些较弱的天尊相抗衡。

　　六十层是第六重太元天的极限力量，龙歌不敢轻易尝试，只在前头几层打滚。凭借身上的血咒获取胜利。

　　不过也正是这个巧合，龙歌和西王妃没有相见。要知道，在重生之前，龙歌对西王妃以及东皇帮助极大。而今擦肩而过，西王妃从六十层的门户出来，正巧看到这一层中准备进入梵圣界的神王化身。

　　“你是——”神王看到西王妃从门户中走出，神色诧异。还没等他说话，西王妃拂袖一扫，九色天光把化身绞碎。

　　西王妃神眼观望通天诸层，思忖道：“六十层以前有人扫荡，但是六十层之后的先天化身实力极强。神王以自身血肉和通天塔融合，等闲之辈难以胜过。便是我……”西王妃自己都不见得能够打过八十层的那尊化身。

　　但是为了分担下面众人的压力，西王妃从第六十层开始战斗。当然，西王妃属于黑户，天地间没有她的印记。

　　于是，她先从六十一层找到一具先天神的尸骸。这是一尊先天神女，冰肌玉骨，仪容绝代。周边九光盘旋，自身化作金山龟台镇压大道。这位神女是金圣帝君的某位徒儿。曾经天庭的先天神女。

　　“我这次进来，是凭借天神的身份，不如趁机在天庭中挂号，名正言顺在天地间行走。说来，夫君创世的时候似乎早早算到通天塔等会进入新世界，早早在天庭给他们留下印记，进行对接。”

　　通天塔这些死去的神灵，是重生之前的古纪元。天庭重塑在十七年前，并没有将这些人算进去。但随着天柱崩塌，通天塔进入之后，自动让这些死去的神灵和新世界接轨。毕竟天庭中存在他们的记录。

　　可以说，除却西王妃因为嬴琇的存在而成为黑户外。其他古纪元的人只要进来，且这个世界没有同位体，就会自动被其接受。

　　西王妃登上金山，在顶端玉台上静坐。玉台象征天灵，神女的本源就在此地。王妃将自身大道和这尊先天神女的大道融合。二人都是金圣帝君的徒儿，大道契合，轻而易举让西王妃探知大道根本。

　　“师姐，暂时借用你的身份，回头待我诸事了却，自会助你转世。”西王妃的道身化作白光融入尸骸。金山阵阵晃动，先天七十二色霞光不断涌现，紧接着金山破开，一尊神女手持利矛从山中走出。

　　瑶灵玄姬，这位神女的名讳，黄帝时代的先天女神。

　　复活异象传出，顿时让这一层的战神王心中大惊：“有先天神复活了？”

　　先天神不死不灭，复活很正常。但是在通天塔的范围内，怎么也应该是神建族的人复活吧？

　　神王正要过来查看。突然天空九色天光落下，轰的一声将战神王的化身灭杀。

　　西王妃从第六十一层开始，专注扫荡六十层到七十层之间的几层。

　　战神王的化身们一个个心惊肉跳，他在第八十层留下的主要化身能够感觉到一具具化身失去联系。

　　“七重天的那些化身好像碰到金圣帝君？天庭最古老的天后，她降临化身了吗？”西王妃身上的光辉和金圣帝君太像了，而且她不断吸收金圣帝君遗留在天地间的大道，提升这具先天神体的力量。

　　战神王心中打鼓，但他目前正要进行神建族最终计划，八重天的几尊化身难以轻易脱身。从七十一层开始，化身建立一方方重天世界，正在构建通天神阵运转三盘大道。

　　因此，他只能感受化身一个个失去联系。


第0539章 神王战（三）

　　西王妃清扫六十层到七十层的化身。龙歌清扫五十层到六十层。但是祂们俩并非战绩最卓越的。

　　从十九层开始往下横扫，将十九层全部清理干净的两人——两禽、兽？

　　这二货才是最厉害的。

　　通天塔中因为先天大神的陨落，处处都有先天大道的痕迹。大道烙印汇聚先天元气，生长着各式各样的天材地宝。

　　其中一鸟一狗正围绕一颗先天玉树进行打斗。这棵树状似云枫，上结彤红色神果。树下不断有先天赤气冒出，一种特别的先天大道浇灌宝树。

　　白乌鸦立在树上，它一边吃丹果，一边吐火防止下方的白狗跳上来。凤凰不落无宝之地，这一鸟一狗同样灵异，二者被卷入通天塔后顺着嗅觉找到各种天材地宝。目前能看到二人小腹鼓鼓的，显然在这里吃了不少好东西。

　　尤其二者灵性强，白参翻找先天神的尸骸，找到一个金镯，将镯子以太阳圣火祭炼，圈在鸟爪上。这金镯内生世界，白参不断将天材地宝让镯子里面扔。丹参不甘落后，从先天神尸骸处翻出一个紫金铃环套在自己的脖子上。三个铃铛自带空间，同样收拢一大堆宝物。

　　在众多神器中，这两件神器算是完好无损的，两件三品神器在两只幼年期神兽的操控下，战力不相伯仲。

　　二者目前在争夺这颗宝树的所属权，丹参想要上树取果，被白参不断打压，只能围着树乱转，不断汪汪大叫。

　　这时，龙相帝的咒法加护，外加远处一阵动荡。一禽一兽跑过去查看情况。

　　战神王的化身吸收这一层的力量，形成四臂神人。

　　“虽然力量弱，但聊胜于无。下面几层应该没敌人，将众多尸骸收走，用来祭献天道。”神人从陨坑走出，忽闻一阵铃铛声。他扭头看去，一只小白狗四爪朝天，不断用小爪子摸着圆鼓鼓的小肚子卖萌。

　　白狗黑漆漆的眼珠子乱转，借着打滚的机会估摸战神王的战斗值。

　　战神王眼睛一亮：“先天灵兽？难道是通天塔这些年造化的神兽？”小狗憨态可掬，惹人怜爱，战神王一开始也没察觉危机，大步走过去。

　　“哼哼，这可是我这些年学会的卖萌技巧啊。”丹参见战神王过来，乖巧上前伸出舌头舔他。顺带，两眼瞄着战神王：唔，脖颈一口就能咬断，腰间应该是弱点，额头上的眼睛可以一击必杀。腹下三寸的弱点应该和普通人类一样。

　　憨憨卖萌的时候，已经分析清楚战神王这尊化身的所有弱点，能杀，这个人能杀。

　　“通天塔所生神兽。”看到神兽主动亲昵自己，战神王心中大悦。见到丹参周边的祥瑞之气，自认为这是天兴神建族的祥瑞之兆，于是伸手去摸他。

　　突然，丹参张开大口，森白牙齿寒光闪烁，一口咬下他的手臂。

　　“啊——”

　　战神王一声惨叫，空中白乌鸦三爪抓下，锐利的鸟爪将他三目戳瞎。

　　战神王不断用神器乱打，白参在空中盘旋，不屑看向地上的丹参：“明明是一种先天神兽，却成天以卖萌为生，简直羞与你为伍！”

　　不过丹参和白参这对冤家的战斗力的确惊人。在二者攻击下，战神王第一尊化身饮恨。这尊化身的死亡时间，还在龙歌以及西王妃之前。可以说，所有化身中，这一尊化身最先陨落。

　　白参吐出真火炼化神体，从神体中炼出一枚晶珠。

　　丹参抢先一步，叼走晶珠一把收走。

　　白参急了，它当然看出这晶珠蕴含战神王的神力，于是想要跟丹参去抢。“这是我炼化的！”

　　“没我吸引注意力，你能得手？”丹参叼走晶珠，小心翼翼收入紫金铃铛中。二人一边打一边跑，从第十九层落到第十八层。

　　这时，战神王怒气冲冲，本层化身来找二者算账。

　　“刚刚不过是被暗算，现在心生戒备，我就不信我还打不过你们这些畜生！”

　　四臂神人含怒攻击，白参摇身一变，化作金灿灿的三足金乌。而丹参就地一滚，化作龙头、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞、马蹄的祥瑞之兽。

　　两只先天神兽，一个祭起爪子上的金镯，一个祭起脖子上的铃铛。两道先天神光轰杀，轻而易举再度获胜。

　　用真火炼化尸身后，这颗晶珠又被丹参抢走。

　　不过二者尝到甜头，不断往下扫荡。从一开始战神王找二者报仇，到鸟狗主动追杀战神王的化身。二人瓜分晶珠，又把战神王在下面几层搜刮的宝物一一收走。

　　“这两只禽兽，到底从哪里来的？”战神王本来在寻找先天神的尸骸，结果碰到这俩家伙，慌慌张张抱着天材地宝跑路。

　　但金乌鸟，玉麒麟，每一个都相当于三重天的战力。丹参嗅觉灵敏，白参在空中视野广阔，禽兽联手追踪，很快就把战神王捕获。而且这俩家伙最坑人的一点就是可以转化形态。

　　原本战神王专门布置针对金乌鸟和玉麒麟的陷阱。结果金乌鸟摇身一变，化作幽冥黑鸦。瘟少君经常幻化这种黑鸦，口吐黑气，施展诅咒，散布瘟疫，可以给人带来厄运。在黑鸦的操控下，战神王手中神器一个个“哑火”失灵。而玉麒麟化作墨麒麟，原本的仁兽化作凶兽，肉搏上前将战神王撕碎。

　　形态转化最坑人。白乌鸦有凶吉两种形态，凶鸟黑鸦象征厄运，为他人带来灾难，神鸟金乌象征福运，为自身带来祥瑞。

　　至于麒麟，则不断转化玉麒麟、墨麒麟、水麒麟、火麒麟、血麒麟等等形态，似乎天地间所有麒麟的形态，都可以随便转化。随着战神王的布局，换做相应的形态克制。

　　在这种逆天神兽的冲击下，二者已经从第十九层杀入第十层，第一重天的极限境界。而此刻，荀易还在跟战神王的四重天极境化身硬磕。

　　荀易不得不承认，自己打不过这尊化身。于是，荀易一步上前，在战神王祭起刀轮撕裂时空时，他施展神通：“金木同归！”

　　同归于尽的招数，将对方的最强杀招扭转并且增幅，然后同时攻击自己二人。

　　轰——

　　擂台被漫天刀罡毁灭，战神王和荀易同时陨落。不过荀易还有一朵替命莲花。青莲在擂台上冉冉升起，花中碧光闪耀，荀易施施然走出。

　　“战神王实力太强，也只能用这种奇策了。”荀易捡起地上的常柏剑，擂台自动散去。

　　“嬴琇，我们找找怎么去下面。”如果战神王的化身分布在各层，明显上面几层更危险。荀易没有替命莲花，再往上走就是找死。

　　于是，二人探索这一层，意图从传送通道前往第二十层。整数层有四种传送通道，一种九重门户通往梵圣界，一种整数层的直接通道，一种连接三十九的出口通道，一种则是调控四十一到四十九层的传送门户。

　　二人探索半晌，找到整数层的通道，那是八扇连在一起的金门。对应一层、十层、二十层、三十层、五十层、六十层、七十层和八十层。

　　“去二十层，三十层那里万一有一尊极限化身，我未必抗得过。”二人检查门户，荀易以神力催动第二十层的金门。

　　突然，金门中一道银芒亮起。“易哥小心！”嬴琇忽然一惊，金门中爆发无穷冰芒，太阴神力冰封世界。荀易一时不及防，被神力陷阱暗算，僵冻在原地。


第0540章 神王战（四）

　　“战神王的陷阱吗？”荀易苦笑连连，一时大意，没想到被战神王暗算。不过也在情理之中，战神王毕竟是战争之主，不单单是一位肌肉狂人，肯定在各层布置着各种陷阱。

　　“也对，他既然在本层凝聚化身，怎么可能不对这些传送通道下手？”荀易没想太多，一下子踩入陷阱，双腿连同金门一并冻住，一动不能动。如果不是他身上施加着“枯木逢春”状态，第一时间就会冻结魂魄。

　　荀易双手结印，上半身青光笼罩，下半身寒芒吞吐，他正用自己的力量压制体内的寒气。

　　而此刻，寒冰仍然在扩散。从二十层的金门开始向周边蔓延，第一层和第十层的门户已经被冻结。荀易连忙拿出八索易天镜挂在头顶门户上。催动离卦的炎明玄火阵，在周边升起烛光抵消寒气。

　　嬴琇上前检查他的双腿，勉强给他换了一个姿势。荀易双腿僵硬，彻底被冻结成冰块。嬴琇伸手一点，幽蓝色光辉冒出，和嬴琇的神力相互冲突。

　　“不行，这是异界的太阴神力。不，应该是某种冰封的寒气。没有太阴神力的光辉属性，纯粹的阴冷寒凉。倒跟冬神的属性类似。”

　　荀易闭目，以自身神力抵住寒意，但明显效果不大。

　　“嬴琇，我把天云阁给你，你先带人下去。回头我在想办法。”

　　“要走一起走。”嬴琇月神神性升起，以柔和的月光帮荀易调理双腿中的阴寒神力，虽然有点效果，寒气被逐渐拔除，但速度太慢，估摸着要有几个时辰才能见效。

　　“放心，我有办法。再过两个时辰，我的功德神通复原，到时候我有办法脱身。”荀易笑着安抚嬴琇，目中寒芒一闪。到时候将自己双腿砍了，再有塑肢造血的神通长出双腿即可。不过这种惨烈画面，还是别让嬴琇看见的好。

　　为赶时间，自己这个方法更省事。于是，荀易想要将嬴琇支开。

　　他指着金门说：“现在寒气不断扩散，一层、十层和二十层的通道都不能用，你先从三十层下去。至少将任婰她们送下去，回头我想办法去找你们。放心，我还有替命莲花在身。”

　　嬴琇和荀易相知多年，哪里不晓得荀易言不由衷。

　　少女乌发散乱，看身边人被困在金门前，心中升起某个念头。理了理乌发：“我的月神神力更擅长祛除寒气。不如我留在这里，易哥先离开。”

　　“嗯？我现在的情况，还能离开么？”

　　少女狡黠一笑：“现在的易哥不行，不过……”她低下头，荀易依稀能感觉到兰香呼气。

　　突然，荀易嘴唇感到一阵温热：“你——”嘴被嬴琇堵上，在亲吻的同时嬴琇施展法术，一股股太阴神力涌入荀易体内，二荀易的木德神力则转入嬴琇体内。

　　魂魄移位！

　　嬴琇从太阴神性中领悟的神通。

　　等荀易回过神来，看到眼前另一个自己，又看看现在的身体，果然——

　　他用嬴琇的身体苦笑：“你真不用这样。”

　　嬴琇用荀易的身体检查伤口，笑道：“易哥的战力比我强，你更能够去找荀昙妹妹。至于这里，交给我吧。易哥的重天世界和肉身对接，到时候在下面安全了，可以来接我。”她或者说他，伸手一抚，太阴月华落在身上，将荀易腿上的寒气收走，反而壮大嬴琇的太阴神力。“这对我，还是一个机会。”

　　嬴琇控制荀易的身体，荀易的神魂进入嬴琇的身体，也亏得他俩是未婚夫妻，不然寻常人哪里有那份信任度？

　　嬴琇说到这地步，荀易也只好答应，不过他不放心嬴琇。用常柏剑划破自己的身体，取血染剑，对嬴琇施加咒文：“常柏剑先放在你这，回头再还给我。”

　　“可这不是荀家的传家宝剑？”嬴琇犹犹豫豫：“这有些不好吧？”

　　“回头你嫁入荀家，荀家的儿媳妇，怎么不能用？”荀易不容拒绝，又把青鸾火凤琴留给她。

　　“我有重天世界，到时候真碰到战神王，可以拿烈融他们的神器来用。”说完，荀易留下八索易天镜交给嬴琇掌控，自己闪身进入三十层的门户。

　　三十三层以上有孙戬在清扫，但是三十层嘛，正好没人管。

　　战神王正用化身收集本层的各种天材地宝以及诸神尸骸。他将所有东西拉到通道门口，本想利用三十层的通道前往八十层。

　　蓦地，四十层金门开启，荀易一下来，二人正要撞上，大眼瞪小眼。荀易反应快，一掌拍碎金门，将三十层到四十层的门户震碎，避免战神王进去找嬴琇麻烦。

　　嬴琇小心翼翼拔除寒气，避免伤及荀易的肉身。突然看到门户破碎，神色惊讶。“这……”

　　“易哥打碎门户，是不准备让我进入三十层？难道三十层有问题？他碰到战神王了？”女子一惊，正要起身，突然寒气加快速度蔓延，只能又坐下来祛除寒气。

　　嬴琇，从始至终都没怀疑荀易毁门，是准备暗害她。

　　“真是冤家啊。”战神王看到嬴琇从门户中出来，先是一愣，随后感觉到嬴琇的魂魄不对。并非月神光辉，而是木德春神的绿光。

　　“怎么，你夺舍了你那个同伴？”战神王走过来，嬴琇面无表情，烈融的九节鞭拿在手中，化作九龙权杖。

　　幸亏神魂还能沟通重天世界，不然依照荀易现在的情况，未必能赢啊。

　　“不过，现在的状态，很不适应。”女性的身体，远没有荀易的身体力气大，而且这个身体中有一股特殊的造化力量，和荀易原本的身体差距太大。

　　刚过两招，荀易被战神王打翻在地。

　　孟晨在世界中观望，忽然扔出一件东西：“主神，用这个！”

　　造父车！当年帝嬴的辇车。

　　璇玑为引，星霞为盖，造父车周边吞吐无尽先天玄气，荀易一把抓住车身跳上去。随手扔出一件香炉对战神王砸下。

　　战神王二话不说，也把自己刚刚捡到的一把先天神刀拿来格挡。

　　香炉和神刀对轰，烈火金光遮蔽眼帘。还没等战神王反应过来，造父车轰的一声将他顶飞。然后造父车前头冒出一条紫龙，瞬间把战神王轰杀。

　　“造父车乃先天帝车，主神不妨在这里用用。”

　　造父车，先天王神的辇车。荀易坐在帝车中，神色讶然：“这车怎么能动？”

　　“刚刚我在天界炼星的时候偷偷抽取一点北斗星光。暂时可以用一用。主神，这通天塔中天材地宝颇多，你不妨找找材料，看看能不能找东西替代能源。如果有这辆帝车，就算是通天塔也可来去自如。”

　　于是，荀易将战神王收集的那些天材地宝统统收走。其中正好找到不少天界灵玉，可用作驾驭造父车。

　　于是，乘帝车而下，荀易在每一层中寻找战神王的化身，以造父车的神能将其震杀。


第0541章 神王战（五）

　　御帝辇而灭神王，荀易坐在车中，一股豪情顿生。帝车俯览天地，真真正正有一种天地之大，唯我独尊的胸怀。

　　只不过——

　　“你驾车技术太差了！”任婰在车中来回晃动，荀易从小到大娇生惯养，有需要他亲自拉车的机会么？

　　帝车横冲直撞，瞄准地上的战神王俯冲。

　　第二十七层，战神王有些狼狈，没有人比他更清楚先天帝车的威能。天庭的帝车，尤其是轩辕家的帝车，根本就是仿照异域创世战车而来。模拟这件先天神器，帝轩辕亲自打造北辰七政车。

　　北辰指天之北斗，七政亦可暗指北斗璇玑七星。又合兵法人、正、辞、巧、火、水、兵七政。蕴三才四时，统治天文、地理、人道、春、夏、秋、冬。转阴阳五行，日月二星，五大星域。

　　可以说，这辆北辰七政车堪称天庭最强帝车。帝车本就是天帝战争之车，这辆帝车堪比异界的先天战争神器。

　　帝轩辕驾驭七政车，轩辕百神诸王驾车相随，漫天帝车冲杀战阵，那是异神们的噩梦。在帝轩辕率领百位王神携手施为下，战神王死了好几次。

　　“这家伙会不会开车！”战神王抱头乱窜：“这家伙比刘彘还张狂！”刘彘，轩辕家某位王神的名字，和帝嬴齐名，擅长驾驭帝车。但是他的车技暴烈张狂，每次大战之后都要重新修复一次帝车。

　　但是跟荀易一比，刘彘明显多了几分章法。

　　先天道光震动车中的“轩辕真篆”，帝车上空飞出一道北斗七星剑。煌煌巨剑斩下，轰的一声将战神王斩碎。

　　任婰在车中勉强扶住软塌，设法安排帝车的行进路线。荀易这路痴的毛病虽然好了一点，但别指望他来带路。

　　不过就算是任婰引路，二人在不知不觉间来到某处神秘地界。

　　“你这位先天神女精通记忆神术，应该过目不忘吧？怎么也不认路？”

　　“不是不认路，是被人牵引至此，这里有东西呼唤帝车。”任婰迟疑，看到帝车中的能量不足，又往里头扔了几块天界灵玉。

　　帝车摇摇晃晃，里面二人人仰马翻，最后留在一座青山之畔。

　　“第二十七层，这座山貌似是一座先天神山。”

　　灵山遍布宝光，某一处山涧之上长者一颗盘虬青松。正是青松闪耀五色云光，将帝车引来此地。

　　“前方可是陛下的帝辇？”青松情绪激动，口吐人言。

　　荀易神色微动，玉指掀开帘幕：“你是何人？”

　　看到车中探头的女子，青松有些迟疑。他能感觉到女子身上的帝嬴血脉。但是女子的魂魄似乎有些不对劲，反而是阳气环绕，仿佛是另外一人的魂魄，而且那股魂魄之中透露的威压，让人心中不由自主的臣服。

　　“帝柏大人？”青松曾跟帝嬴去过轩辕帝陵，因为松柏常青，两脉神木关系不错，他曾拜见过那位帝柏老祖。

　　“不知这位姑娘、公子……不，殿下。”青松换了几个称呼：“不知殿下和帝嬴陛下有何渊源，这帝车？不对，这不是陛下的帝车。”

　　听青松之言，荀易渐渐明白。嬴琇是嬴政的后人，恐怕和青松有些渊源。“我和内子换身行动，她不在这里。至于这辆车，乃造父车。”

　　“造父车？”青松恍然大悟：“是了，难怪这车和陛下的帝车规制类似。”

　　青松马上讲述自己身份：“我乃五大夫松，因曾为陛下遮雨，被陛下封神。随后跟陛下一起来通天塔平乱，不料时运不济，惨死在此。”

　　“是他？”月神从天云阁出来，她对荀易说：“我在月宫看到过这方面的典籍。五大夫松，是帝嬴佐伴之神。”

　　她看到荀易暂用嬴琇的肉身，不觉莞尔一笑。“我们月神一脉的移魂之术吗？”

　　青龙本欲在世界内部提醒，结果被月神抢先，只好憋着不吭声。

　　任婰朱唇轻启：“这五大夫松是帝嬴属神，一尊天神级别的神松，他了解帝车情况，让他给我们驾车。”任婰趴在他身上，低声在耳畔细语。

　　这时，五大夫松也开口了：“殿下，我因灵木之故，根系不灭，在通天塔中扎根，不知殿下可否送我离去？”

　　“而今时代变迁，帝嬴早已陨落。”任婰眼珠子一转，笑吟吟开口：“秦皇车毁，造父车现，此乃神秦复兴之兆。我等受帝车牵引而来，想必也是冥冥之中的定数？”

　　任婰当年还小，亲眼看着秦皇车和帝嬴陨落在异界。

　　青松沉默，良久之后才开口：“小神手中有《秦王六合篇》一道，此乃陛下的无上帝道。”

　　秦王扫六合，天命所归，雄才大略，他留下的帝经当然不同凡响。荀易神色一动，任婰再度将他按住：“等等……”

　　“只有一篇帝经？我这妹妹虽然是帝嬴陛下的后裔，但区区一篇帝经绝对不可能吸引帝车前来。”

　　“真的只有帝经。”青松语气无奈：“殿下是陛下后人，小神愿将帝经奉上，助殿下兴盛神秦。”

　　“他肯定藏着东西。”任婰低声说：“应该是一件帝运之宝。”

　　“但是在这里，说这些也没用。回头有的是时间。”荀易和她交流，荀易出手以木德神光接引，青松摇身一变，化作神人借助荀易的神力从灵山跳出。

　　灵山阵阵晃动，这时，荀易才看到灵山真容，这是一尊沉睡的先天神，青松就扎根在他的一处伤口。正是借助先天神的神血，才让五大夫松保全性命。

　　五大夫松了解帝嬴的习惯，化身老叟在前方驾驭造父车。中央月神和任婰挽着荀易左右手，虽然是一副齐人之福的模样。但看二女神一脸戏谑，自然晓得她们再看自己洋相。荀易用嬴琇的身体，这两位神女当然不讲究什么。

　　荀易幽幽一叹，闭目养神，寻找荀昙的下落。只可惜从三十层下来，一直没有看到荀昙的踪迹。

　　“难不成，她在上头？”

　　荀昙和诸女一并进入通天塔，但是她的运气比这些女神好多了。因为通天塔中除却她之外，还有另一位大神。一个容貌和荀易一模一样的神灵。

　　“你别出手，只管撑起建木，我来下手。”司东青主在晴隆城留下一尊化身。在通天塔出来的时候，他正巧以“荀易”的身份，在城里面买东西吃。

　　于是，他跟荀昙等人一起被卷进来。而因为精神波动的联系，他将荀昙救到身边，没跟其他人在一起。二人从二十层不断向上，司东青主在这里寻找自己残留的神力。

　　天庭每一次大行动，必然有道司神领路。道司神，司掌道路的神灵，指引方向，预言未来。

　　“当初这次行动来的是司西白主，他跟龙相、少昊关系最好。”司东青主兴致勃勃跟荀昙说着，二人用建木罩住司西之神的大道残留，然后司东青主偷偷抽取其本源转化为自己的力量。

　　拿别人的东西，永远比自己的东西用的爽啊！更别说司东青主还有一个名正言顺的理由。探查通天塔！

　　在司东青主的指引下，二人没遇到什么危险，顺风顺水闯过二十多层。外加天帝之力庇护，司东青主和荀昙联手，从四十三层到四十八层，斩杀数位神王化身，并且准备尝试更高层次的挑战。因此，荀易和荀昙没碰面。但幸运的是，龙歌从上往下扫荡，正好碰到荀昙和司东青主。


第0542章 神王战（六）

　　荀昙不认识龙歌，但龙歌认识荀昙。毕竟荀昙的存在，才是荀易能够复活的关键。

　　丰神隽永的男神扫了少女一眼，在少女身上感觉到一团迷雾，看不真切。

　　“栖族的力量？不对，比栖族的力量更幽邃神秘。”龙歌想到当初荀昙诞生的时刻，取荀易的精血汇聚圣灵石塑造阴性化身，就算和栖族关系密切，但也不可能逃过自己的龙眼才对。

　　“两位都跟荀易大有渊源，不妨好好交流下。”司东青主似笑非笑：“当然，我现在用他的脸，也算关系匪浅。对了，龙歌，上面几层如何？”

　　“被清干净了。”龙歌说：“六十层以下，已经扫平。”

　　“不，是七十层以下统统扫平。”又有一位女子从上层飘然而来。西王妃假借玄姬师姐的身份现身。这是真真正正在天庭挂号，日后行动自然多出几分便利。

　　龙歌不认识这位神女，但是司东青主认识。看到金衣神女降临，神色震惊：“瑶灵？你没死？”

　　“大神，我毕竟是先天神。先天大道不灭，就有重生复活的机会。”西王妃装作玄姬的仪态：“早年我在外界开辟一方小千世界，世界之中存有先天道气。在我死后，小世界道气自动孕育天神。方才，我那化身闯入通天塔，正好寻得本体，返本归元，再度归来。”

　　一位真真正正的先天神女，司东青主面带笑容：“这么说，通天塔对我们再无威胁可言。对了，神女，你那个时代还是黄帝陛下治世。但是现在，不如先去拜见新天帝。”

　　玄姬神色微变，长长一叹：“沧海桑田，不想少昊神兄已然陨落，而继位之人竟然是龙相小弟。”

　　司东青主试探性问了几个问题，西王妃因为获得玄姬的神魂，从容应答。

　　西王妃美目流连几人，当年古纪元的时候龙歌跟她很熟，至于荀昙……

　　她通过通天塔找到旧世界废墟，看到东皇的尸身，但是没在东皇身边看到关于新世界诞生的创世圣器。

　　造化新世界，这是何等功绩？开天辟地的大功德自然加身，除却让开辟者拥有无上权限外，也会诞生相应的权限神器，功德至宝。但是东皇身上没有一丁点的功德，更没有功德至宝的影子。

　　“那件东西应该被藏入新世界。但是……夫君不将那物交给他的同位体，以免同位体早早出事。可是外人——”

　　东皇连西王妃都没给，那件象征新世界无上权限的至宝到底在哪，谁也不清楚。

　　“不过荀昙作为他的同血妹妹，或许在她身上？”

　　七岁那年荀易身死，栖族长老感念荀易恩情，取族中圣灵石给他续命。但圣灵石普通人难以使用，必须栖族圣女才能催动。所以，长老取荀易精血汇聚圣灵石之力催生荀昙。从某种意义上讲，荀昙是荀易的“女儿”，但因为二人血脉相同，同样是荀源和赵莹之后，从血缘上看，是同胞兄妹。

　　当然，因为圣灵石的缘故。荀昙身居栖族神性，有候选圣女的资格。她的法相真身，应该和栖族有关。

　　西王妃能感觉到荀昙身上存在的一股生机力量，并非来自荀易或者她自己，而是东皇遗留的力量。

　　“夫君选择继承人，难道是她？”西王妃压下疑惑，对司东青主说：“大神，这些先不说。我闯到第七十层失利，不敢再往上走。而且感觉到那些强大化身正在进行祭祀。劳烦大神随我一起，最好请天帝陛下一起来。”

　　司东青主闻言，暗中沟通下层的龙相帝龙鳞，龙鳞一震，吩咐孙戬：“你先下去，清理遗漏。”

　　正巧孙戬到三十九层，本来再上一层就跟嬴琇碰面。可是龙相帝让他去清理三十一和三十二层，再度和嬴琇岔开。

　　龙鳞幻化金龙，飞到龙歌等人身边。龙歌看到龙相帝，神色颇不自然。龙相帝面无表情，只是看到瑶灵玄姬后感触顿起。

　　“没想到玄姐竟然复活了。”天帝之力扫荡，但西王妃已经和玄姬神魂一体，加上二人大道相似，完全没有露出马脚。

　　“司东青主，朕为你传递神力，加上玄姐，我们三个去上层。至于你等，先下去。”商议后，龙相帝、西王妃以及司东青主前往上层，而荀昙和龙歌则慢慢往下走。

　　荀昙和龙歌不熟，但龙歌对荀昙颇有几分观照，带着荀昙在诸层寻宝，并不着急往下去。“我和你哥一起进来，我能感觉到他现在在下面探险，并无生命危险。你不如在此寻找先天灵物，也好增进修行，培养建木。”

　　建木树丫乃清源殿秘宝，荀昙作为清源殿的小公主，外加和栖族渊源颇深，前往异界战场，所以被赐下宝物。

　　但元皇陛下的建木岂是那么容易恢复生机，再度重造的？

　　“想要培养建木，唯有天界七重之上的先天玉液。通天塔陨落众多神祇，你可以在这里找找。”龙歌带她寻觅宝物，没往下走。

　　孙戬不往上，龙歌不往下，嬴琇卡在四十层只能自救。

　　嬴琇和荀易的选择类似，二人同样凝聚神性，但都没有封神，属于近乎于人神之间的存在。

　　神道的属性划分是球体的形态，从一个剖面切开看，可以分为太一、日月、五行外加被厌弃的凶星祟冥这九种属性。换一个剖面，从神职的角度看，有武神、冥神、雨神、福神等神职领域。

　　每一位神灵都是复杂的集合体。德行，对应力量的属性，可以从力量衍生专属领域，但也可以兼职其他领域。比如月神中，就有不少战神，更可以去做姻缘之神。嬴琇，精通音律，拥有月和乐两种神性。和荀易的功德、木德仿佛，属于二手准备。

　　目前，她用荀易的身体默默弹琴。一曲《蟾宫广寒乐》在她背后升起太阴月轮。

　　音乐，按照天庭的划分，属于阴属性。天地阴阳之分，看得到摸得到的东西属于阳，二看不见摸不着的东西，属于阴。音，是天地的波动，但并非肉眼可见，且无实相，所以属于阴属性，以月代表。

　　嬴琇背后的月轮升起另一面琴，银白色光琴和青鸾火凤琴共鸣。

　　二十四弦明月琴，银盘清辉照大千。

　　圆月升空，忽的一声把荀易体内的所有寒气统统收入冰轮，反而成为嬴琇的神力。

　　渐渐能够活动身体，适应荀易的肉体，有一种和自己身体截然不同的感受。

　　从体质以及力量上来说，都比自己要强。不过男女之别，这具身体有些别扭，最明显的一点就是胯下多出来的东西。

　　嬴琇看看四周无人。伸手摸摸脸颊，然后检查宽厚的手掌以及胳膊。

　　手慢慢向下，丈量荀易的肩宽、胸膛以及腰围，然后是腿长和衣裾。

　　“知道他的身材，才好给他做衣服。”嬴琇自言自语，然后盯着荀易的衣襟。要不要看看内衣？

　　周边无人，荀易的身体任她摆布，但思来想去，少女仍然静守贵族淑女礼仪，没敢越雷池一步。

　　“想想现在，易哥在任婰她们看着的情况下，应该不会对我的身体有什么动作。”


第0543章 刑天剑（上）

　　嬴琇活动身体，眼看前头几座金门被寒冰冻结。

　　她心中暗思：“而今诸门被锁，再花时间融化，又是半日功夫。如今，我要离开必须从五十层的门户转道，或者从三十九层的通道下去。”

　　只是上来容易下去难，那个入口需要好好找找。

　　嬴琇摇身一变，化作鸿鹄神鸟在天地间翱翔。她心思敏捷，记下任婰所言的各种危险地界，最终走到一座九镜宝柱处。九根六边柱上各有一面镜子，下方有一座传送阵。

　　“这对应四十一到四十九层的传送枢纽？”在整数层可以观察上面九层的动向。

　　嬴琇以太阴神鉴祭炼九面宝镜，将九面宝镜摘下，操控宝镜观察九层世界的情况。

　　“原来荀昙在龙歌殿下处？”她看到龙歌和荀昙在一起，心中大定。又转折看向其他几个世界，一层层世界都被清扫干净，明眼就能看到一条条安全整洁的通道。

　　这是司东青主给后来人留下的道路，从二十层开始有一条隐秘青光道路进入第四十九层。

　　道司神，为诸神指引方向，他给所有进入此地的神灵留下一线生机。只要用天庭所属的神性激发，就可将道路开启。

　　嬴琇美目闪光：“既然如此，我也不着急和易哥汇合，先去找龙歌殿下，然后我们去五十层转入三十层。”

　　人影照入镜子，嬴琇看到荀易的模样，有些愣神。二人移魂，连带气质迥然。

　　原本荀易的气质如雪月白阳，清冷寂寥。因为无心，因为体内生机不旺，所以忧虑多虑，形成心结。但是在入神道后，雪融云散，春风和煦，骄阳初升，那股勃勃旺盛的生命力让人想到小时候的荀易。

　　和曾经荀易第一次和嬴琇见面，有七分相似。

　　阳春三月，暖入人心，男孩的笑是嬴琇最喜欢的。

　　但是现在？

　　二人换魂后，触摸荀易的脸颊，再也感不到那股木德神性的生机，取而代之的是另一种宁静和安详。

　　“这股力量来自我的月神神性。”高洁明月，孤守暗夜，那股神秘和幽邃的力量，让荀易脸上更多了几分阴柔。

　　“还是早点换回来的好。”嬴琇撇下心绪，一层层检查世界。看到战神王的试炼化身一一被击败，只有四十一层的试炼禁制还在运转中。

　　战神王的化身之所以能够快速诞生，并非消耗自己的力量，而是通过他对通天塔中的禁法掌控，将自己化作试炼的一部分。但是每一层的试炼强度不同，他只能作为本层试炼的最高力量上限。

　　四十一层，对应天神初级的试炼。四十一到四十九层，从天神初级慢慢加大难度，帮助神建族人提高战力。

　　目前在四十一层有嬴琇的熟人。

　　“齐正安，他怎么在这里？”嬴琇娥眉微蹙。毕竟齐正安是嬴琇的表哥，平日里嬴琇反感的不行。但也不能在这个时候让他去送死吧？

　　而且，齐正安旁边还有另一个人。

　　“杨轩？”嬴琇听荀易提及过，二人貌似从小就认识。

　　战神王的化身和杨轩以及齐正安展开围杀。杨轩心中暗暗叫苦：“要不是父王封印我的力量，怎么会遭遇这种事？”

　　按照通天塔的试练等级算，杨轩应该能够闯过四十五层。只不过他神力被封印，勉强解开封印用一次，击败四十二层的化身已经是极限。毕竟从境界以及层次高度上，他都比不上孙戬等。

　　孙戬依仗龙相帝的指点，有少昊神力不断补充。龙歌天纵之才，两脉帝血的后裔。西王妃更是接近无上神人的存在。就连荀昙，旁边司东青主照拂，有惊无险。哪怕荀易身边都跟着任婰，还有一辆先天帝车横冲直撞。那俩小霸王本身就是先天神兽的幼年期，又有两件神器以及神力上的差距，完虐战神王那些低阶化身。

　　但是四十层以上不同，四十层以上的化身都具备天神之力，战神王能够用的手段以及神力越来越多。四十层以上的苦战极难应对，杨轩拼尽全力才勉勉强强打死一尊化身，而自己的神力损耗大半。再者，他在这里难以补充神力，再难对抗第二尊化身。

　　杨轩和齐正安都是神农世家的后人，二人身上火焰图腾冒光，靠着一座火山，凭借火山中的地利优势抗拒战神王。

　　十臂天神漫步而来，身上虽然出现斑斑伤痕，但并无大碍。

　　“神农家的人。嘿嘿……本王手底下杀得神农之魂不比轩辕家的少多少。”战神王气定神闲：“你们两家算计我们神建族，破解我们神建族众多玄功，难道本王就不能反破解你们的功法？”

　　战神王对杀伐之术很敏感，这些年怀着大仇，努力钻研炎黄族的功法。虽然顶上那几篇没有破解，但是下面大多数功法都已经被破开。

　　杨轩和齐正安所学玄功都被他找到破绽，他之所以没有杀二人正是想要不断压榨他们，从他们身上获取更多的信息。

　　不过齐正安实力弱，难以承受战神王的攻击，奄奄一息躺在地上。

　　“废物点心。”战神王不屑，抛出万道宝珠打向齐正安：“本王送你上路。”

　　“灼华桃夭！”忽然一道青影现身，少年手持木剑抵住战神王的攻击。

　　齐正安恍恍惚惚看到男子扭过来，耳畔听到旁边杨轩的惊喜声：“荀易？”随后，齐正安昏死过去。

　　嬴琇不可能坐视杨轩和齐正安被杀，通过柱子传送过来救人。

　　以常柏剑挑飞万道宝珠，努力回想荀易的剑招。嬴琇对剑法真不了解，勉强模拟两招后索性祭起八索易天镜。这件宝物转动八卦图，突然“离卦”放光，布下炎明玄火阵。

　　玄火阵抽取火山的元气，层层火云弥漫，黑烟燎光而起。

　　“走！”嬴琇扛着齐正安，将杨轩拉入阵中……

　　另一侧，荀易和任婰不断向下走，最后又回到二十层。

　　“我们先去找传送枢纽，回四十层接嬴琇。”

　　任婰和月神没意见，三人寻找本层的传送枢纽。但是枢纽没找到，反而让她们看到神建族人在汇聚。

　　“我们刚刚不是将他们杀了吗？”

　　“还有余孽？”荀易神色微变：“不好，如果他们跟战神王联手，对我们不利！”

　　战神王的化身弱，关键在于化身融入本层禁法，但如果化身在本层开始修炼呢？二十层这些神建族人祭祀诸神，其中可就有战神王的原身大黑灭尊一份。

　　在神建族的祭祀中，她可是真正的毁灭之神。而且借助神建族收集的宝物，并且让神建族人布局，恐怕……

　　“这些人不能留！”荀易当机立断：“杀了他们，用他们引战神王出来！”神建族几乎灭族，这零散几个族人相信战神王也不会放弃。用他们来引诱，打断战神王恢复神力。

　　“但神建族毕竟为天帝遗族，仍然算是我界中人。”月神对荀易说：“虽然是嬴琇的身体，但你应该不便杀生。”

　　“这事简单。”任婰轻然一笑：“你们且看我手段。”


第0544章 刑天剑（下）

　　任婰何许人也，异域有名的记忆女神，擅长谋略与记忆。这位女神最喜欢用的手段，就是反间计。

　　三人先将神建族人引出，慧天、万道、离合等五大部族之人纷纷赶来。然后任婰手中白芒一抛，晶莹光点洒落而下。沾染在五大部族人身上，随后任婰操控各族的小统领，给他们修改记忆。

　　一边动手，一边对荀易二人解释：“这种成规模的作战，最忌讳的一点就是秩序混乱。尤其五大部族内有嫌隙，只需略略施法修改记忆，操控人心。暗示各族统领，在对付我们的时候暗中对其他部族下手，五大部族攻势不攻自破。”

　　这是真正的战斗，可没有什么不打友方的概念。任何一种攻击发出去，一不小心就会造成误伤。没有人指挥，胡打一气，很容易伤害到自己人。而且各大部族之间难以统一调控，任婰针对各部小统领，诱导各部将万道部的首脑一一暗杀，引得万道部众人四下退散，连带打乱其他部族的阵势。

　　万道部，精通术法和加持的部族。他们这一散开，各个部族没有咒法加持，战力削减三成。再加上万道部反击，顿时乱成一团。

　　举手投足操控人心，把握战局，这就是记忆神术的威能。

　　荀易和月神心中凛然，别看这位女神跟他们关系好，但这可是一尊先天神女，指不定暗中有什么打算呢！

　　“这位女神的手段超绝，不知以往杀死多少天庭神灵？”荀易倍感头疼，这种人天庭会不会收？而且收了之后，那些仇家怎么办？

　　五大部族乱成一锅粥，逼得战神王化身匆匆赶来，以战争号角将诸人平复，重整旗鼓。

　　正如荀易预料，战神王心知单纯的试炼化身对付不了荀易。于是安排人在二十层布局，准备提升自己的化身实力，直接将荀易等人坑杀。

　　“任婰，你们几个去对付神建族人。”荀易将琼云等人一一放出来，自己和五大夫松乘坐先天帝车迎击战神王。

　　刚一试探，荀易脸色凝重起来。这尊化身已经突破这一层的极限，拥有更强大的力量。

　　“三重，不对，四重，好像快接近天神了。”

　　战神王境界高，只需充填神力，淬炼神体即可，这尊化身轻而易举达到四重天的极限，和四十层的化身没什么区别。

　　五大夫松脸色一白：“殿下，我防御尚可，但是攻击，实在打不过啊。”

　　“放心，我也没指望你。”女子面如寒霜，玉指轻弹，一道道碧光在身边凝聚。帝车上空冒出玉树，周边一株株桃柳松柏升起。帝车守的密不透风，化作巨大青团对战神王轰杀。

　　而战神王也拿出一辆战车，经过战神王粗粗祭炼，上面冒着红光战罡：“我这些后辈还算不错，他们在通天塔中居然翻出一辆战车。且看我手段！”

　　这战车本是后天之物，但在战神王加持下拥有先天宝光，和帝车一时间难分伯仲。

　　……

　　嬴琇将杨轩二人暂时救下。

　　杨轩在阵中休息，周边火龙环绕，赤凤吐焰，火光落在他身上，恢复伤势：“这是栖族的阵法？”

　　烟雾弥漫，“荀易”身影朦胧。从齐正安身上翻腾出来两瓶丹药，取两枚“清心百草丹”，一枚给齐正安服下，一枚给杨轩服下。

　　“杨轩，现在你有什么办法？”

　　杨轩精力不济，神态疲惫，没察觉荀易和嬴琇换身体的问题：“这尊化身一会儿肯定闯进来杀我们，不过不是没有一线生机。一会儿我引爆伏魔锏，你再设法用常柏剑解开封印，利用常柏剑中的神力将其斩杀。原本我单独引爆伏魔锏，容易被他逃走。但是你来，胜算就大了。”

　　常柏剑？嬴琇看到自己的身体，那么就是血脉解封？

　　不一会儿，战神王进来，杨轩吸引战神王注意力，将伏魔锏抛出。这伏魔锏被烈武上帝的神火炼过，两条赤金神龙夹带烈武上帝的气息让战神王心中一惊。

　　烈武上帝可是他的老对头：“烈武封存的神力，这小子是烈武老鬼的传人？”

　　不对，那老家伙最喜欢提携后辈，指点武神。应该是某个偶然得其恩赐的后辈？

　　被神龙牵引注意力，在火海中一颗青柏冉冉升起。柏树上暗含另一股神奇力量，那是来自帝柏和茂公的双重加持，封印着茂公的一道先天剑意。

　　当常柏剑被激发，外头的茂公心中有感，扭头看向通天塔方向：“有人引发我的烙印？”

　　那是茂公巅峰时期凝练的一道先天剑气，被嬴琇以血脉引发后，青柏如鞘，其中飞出一道金芒。

　　看到金芒，战神王呆住了，猛然间想到某个盘旋在心中的噩梦：“轩辕血剑？”

　　光剑斩下，这尊化身直接湮灭。

　　……

　　二十层，在嬴琇击杀战神王化身的同时，荀易头顶突然出现一片玄黄庆云。

　　云中天光闪耀，钟声回荡，一枚枚小钟浮现在身畔！

　　“回来了！”荀易又惊又喜，功德树突然在背后冒出。三重功德天一重接着一重显化。功德云，七宝林，莲花池一一呈现。

　　立刻将帝车收入重天世界。接着，荀易手捏玄黄功德印，头顶云霄、神林、宝莲一一造化，合成一片圆形天宇。天宇中有一颗功德树贯穿天地，以玄黄道气护住荀易。以功德论，异界神王哪里有本界功德，不被天道承认的家伙，根本伤不到荀易。

　　神王幽幽看着荀易：“玄黄功德印？”神王嘴角嘲讽一笑：“你们世界的功德神被视作乌龟壳，但如果连这种招数都破不掉，那几位福德上帝都怎么死的？”如果异界没有对付功德神的法子，天庭只需派遣功德神堵门即可，哪里还有危险可言？

　　异界，有专门针对功德神的办法。

　　神王双手黑气涌动，在胸前升起一枚钉子：“去！”

　　乌光乍现，下一刻破空来到荀易面前。此物颠倒阴阳，混淆天机，天道之力朦胧虚散，根本形不成防御网，眼睁睁让乌光射向荀易。

　　突然，神王神色一顿，看到乌光魔钉射过去时，被两根手指夹住。

　　功德天中云霭漫漫，一只大手凝聚无上先天功德霞光帮荀易挡下这一击。“乱神破道钉？”

　　瑞福天王作为功德道中仅有的一尊先天神，他手指一震，将钉子震碎。

　　荀易眨眨眼，笑嘻嘻对上空大手打招呼，主动退后一步。

　　功德树就是最好的坐标，让天庭将力量传下。

　　祥云瑞海中，天王升起功德树，和荀易进行双树对接。功德树本就是天道法则的具现化，天王打开通道，将自己的神力传入通天塔。

　　瑞福天王是当即功德神中走在最前方的人，先天霞光弥漫而下，在荀易背后浮现一面七重功德华盖。

　　有天王拖延时间，荀易亮出自己的胳膊：“三天之印，礼天！”一路上荀易斩杀多少战神王的化身？用化身凝结的晶珠祭祀天道，轰的一声双功德树打通天道之门，源源不断的天道神力留下，飞入功德树上的天道剑魄。

　　剑魄呈九彩，蕴含九重天的无上神力飞入荀易手中，一字一句：“刑——天——之——剑！”刑天印激发，代替天道斩杀异界外道，那无上煌煌之剑缓缓斩下。


第0545章 剑梵帝

　　“浑天盾！”在荀易亮出刑天剑的时候，战神王也展现自己作为神王的尊严。

　　“小子，你真以为本王白白让你杀死那些化身的？”从七十层开始，不断有化身被诸人打死。这些化身死亡本身就可以视作血祭的一部分。

　　将荀易等人视作刽子手，以通天塔为祭坛，将化身祭献，用来塑造其真身。

　　各层化身陨落之地突然冒出血光，道道血光汇聚到二十层，融入这尊化身身上。化身一只只手臂伸展，十八臂舞动十八面浑天金盾。

　　“定！”十八金盾合在一处，化作天圆地方的神盾，抵住刑天神剑。

　　神建族十八镇族绝学，每一种演绎到极致，都不逊色顶级神器。而今在通天塔的加持下，金盾发挥其极限威能，死死抵住天道之力的惩戒！

　　“用你们人族的说法，你有张良计，我有过墙梯。就让我们瞧瞧到底是你的剑利，还是我的盾硬！”

　　刑天剑，战神王本源祭祀天道之力兑换的刑天惩戒之力。浑天盾，战神王自身凝聚的浑天盾牌。镇天锁地，混元乾坤，万物不损，万劫不坏。

　　两股同样来自战神王的力量矛盾残杀，九重天界上的瑞福天王见状，对身边黑袍神人：“大司命，交给你了。”

　　天王扔出一个黑色漩涡，漩涡在虚空开启十八个通道。旁边大司命主神一只手探入通道，悠悠笑声回荡在荀易耳畔：“神王，您何等身份，竟然对我们家后辈下手？”

　　这只手贴在荀易后背，同源而浩渺的大司命神力冲入荀易体内，将刑天剑和浑天金盾同时抵消。

　　先是功德天王，然后是福神一脉目前的统治者司命大主神，神王脸色大变，但这还没完。紧接着，又有一只手插入通道，缕缕太上道音响彻通天塔，镇压通天塔自身的光辉。吸引通天塔中曾经逸散的大道。就连镇压造化天尊的太上大道都开始转入第二十层，形成太上道音护在荀易头顶。

　　“神王，老道有礼了。”

　　太上神人！

　　似乎是一个信号，太上神人之后又有两位天尊出手，两只手臂抓住神王的两只手，不让其逃离。

　　一位位天尊上帝下手，荀易老老实实作为坐标，看到十八位无上神跨越时空，十八只手臂正好抓住神王的十八只手臂，狠狠一扯，赤血漫天，诸神联手将神王分尸。

　　这种分尸可不是针对这个化身，而是利用化身和本体的关系。以这尊化身为媒介，直接击杀其本体。

　　十八位无上神人的联手攻击，在宇宙边陲和烈武上帝等人大战的战争之主突然神色大变。他一声怒吼，真身被一股无形力量拉扯，赤云中露出神建族的真容。十八只手臂向十八个方向拉扯。一阵阵骨节作响，最终分尸成二十块。除却十八手臂拉扯的部位外，还有头部和双腿分别落下。

　　顿时，场上气氛一变，几位神王见战神王死相，不由毛骨悚然。

　　惨，太惨了，十八位天尊上帝联手撕裂神体，战神王连反抗的机会都没有，裂体而亡。

　　瑞福天王笑眯眯把玩手中漩涡，这个漩涡就是当初命荀易在凡间设劫时神器碎片的集合体。从魔渊得到的神器，传说由十八座世界祭炼而成。

　　“借助十八位天尊上帝的道韵洗练，至少也是一件二品神器。”瑞福天王嘱咐荀易：“通道在你左侧三千里，赶紧出来，通天塔不宜久留。”

　　伴随战神王的陨落，顶端那几尊化身对视一眼，同时自裁，凝成大黑灭尊的真身跳入第八十层的毁灭天盘。

　　西王妃、龙相帝以及司东青主赶到八十层，看到三盘圆满，司东青主神力一动，眼前浮现各种未来片段。

　　“陛下，不对，快镇压造化天尊肉身！通天塔有变！”司东青主立刻传讯通天塔所有人：“尔等速速寻找通道离开，通天塔不可久留！”

　　道司神预知未来，他已经察觉通天塔的隐秘，那是神建族所准备的大计划，用来针对帝轩辕的杀局。只可惜没用成，反而被黄帝抢先一步灭族。

　　而今战神王回归通天塔，其本意就是利用通天塔复仇。

　　三盘圆满，象征创、秩、灭的三盘不断放光旋转。三道光辉融合，射出一道无上光辉进入第八十一层激发梵剑。

　　龙相帝察觉到那股波动，剑眉皱起。龙相帝，全名“龙相大圣梵光天帝”。这个“梵”字就来自剑梵天帝，他得到过这位天帝的部分传承。他能感觉到剑梵天帝的力量正在凝聚。

　　“是上古天帝道果复苏？”西王妃思索前因后果，率先抽身离去，一击轰向隐没虚空的梵圣界，想要在天帝归来之前摧毁梵圣界的最后残渣。

　　“司东，你去救人。玄姐打碎梵圣界，确保造化天尊的力量不能被天帝获取。”龙相帝沉声道：“八十一层的那位阁下，交给朕！”

　　唤醒古老的天帝又如何？这可不是当年的上古时代！

　　荀易通过二十层的传送门，逃往第一层，看到白参和丹参在一个小女孩周围。小女孩对面围着一群金发碧眼的异族人士。

　　这些异族引动神力，接引一股特殊的力量。厚重，磅礴，比刚刚战神王的神力不逊色多少。

　　“是地神王！他们是大地之父的眷属！”任婰尖叫起来：“这些神王怎么都来了？”

　　先是战神王，然后连地神王也到了。

　　地神王的力量刚刚降临，突然察觉到通天塔中的异变，二话不说带着所有眷属马上逃离。“你们这些笨蛋，也不看看时候，居然敢在这里闹腾？”地神王救人离去，正巧在通天神桥门口碰到孟翰。

　　孟翰在外等待，终究还是不放心荀易闯通天塔。于是孟翰咬牙扛过戮神刀，被斩杀好几次后好不容易来到桥这一边。忽然看到门户大开，一道黄光飞出。

　　孟翰下意识拿出先天宝葫芦：“收！”地神王连同眷属统统被收入七宝上帝的宝葫芦中。地神王的无上神力在葫芦中爆发，七宝神光自动反击，最终将这一缕神念炼化。

　　紧接着，孟翰看到“嬴琇”抱着陶灵儿、头顶趴着丹参，肩膀站着白参，拉着任婰从里面跑出来。

　　后面跟着“荀易”，荀易背着一个人，旁边道兵背着杨轩，还有龙歌抱着荀昙……

　　总之，留在通天塔中的人统统跑出来。两道血光一前一后，甩开众人消失不见。接着各种光辉从内窜出，最后出来的是一把宝剑，飞入“荀易”手里。

　　荀易看到宝剑飞到自己身体旁，知道是孙戬归来，立刻将无辜卷入通天塔的陶灵儿放下。走到自己的身体面前，不顾旁边齐正安在看着，直接亲上去。

　　嬴琇愣了下，主动施展“移魂之术”，小夫妻俩一阵热吻。

　　齐正安脸色一白，旁边杨轩和孟翰彻底傻眼：“场合呢，你们俩注意点场合，可以么！”

　　只有任婰和月神了解一二，二人似笑非笑看荀易二人重新换回身体。嬴琇红着脸，走来诸女身边安抚陶灵儿。

　　“还是自己的身体舒服啊。”荀易握住王剑，把孙戬收回体内。

　　“那片龙鳞没拿回来？”

　　“没，毕竟是天帝陛下的遗蜕，回头再说吧。”孙戬扫了一圈，看到陶灵儿后不觉奇怪道：“她怎么也在？”

　　陶灵儿是陶潜后人，隐宗未来宗主，寄养在嬴琇身边。在通天塔出来的时候，她倒霉被牵连，又被地神王的信徒抓住，幸亏在第一层碰到丹参白参这对禽兽，总算逃过一劫。

　　“机缘巧合吧。”荀易也很无奈，晴隆城众多灵道人士统统卷入通天塔，很多都是自己的熟人。

　　诸人正准备穿过通天神桥，只见背后通天塔顶升起帝剑。剑梵之塔上空出现一尊天帝虚影。

　　剑梵大帝的道果终归归来。


第0546章 金圣后

　　一声剑鸣冲霄，三十三天自成。

　　太上神人等面色严肃，一尊尊天尊在虚空显化投影。

　　“剑梵天帝复活了？”

　　“不是复活，是祂的道果被人召唤。天帝道果铭刻在天道本源，是众族之源泉。”天阙瑶池开启，一位女神婷婷而来。“只要天道之力圆满，就可以引动道果，借来诸天帝之力。当初炎帝时，曾借用过历代八位天帝的力量一起对抗异域。”

　　金圣打量天帝虚影，万道金华凝聚天帝法相，那股力量弥漫诸天，哪怕是道化无数年，哪怕祂已经跟不上这个时代，祂终究是天庭曾经的执掌者，拥有着来自元皇的天之权限。

　　金光中巨大的身影若隐若现，并非神建族的三目十八臂真身，而是随众生心意而变化，众生所思所想，看到的真身截然不同。梵我如一，这位天帝真正提出信仰的概念，将神道从自然神向着信仰神进行改变。

　　天后娘娘神色间颇有几分复杂，曾经她受垕娲氏之托，指点剑梵大帝证道，二人之间有段师徒情缘。后来剑梵大帝定神凡之别，金圣天后隐退不出。这位天后的“帝君”名号，和这位大帝加封有分不开的关系。

　　她看着剑梵帝从普普通通的天神一步步走上天宫。最后又看着祂和凤凰女帝交战，最终陨落于九天之上。

　　“只是道果而已。”她旁边，不知何时出现一尊血影。血影声音沙哑：“剑梵帝陨落，娘娘是亲眼所见。您当年置之不理，而今又为何做这小儿女之态？”

　　上古时代，无上神的含金量比现在要高。那时候的九重天，真真正正君临九天。天庭不过几位无上神镇压，便已经统治那个时代。那时候，魔祖还龟缩在幽渊之中不敢露头。

　　如果金圣天后愿意帮忙，依照她的神力以及众多太古神的相助，神建天下未必会陨落。但最终，这些太古之神保持中立，才让天庭易主，女帝登基。

　　金圣天后察觉身边血气，皱起眉头，神色有些不喜。但毕竟是执掌天宫无数年的大天后，她面色不改，淡淡说：“本宫只是想起炎帝陛下引动八帝道果，力搏异神的往事罢了。剑梵大帝终究是我天庭之帝，心向天庭。孰料后世子孙不孝，以其道果破我天庭气数。”

　　道果逐渐成型，天帝之威赫然扫过三界十方。众多天尊上帝脸色一白，哪怕是现在，他们面对这位天帝仍然有些差距。这些人都已经如此，更别说下面那些神灵。荀易等人在通天塔畔，还没来得及离开就被天威碾压。

　　诸人倒在地上，起不来身。

　　荀易和孟翰立刻联手，二人祭起功德树。一树挂着功德钟，一树挂着宝葫芦，借助福神一脉的至宝勉勉强强护持诸人。

　　当当当——

　　一阵天音回荡，三十三天叠叠层层，伫立如塔。灵嶂苍霭，瑞祥琼宫，众生礼赞天帝之音回荡三十三天。

　　这下子，荀易二人撑不住了。

　　“你们去我的世界。”荀易咬牙，将所有人送入自己的世界，只跟孟翰两人设法缩小防御圈。

　　但是他俩距离太近，天帝之威浩浩荡荡君临九霄。不得已，二人跌坐树下，双树盘结，宝光耀辉，只剩下丈许立足之地。

　　不过面临天帝威严，对他们反而是一种磨砺。荀易在里头直面战神王的化身，亲自斩杀数尊化身，虽然没有破杀戒，但心气放开，眼界更加辽阔。

　　“上古五帝，都是在九重天巅峰的存在。加上天权，绝非一般天尊可以媲美。”雍容华贵的天后见状，升起自己的九重天。

　　秀丽妙灵，瑰美锦华，大天后的重天世界由一座座玉池瑶山构成。诸山闪耀七十二色先天道光，宝相庄严，巍峨耸霄。诸水烟波浩渺，升腾雾霭，一尊尊女神在云雾中高歌。歌声回荡，回荡金圣天界。同样是某种礼赞之音，歌颂“上圣金灵太真玉妙九华元吉帝君”之名。一道先天祖炁贯通群山诸水，作为此界的唯一能源。

　　金圣帝君偏向于金德，但是她的祖气元炁光辉璀璨，明曜万界，并非纯粹的西方太白之金，反而和光明有些微妙的渊源。

　　似乎是天地间群光之母，演绎七十二种道光照耀众生。

　　这位娘娘多年不曾出手，诸神见金圣之光恍然大悟：“难怪元阳上帝迎娶这位娘娘，而并非阴阳相合的太阴元君。原来，还有这一层关系。”金圣天后的道路不在于金，而在于光。光辉璀璨，万劫永固。

　　瑶池金阙光辉烛照，和三十三天僵持，最终三十三天化作一根脊椎骨。

　　这根脊椎骨贯穿三界，让人下意识看向九州最中央的那根擎天之柱。这根盘龙柱同样是天帝所化，七代天帝死后以龙骨支撑三界，化作擎天之柱。如今神建之骨贯穿三界，竟然不比这位后代天帝要逊色。

　　太上、三元、大司命这种后晋之人，想到刚刚天后所言，沉默不语。的确，哪怕是太上天尊自己比较，祂跟这两位天帝之间似乎亦有一些差距。

　　脊椎骨伫立三界，自动引发盘龙之柱的敌意，一条玄色巨龙盘踞在龙柱上对脊椎骨不断嘶吼。

　　天无二日民无二主，更何况古帝道果重现？神龙大帝忍不住为后人出头，意图镇压剑梵道果。

　　“圣祖，您放心，仅仅是天帝道果，难以动摇我天庭大势。”九重天上，一座玉楼徐徐落下。祥云漫漫，道光腾腾，九霄玉楼共鸣九天，另一股天帝之威扫过三界。这股力量如同和煦春风拂面，荀易等人顿觉精神一松，再不会被天帝威压压制。

　　“老母，辛苦了。”龙相帝亮出镇压九天的天帝之宝。玉楼显现，玄龙重归神柱天峰。玉楼一转，天剑玄成，另一把天帝之剑遥遥指着梵剑。

　　“陛下，天权在我，天道在我。您被后人牵引道果，乱我天庭。我虽为后辈，但也只能出手了。”龙相帝端详三十三天，这座三十三天的天道残缺，和后来诸位天尊上帝打造的九重天差距极大。毕竟上古时代的神道，远没有后世神道昌盛。但其道果圆融，对某一条法则演绎至极致。

　　和金圣天后刚刚演绎的大道有些相似。但这种大道更偏向于杀伐和永固。金刚不朽，万世不易。

　　“和我的大道很像，毕竟我俩都是金德之帝。”龙相帝正要以天权争锋，忽然道司神主急匆匆赶来。祂从司东青主处得到消息，推演大道后察觉神建族的意图。

　　“陛下，神建族并非要复活古帝，而是想要打造——”

　　话没说完，只见虚空回荡梵剑剑鸣，有十八件神器一一显化，自动飞来。

　　“那是妙谛天尊的十八神器？”妙谛天尊，神建族另一位天尊，参悟神建族十八绝学而成道。十八神器是神建族无数年所观想祭祀的神器，蕴含无尽香火之力。十八神器飞入脊椎骨，形成十八只金灿灿的手臂。

　　接着，造化天尊肉身崩溃，源源不断的先天造化之气涌动，融入脊椎骨和十八手臂，生成血肉真身。

　　“三位天尊道果融会贯通，这是再造天尊？”凤凰一族飞来一位神人，站在金圣天后旁边。

　　“不，神建族想要制造帝释天。”道司神主脸色难看，当祂赶到的时候仪式已经不可扭转，有古天帝的道果作为引子，造神计划无法阻拦。


第0547章 帝释天

　　通天塔震动，梵圣界化作一枚种子飞入十八臂神人背后。残破的三十三天本来彰显剑梵大帝的道果。而梵圣界是造化天尊的九重天。梵圣界的法则融入三十三天，让这个原本残破缺漏的天道世界逐渐圆满。

　　造神计划，神建一族的最终理念，真真正正展现在诸神面前。

　　突地，一道金光闪过，从三十三天中逃出。西王妃脸色难看，神女慌慌张张离开：“还是晚了一步。”她去毁灭梵圣界，奈何大黑灭尊速度快，梵圣界化作种子重新演绎三十三重天。立下九重神霄，已经让这具神建族的无上真身具备现在的九重天境界。

　　世界道果圆满，大罗无极，超越时空次元。

　　三十三天中诸神造化，皆是神建族人之相。不过西王妃已经抹去历史，就算那些族人复活，也不记得古纪元的事情，宛如新生一般。

　　西王妃以瑶灵玄姬的身份走出，金圣天后眼睛一亮，马上将她引入自己身边。

　　金圣天后历经诸代天帝，门下女神众多。但其中唯有晋升先天之人，才能尊称为“姬”。这个“姬”和轩辕家的姓氏不同，有公主的含义。

　　瑶灵玄姬和少昊帝等人同辈，是黄帝时代金圣一系最杰出的女神。

　　看到玄姬复活，老天后神色大悦，连剑梵帝道果复出的事情都不在意。将玄姬拉到身边，询问究竟。

　　玄姬神色激动，除却三分演戏外，西王妃看到自己的师父后，的确心中很激动。将自己早先的借口说了，乖巧站在天后之畔。

　　此时，通天塔上空飞出三轮盘。演绎开天辟地，理天通地，毁天灭地这三大无上神通。

　　三大神通形成完整的轮回，投入三十三天形成生生不息的循环。三盘定道，形成三目，又化作一颗头颅落在脊椎骨上。神人三目睁开，三道神光贯通九天十地，照耀清霄幽冥。

　　背后三盘大道汇聚十八妙谛，梵我真谛，凝成一股比九重天更为强大的力量。天盘转动，梵莲初开，花开见我，我见人人。神人背后的三十三天进一步演化，在三十三天之上出现另一片天宇。

　　“第十天！”诸神齐齐色变：“当年神建族已经研究到这一步？”

　　凤凰族的神人心中庆幸，幸亏当初诸神将神建族打灭。不然，神建族抢先发难，倒霉的就是祂们。

　　太上神人沉思：“三十三天对应九重，那么开辟第三十四天行程第十重天？不对，三十四天不成。当年黄帝陛下说过，三十三天已经是最高天，应该是……”

　　那个世界和九重天类似，但比九重天更为圆满。三十三天之上并没出现全新的天域，而是一分为三，在最顶层的第三十三天又出现三片全新的天宇。

　　创、秩、灭三盘构成世界大道，在三十三天上演绎三大道境。和第三十三天平行。

　　轰的一声——太上神人心中震动，凭借不久之前在帝释天宫的领悟，对第十重天终于有了一个猜测。

　　“道生太极，太极为一。一生二，二生三，三成万物。我等九重天以先天祖气贯通乾坤，作为宇宙的能量源泉。那么，第十重天就应该是重返大道，形成三才之定，构建自己宇宙的三种大道。”

　　“九重天的无上神人择一道而行，但是第十重天必须构成三位一体？”不单单是太上神人，就连异界神王们遥遥观望，也心生触动。

　　地神王心念一动，背后大地、生命和死亡三大法则交汇，让祂暗中构建的九重天世界出现一点全新的变化。

　　轮回！

　　地神王境界蜕变，身上冒出一点玄妙而空灵的气质。

　　周而复始，循环不息。不再是一道祖气演绎诸天，而是让宇宙形成自己的循环体系，生生不息，造就自己的万物众生。

　　诸神心中揣摩，只见三十六周天中以一把神剑演绎慧剑梵我真谛，贯通上下之宇，往来之宙。

　　“吾乃帝释天！”神人睁开眼，天生百灵皆开，智慧无量。祂盘坐千叶莲花之上，一手持剑，一手托塔，背后三十三重天在三轮催动下不断转动。

　　“九天十地，唯我独尊！”

　　帝释天手一勾，通天塔中死去的众多神建族人统统在三十三天重新转生。

　　嘭——

　　通天塔爆炸，里面一条金龙撞入荀易怀中，将除却神建族之外，当初天庭诸神的残留大道和真灵统统放到荀易这里。

　　“先放你这，用青华大道滋养。”龙鳞传来旨意，一股先天道气灌注入体，逼迫荀易就地一滚，身材不断缩小，最终成为手持宝钟的青衣小童。

　　“这位天帝的恶趣味啊！我又不是不能操控化身，何必用青华长生道君的身份？”荀易苦笑，他被龙相帝点化，瞬间成就先天神道体，以先天青华之气保护诸神残灵。

　　“难道我们的人也能复活？”太上神人看到玄姬，再看看荀易怀中那一团璀璨明光，如果天庭当年陨落的诸神一一复活的话，何愁异界不破？

　　“诸位，先别管那劳什子帝释天神，赶紧帮我对付诸神王！”烈武上帝一声大吼，诸神注意力转回战场。

　　象征战争之王的神柱正重新凝聚力量，进行神王的重生。

　　“每一次重生，都是消耗本源啊。”诸神王本想抢夺回身体，但二十位天尊突然联手，将神王残骸统统收走，一点都不给异界留。

　　“……”诸神王无语，不过此刻帝释天动了。

　　帝释天，是对第十重天存在的敬称。这位神人自号帝释天，已经表明自己的身份和实力。

　　这是一尊生而具备自己的宇宙雏形，有自己的无上道果，拥有第十重天力量的超级大神。可以创世，可以灭世，可以作为天帝，一人总揽大权，堪称至高天神。祂的存在受到大黑灭尊的帮助，冥冥中因缘定下。在帝释天的暗助下，异域战神柱上重新出现战神王的法相，十八臂神人重新复活，和其他神王们站在一起。

　　大黑灭尊洋洋得意，此刻的祂再不用隐藏真容：“我神建族诞生一尊帝释天，看看你们谁还敢小看我们！”

　　在这位神王眼中，神建族的复兴指日可待。

　　帝释天一挥手，虚空爆炸，无数雷光席卷天庭大军，举手之间诸神湮灭。接着，下一刻，又有无尽青华道气纵横，将诸神复活。

　　龙相帝真身从天庭走出，那尊真身看似在虚空，又好像在先天之域，更好像存在于过去或者未来的每一个时空。

　　贯通古往今来，存在于无尽次元，但是诸神都能感觉到那股天帝光辉。龙相帝模拟青华天尊的力量复活诸神，随后斩出一剑，引帝释天到宇宙边陲。

　　“剑梵陛下号称唯我独尊也就罢了，那是我们天庭的古天帝。你不过是新生之神，融合六无上神的神识智慧，也敢自称独尊？”龙相帝嘲笑道：“神建族最终亮出来的底牌，也就是一尊帝释天吗？”

　　两尊第十重天的神人进行大战，诸神一边用化身观战，一边和九神王大打出手。

　　太上神人大喊：“诸位道友留下八人看守天庭，其余所有天尊上帝前来剿灭神王。”

　　这是一次关键时刻，一个不好就是天庭的全面崩溃。

　　因此，帝释天必须死。战神王也必须死！神建族绝对不能复兴！


第0548章 先天境（上）

　　“青华道妙，太乙长生。”当龙相帝出手点化时，荀易心中自然而然浮出这一句话。

　　青袍小童幽幽一叹，从孟翰眼前消失，下一刻他出现在天地之外，先天之域。

　　天庭崇尚气的修炼，气是什么，凡人赖以生存的生气，自然流动的空气，乃至构成天地万象运转的本源之气。

　　在先天神的眼中，世界和凡人以及天神截然不同。

　　凡人看待天地万象，花草树木，看的只是这一刻之景。而天神一眼看去，跨越过去未来，看的是一颗草木诞生至毁灭，弹指之间了解苍生百年之事。这种境界，对于凡人而言已经称得上神通广大。除却拥有神性之人外，普普通通的凡人，只要一眼扫过，这一生富贵前程，生老病死，都可看得七七八八。

　　但是先天神呢？在先天神眼中，看的只是道。周天星辰、山河岳泽、万灵苍生，在荀易眼中统统是不断流转的元炁。世界由万千种色泽不一，属性不一的光雾元炁构成。这些元炁，号称先天元炁，是世界运转的根本。

　　在众多元炁之中有一团明曜璀璨的九色玄光和一团明黄色的浩渺祖气。

　　九色玄光成圆形，那光有万千种星光构成，中央紫气盘绕，神人盘坐紫极。周边日月相随，先天阴阳化作龙蛇、凤凰、男女、雌雄、公母……这是先天阴阳道气，是日月的本源。日月伴随神人两侧，形成龙凤星椅。

　　“这是太一星域和日月二星？”荀易又看向神人上空的五色华盖。青赤黄白黑五色构成一片绚烂星辰华盖，这五帝华盖象征五大星域，不用说，中央的神人便是天帝法相。外加一道环绕神人，规律不定的魔气，这就是太古九星，天界的九大星源。

　　天光圆盘倒扣，和下方明黄色祖气所化的方盘咬合，构成天庭的世界观。

　　方盘地纪，明黄祖气盘旋在众多元炁之下，又一分为二。一部分在更下方衍生玄黑幽冥之气。一部分化成九块，上面冒出各种生气、金气、水气、火气等等。

　　这就是构成人间和地界的大地母气。此气，号称万物之母，来自太古地母神。大地母气一分为二，一部分化作幽冥世界，一部分化作九州大陆。大地的阴阳两面，世界的归息与生机。山岳是金气混杂地气，森林是生气混在地气，沙漠是火气混杂地气。这些形形色色的元炁融汇母气构成九州山河。而在地下，另一道母气和幽冥祖气结合，诞生地界的亿万鬼神，森罗冥界。

　　山川大泽，草灵山石，统统是气的变化。地壳变动，沧海桑田，火山爆发，洪水泛滥，同样是气的演变。

　　这种气，指的就是天地间的能源。由无数微不可察的粒子构成，大地由元炁构成，九天同样由元炁构成，就连万物生灵包括荀易之神，都由象征生命的造化之气构成。

　　当然，荀易所化的这道先天元炁和一般生灵的造化之气不同。造化之气，是生气，生灵行动存活的本质，从出生到死亡，都依赖体内一口生气。气没则死，气存则生，无有例外。

　　这种生气可以进行补充，损万物而奉有余，正是人道的本质。草木从日光、雨水吸收生气，人类从草木和动物摄取生气。生气在天地间运转，构成勃勃生机的世界。

　　荀易掌控的这道先天元炁，号称青华妙气，是生机所在，造化之本。但是和真正的造化之源还有一点不同。他并非天地造化之祖，而是另一种相似的元炁。

　　“那应该就是造化之母？”荀易身化青华妙气，在这方元炁海洋游走。在他眼中，能看到另一股巨大的母气。那股母气作为天地生机的运转本源，涉及日月星辰、万灵苍生的行动。就连大地母气跟其亦有几分连接之处。

　　那就是造化之母，诸多生气之祖炁。和大地母气一样，在这种祖炁之上没有更高层次的源头，它们本身就是宇宙的源头，孕生各种先天元炁，构成这个世界的基石。

　　“那就是天尊！那就是上帝之境！”九重无上，由一生万。大地母气所衍生的各种元炁，重力的变化，山岳的起伏、江河的变道，火山地震的灾难爆发，统统在大地母气的运动中。

　　也正因此，地母神陨落后，大地母气分解，诞生缔造十二位地母神。

　　在这里，荀易的精神不断超拔，本我意识在莽莽苍苍的元炁汪洋中浮沉，渐渐被天地无极的冥冥天道意志所同化。

　　这就是所谓的道化。自身成为天道的一部分，自我、本我消失，只留下与天同在的道印，将自身化作天的一部分。

　　当——

　　一声钟响，荀易精神一振，宝天青华钟徐徐在先天之域升起。古朴翠玉的编钟忽忽悠悠飞到荀易手中。青芒道光在海洋中升起神座，荀易坐在神座上勉强维系本我意识。

　　“先天神的境界果然不是等闲人可以接触的。”差一点，他本我神魂就跟青华长生道君的神魂重新融合，真真正正成就先天道君之尊，成就青华大神，先天之神。

　　这一步跨出，就如同浴火重生，羽化飞仙一样，舍去自己的遗蜕。以新生儿的姿态，从天地重新孕育。凡间这十七年的人生，便如弹指一瞬，对先天神心再无一点波澜，如同尘埃一般彻底洗去。

　　幸亏宝天青华钟护持神魂，又有一片功德霞光落下，让他避免这种尴尬的窘境。

　　坐在青华御座上，化作青华妙气遨游汪洋。浩荡游动，在元炁大海中的一举一动，都会对外界造成影响。

　　荀易仅仅一个翻身，就看到无数世界因为青华妙气的变化而发生变革。

　　某一个虚空世界，原本被魔气蚕食。僵尸横行，大地戾气纵横。但因为青华妙气的波动，世界自动净化所有魔气，空中浮现青华长生道君的虚影。举手投足，净化一个世界。

　　另一个世界，这是一片沙漠干涸的死域。但因为青华妙气的运转，世界大道演变，第一缕青芽诞生，接着一片绿洲成型，化作沙漠之珠。

　　又有一个世界，这个世界还在洪荒演变阶段。大地尚未成型，火山熔岩不断喷发，黑压压的天穹中雷云滚滚，暴雨连绵。在这个时候，一缕青华妙气闪过，如春雷炸响，生机初开，在这个世界诞生一颗青华妙树，将这个世界拉扯向另一个截然不同的未来。

　　先天元炁的一点变化，就会对宇宙乾坤造成巨大影响。

　　有一位垂老将死的天神，忽然感悟青华之道焕发生机。从苍老之态恢复青春，重得生机。战场上，众多死亡的天神突然得到青华妙气的点化而纷纷复活。

　　“青华慈悲，宝相庄严，闻声救苦，普度众生。”荀易坐在御座上口颂道音，九色明霞从身上冒出，光辉贯通诸方世界。

　　元炁之海，不单单是九州世界。元炁之海号称宇宙能源之海，上下之宇，往来之宙，先天元炁贯通诸界，是天地运行的能源根本。除却三界九州这个主世界外，六大平行宇宙都在其笼罩之中。随着荀易的延伸，来到另一方平行宇宙。

　　九色青华霞光探入第一宇宙，顿时感应到无边信仰之力。

　　当初太上神人听道，暗中将荀易讲道转入第一宇宙。看似平淡无奇的一次讲道，实质上已经让第一宇宙众多仙家听闻。在第一宇宙诸仙耳畔讲道，这一次讲道树立其在第一宇宙的无上道君之位。

　　其中有不少人修行青华大道，已经成仙飞升，或者更进一步。他刚刚降临第一宇宙，顿时感觉到一股股信仰涌入妙气。在第一宇宙形成一尊先天道身。

　　并且，当他降临第一宇宙时，众生自然而然明悟，天庭之上又多出一位青华大圣，长生之君。

　　在这个宇宙，荀易感觉到一点熟悉的本源。低头一看，在凡间看到一只天狐。这天狐本源跟他一模一样，分明就是他在第一宇宙的投影！


第0549章 先天境（下）

　　天狐似有所感，抬头望天，但毫无所得。

　　“奇怪，这是谁这么想我？”天狐摇着白绒绒的大尾巴，两只狐耳耷拉，摇摇头，拿着采集的百花玉露去人间救人。

　　荀易沉默，思量再三，他没有对这个投影化身动手。而是将自己的意识沉浸在先天大道中。

　　青华妙气在于生机和净化，每个世界都存在这种元炁。瞬息间让荀易渗透到第一宇宙诸多小世界。众生苍茫，悲欢离合，只在一念之间。只要青华之气一动，就能让人死而复生，就能让人脱离苦海。

　　接着，第二宇宙，第三宇宙……六大宇宙统统被荀易的光辉蔓延。

　　将力量辐射六大宇宙，这就是先天神！这也正是天庭之所以建立平行宇宙的原因。

　　先天神太难证了。在上古时代，先天神几乎很难从后天诞生，先天神都是从元炁之海自然诞生。一出生，就具备七重伟力，操控着自己诞生的这一种元炁。水神呼风唤雨，火神焚天旱地，他们的一举一动便是天象，便是这个世界行动的道。

　　上古时代，只有剑梵大帝开辟信仰神道后，才勉勉强强让后天之神诞生一条道路。这也是他作为天帝的根源。但是以信仰塑造无上神位，因为信仰香火的驳杂，让很多后天之神难以踏出先天神的那一步。

　　“异域目前仍然是信仰神道大兴，因为信仰的约束，很难明悟法则的真谛，很难跳出证道。”

　　成为先天神才是真正的不朽不灭。有道在，便神存！

　　异域目前和上古天庭类似，后天晋升先天的数量太少，仍然是先天诞生的神族占据大多数。

　　但是天庭有平行宇宙。平行宇宙开辟后，借助平行宇宙的投影进行定位融合，才让后天之神找到快速晋升的办法。

　　先天之神，观照三界十方。强力的神人，其光辉自动渗透入诸多宇宙。而弱的天神，去每一个宇宙融合自己的投影，将光辉连接，构成自己的集合，弥补自己的短板。

　　天庭走平行宇宙道路，先天神上万。异域走法则神和信仰神道路，先天神五千，此中足以看出两种体系的优劣。

　　当然，一得必有一失。当六合寰宇晋升先天的道路出现，无形之间削弱天庭其他道路的晋升可能性。再效仿上古凝聚信仰之路，因为六大寰宇的屏障，很难将自己的光辉贯通诸平行宇宙。

　　能不能将神光贯通寰宇，意味着能不能成为先天神。

　　一条捷径的出现，让其他道路随之被废弃。

　　荀易的力量渗透到诸多平行宇宙，在这先天元炁同存的海洋中，感悟源源不断的力量。法力无限，神通无量。只要天庭在，只要元炁之海在，他就可以源源不断从这里摄取神力。任何属于青华印记的力量，都归属于他！

　　怀中那些先天神的残灵自动投入元炁之海。众多残灵回归自己的那道本源道炁，在道炁中重新孕育新生。是残灵重组，亦或者被大道同化重新孕育，再不然是死而复生，反正当他们回到元炁海洋，宇宙源头的这一刻，就意味着天庭多出上百位先天神。

　　荀易耐心以青华妙气辅佐，帮助诸神在海洋中修养。他的目光不时落在战场上。

　　生灵在荀易眼中，是一团团渺小如同火焰星光一般的造化生气。

　　气的大小，意味着生灵的强弱。天神在他眼中勉强能看到形态，一团团火焰烛光彰显自己的存在感，但是修士就很难辨认了。连萤火虫的光辉都不如。至于凡类，飞禽走兽、草木精灵包括各族凡人则是一颗颗粒子。

　　单纯一颗粒子极难看到，唯有构成一个个国家，一个个王朝，才能勉勉强强看到其存在。

　　这就是先天神的视野。每一位先天神化入这片汪洋元炁海洋的一道元炁，真真正正与世界同样，永生不死。凡人百年和浮游朝暮，没有一丁点的区别。

　　一个动物，一个凡人的生命极为渺小，唯有当一群人团结在一起，那团生命之光才能进入先天神的眼帘。

　　荀易努力辨认，找到大周国的位置。在先天元炁的海洋，大周国只是一点弹丸之地。他看到大周国已经很勉强，根本找不到大周国中特定的某个人。想要具体找人，必须降纬，将自己的视野下拉才行。也就是当年雷霄大神的做法。

　　现在，他眼中看到战火在虚空打响。众多神人厮杀，更有一片片先天元炁和另一些怪模怪样的存在进行战争。

　　作为本宇宙的先天神，那些同伴在荀易眼中意味着美好和道理。他们的每一步行动，都符合这个宇宙的变化。而对面那些异神，则是扭转本宇宙的道路，是丑恶，是外道，是毒虫，是邪魔。

　　只是看一眼，荀易心中就本能的厌恶。

　　当他看到本方几位先天神被人打伤时，忍不住抬起手。一道青华道光洒下，先天神身上的伤势渐渐愈合。

　　青华妙气，在于生机、阳和与净化。

　　正是他的所作所为，当帝释天毁灭诸神时，龙相帝借助他的力量将所有神灵复活。

　　外人眼中，荀易成为先天神，到龙相帝借助青华妙气复活，不过弹指之间的事情。但在先天之域，因为荀易救人，让龙相帝在先天之域构建青华天尊法相，形成简单的因果。

　　天帝有权限动用任何一位先天神的力量。龙相帝随手升起青华天尊的法相，让荀易心神震撼。那尊法相绝对不逊色于刚刚所见的“造化之母”“大地之母”。

　　目前荀易所化的青华妙气以及其他各种道炁。如先天长生之气、先天净灵之气、先天九阳之气等，众多道炁汇聚在青华天尊座下，缔造这尊无上青华道妙九阳长灵祖炁。

　　这道先天祖炁的属性和造化之母类似，但并没有染指造化之母的控制权，没有涉及整个三界九州的大方向运行，只是细微修缮，润物细无声的变化修改宇宙大道。

　　“因为上帝和天尊的不同！”顿时，荀易豁然开朗。为什么同样是九重天，有人尊称为“上帝”，有人则称呼为“天尊”。

　　最关键的区别，就在于治理权。

　　上帝如同执政党，他们所象征的祖炁统治诸天，贯穿诸天大道。而天尊，同样是祖炁，但因为对宇宙的影响不大，或者说刻意收敛影响，因此被称呼为天尊。

　　太上天尊的太上两仪妙化祖炁，在炎黄之前并不存在，并不涉及宇宙运行。是天尊自己开创的某一种祖炁，是自己创造的某一种大道。成立之后自动贯穿过去未来，成就宇宙本源之一。但它并不运行大道，并不演变法则。它所能运转的职权，由先天阴阳两种祖炁外加太极元炁替代。

　　证九重天就意味着参悟祖炁，如果不能从现有祖炁出发，被现有的天尊上帝堵住前路，那么就只能以大智慧大毅力，再开创自己的道路。

　　以西王妃为例，她和金圣帝君道路相冲。但如果摆脱金圣帝君的影响，可以走出自己的无上大道。属性上来说，和金圣帝君仿佛，可以达成帝君大道的作用。但她并不能涉及天庭的运转，而是被尊为“天尊”退居二线。

　　执政党和在野党的区别。上帝在一线，辅佐天帝。而天尊在二线，属于半退隐的状态。

　　目前青华天尊法相成型，宝天青华钟自动飞入天尊，连带荀易的这道青华妙气跟着融入法相。在天帝的照拂下，荀易一口气登临九重神霄，成就青华天尊之境！


第0550章 青华尊（一）

　　青华天尊！

　　从微末之神扶摇九重，一口气成就诸神难以企及的高度。

　　从先天之域再度归来，孟翰看到身边人，只觉荀易身上有一股莫名道韵，看荀易就好像看自然万象一般。完完全全和周边环境融合，身上再无一点人气。这种感觉他在某人身上见过，而那人可是一尊无上神人。

　　“你……”孟翰神色迟疑，突然荀易笑了。一笑云开，一笑日和：“孟翰，你先回凤凰界，我离开一下。”

　　“嗯？离开？这时候你去哪？”孟翰心中隐约升起不祥预感。

　　“放心吧，没事的。”荀易拍着胸脯安慰孟翰，将嬴琇等人交给孟翰照顾：“我就离开一下。这个世界上能杀死我的只有我自己。”

　　荀易信心满满，挥挥手，飞天而起。“回头我去找你！”

　　飞入虚空，荀易化作青袍童子，显化青华天尊的真身。足蹑莲花，圆光照耀，九色霞光披身，走入虚空战场。

　　虚空中诸神大战，荀易证青华天尊之位，自然而然要来参战，不然龙相帝干嘛辛辛苦苦将力量给他？

　　凡间歌舞升平，百姓安居乐业，贵族饮酒作乐。而在天外，神灵大打出手，为保护本界苍生忘死而战。

　　童子漫步，周边地火风水暴动，奔雷紫电隆隆。但虚空之中任何攻击都难以伤及荀易。异神演奏天乐撕裂时空，舞动战矛划破天穹，施展神咒御使法则，但对荀易而言，统统伤不到他的先天神体。

　　只有，天庭的一位位天神陨落在童子面前。

　　青袍童子拂袖一扫，眼前死伤的上百位天神瞬间伤势痊愈，死而复活。

　　“多谢大神相救。”汤镰抹去头上血水，对童子拱手道谢。荀易化作青华童子相，熟悉的人一个个都认不出来。

　　童子笑而不语，穿梭在战场上。蝶过花丛，风吹绿草，转眼间那些天神战将一一复活，重新投入杀局。

　　不远处，有一座战争巨巢。这是战神王祭炼的神器，一个神巢就是一个世界，异神们团结在神巢中补充力量，然后对外进行征伐。

　　“奇怪，这些天神怎么都复活了？天庭送下复活类的神器还是某位神灵？”

　　“是一位神灵？”诸神看到远处那尊青衣童子，有人施法以神器观照，但是镜子里毫无影像，只有一团九色霞光。

　　“这尊神人不简单！”

　　一位打扮和任婰类似的女神摘下头顶的智慧金花，轻轻一弹，神力探入虚空搜查和荀易相关的信息。然而荀易无名无姓，以往不曾出现在诸神之间，哪里有什么信息可查？别说她，就连天庭都不知道哪里凭空冒出一尊这么强力的神灵。

　　荀易没有直接去先天之域，而是在虚空战场和众多天神一起，熟悉体悟自己的力量。

　　青华天尊绝对不是一位战力卓绝的神灵。龙相帝看重这位天尊的一点，就是死者复活的能力。龙相帝希望荀易复活诸神，免得龙相帝在天外分心。

　　所以，他手持宝天青华钟，只要一声钟响，方才陨落的众多神灵就可满血复活。

　　接着，他暗中祭起其他几口功德钟。

　　景天幽元钟增强精神力，保持意识清醒，能够窥见敌人的战斗痕迹。

　　原本有一位异界风神冲杀在阵营前方，他速度极快，狂风撕裂虚空隐没真身，诸神难以窥见其痕迹，被其不断刺杀。突然鬼使神差的，不少神灵福至心灵，自动看见其行动痕迹，推算出他下一步的地点。数件神器同时轰下，只听风暴中一声惨叫，风神瞬间陨落。

　　有位火神被天庭水君抓到法则破绽，一击必杀。有天庭神灵被诅咒纠缠，精神恍惚，忽然诅咒散去，恢复精神，将诅咒厄运之神一剑击杀。

　　荀易所在的这处战场上看到不少熟悉的天神。当初地母宫一战，原本就是武神们的化身降临。这些人在荀易面前刷了个脸熟，而今看到这些熟人遭难。荀易不假思索将诸神复活，并且用“极天大圣钟”给他们加护。极天大圣钟可以加持神灵的一个等级。五重天的天神暂时媲美六重天，六重天的天神加持到六重天巅峰，六重天巅峰的神灵可以打通先天之域。

　　原本这一支神军面临五处战争神巢的围剿，面对五倍兵力，处于绝对下风。但荀易横空出世，为诸神提升战力，又不断复活诸神，轻而易举将战局扳平，开始反攻。

　　在这里进行布局的人，是军神一脉的风后大神。他看到青衣童子帮忙进行加持辅助，立刻派人传令：“三军齐动，断绝他们后路！”

　　风后看得出来，这位童子绝对是先天之神。先天之神法力无穷无尽，不担心损耗的问题。只要先天神在，就可以不断加护己方。

　　荀易鼓动士气，风后从中配合，大军轻而易举攻克一座战争神巢。但是他嫌弃速度太慢，伸手一捞，虚空青华大道凝结，在手中化作碧绿色的杨柳枝。

　　杨柳枝轻轻一扫，虚空剩下四座战争神巢顿时被无数藤蔓缠绕：“枯木逢春。”

　　神巢即为世界，里面自然有着各种草木。被荀易这一操控，四大神巢瞬间易主。

　　不过他的影响力太大，马上引起异界的注意。先天之域雷光纵横，一条斑斑巨尾狠狠对他拍下。

　　“小心，这是风神王座下的先天雷神！”风后见势不妙，立刻派人来援。

　　风神王司掌风暴与雷霆，因为其乃翼蛇之相，他座下族人眷属大多都是神蛇。这位先天雷神就是一条六翅雷蛇。

　　雷翅如钩，紫电缠绕，大蛇张口喷出先天雷霆之光。

　　荀易见状，轻然一笑，手中杨柳枝一扫，滴滴甘霖遍洒虚空，瞬息间乾坤斗转，青华道气升起茂林玉树将雷神困住。

　　他伸手一拍，虚空之中飞出九头青狮子。狮王对虚空一吼，震碎先天雷光，一只爪子狠狠将雷蛇撕碎。

　　这九头青狮子是青华天尊诞生时，残留大道余韵所化生神兽，作为青华天尊的坐骑，生而具备先天神人的战力。

　　乘九头狮座，持解厄杨枝，寻声感应，救苦救难，这就是青华天尊的神权。

　　九头青狮口吐烈焰，将先天雷神的本源大道彻底炼化。

　　风后此刻赶来，看到童子坐在狮子上意图前往先天之域，便小心提醒：“殿下，先天之域不比虚空，殿下且小心。”

　　虚空中，任何攻击都难以伤害荀易，但是先天之域不同。

　　“明白。”荀易一脸慎重，一拍狮头，跳入先天之域。

　　刚一进来，荀易二话不说，转身就跑。青狮子背后如同火烧一样，根本不敢留在那里。

　　先天之域中战斗气象惨烈，只是看了一眼，这对刚刚成就业位的主仆就被眼前那无比惨烈的景象吓跑。


第0551章 青华尊（二）

　　小童趴在狮子上，阵阵恶心之感不断上涌，若非他天尊之体无垢无碍，恐怕直接就吐了。不过身下青狮子已经开始口吐宝焰。它同样受不了先天之域的那种混乱大道。

　　先天之域的大战和虚空不同。在虚空，诸神好歹能够看到彼此，是一个个神人在战斗。但是在先天之域的战斗，完完全全是大道的比拼，是无数众生的命运集合在碰撞。无数大道混乱不堪，而且那处战场混合两界大道，更不是一般神人可以涉足。

　　“主人，咱俩刚刚诞生，经验不多，不好一上来就参加这种大战。”青狮子的呕吐，就是九色宝焰，每一朵宝焰放到凡间都会被那些灵修仙人们疯抢。

　　“是啊，你我二人初来乍到，可不好去里面做炮灰。”荀易摸摸小脑袋，思忖一番，重归先天之域。不过他这次去的并非战场，而是宇宙源头，先天道炁的无垠大海。

　　在那里，龙相帝救出来的先天神正在修养。此外，龙鳞再度从荀易身上飞出，裹着一道白光化作白雕投入大海。

　　“这位陛下对他够好的。”荀易当然看得出来，这龙鳞带着孙戬的意识投入大海，分明是想要让孙戬继承少昊白帝大道。当然，一口气九重天不可能。因为孙戬没有荀易这样具备相应的神器，可以保护自己不被同化。所以孙戬只是在海洋中化作七重先天神，以一道先天道炁为源头的临时神。

　　此外，西王妃也姗姗走来：“天尊可是要复活诸神？”

　　西王妃以瑶灵玄姬的身份现世，再不用隐藏自己的身份，能够大大方方和荀易见面。

　　童子正襟盘坐九头狮座，小脸紧绷：“不错，将诸神复活，我们上百人一起杀进去。”

　　一个人进去势单力孤，外加荀易不了解战斗方法，很容易被人围攻。不如拉上百位先天神一起。

　　于是，他在先天道域敲钟，悠扬低沉的钟声回荡在先天诸神的源泉，不断以青华祖炁滋润诸神，促使诸神一一苏醒。

　　大海中，先是一条神龙浮沉而起，紧接着清脆的凤鸣声嘹亮汪洋。龙凤大道在道炁海洋中飞舞，又刺激着其他神灵的行动。

　　“诸位，还不醒来！”龙凤在上空大叫，一尊尊神人慢慢苏醒。

　　四面神人从莲花中徐徐诞生，八臂手持八方大道拱卫中央厚土之尊。这是一位土德神人，轩辕一脉的大神。

　　婀娜貌美的蛇尾女神笑面盈盈，她从水中升起，举手投足呼唤造化之气重塑栖族道体。道体变化，瞬间进行七十种变化，最终重归人身蛇尾像。

　　太阴祖炁之下，一轮圆月自道炁之海腾空。女神貌美绝伦，象征世界无上美好，象征团圆安乐的圆月照耀先天之海。

　　“这是一尊嫦曦！”月神中，将天神级别的月神称呼为“嫦娥”，先天级别的月神称呼为“嫦曦”。嫦曦女神举手投足蕴含大道，外界明月似乎有感，无数个小世界凭空月轮变幻，出现圆月凌空的天象。

　　但是更多的神人，以光辉或者道炁的形态苏醒。扫视一周，学着荀易化作人身。一尊尊先天神归来，顷刻间便有上百位先天神的道光从天庭九霄冲出。

　　各族禁地同时升起道韵，将原本已经定义为“死亡”的诸神印记一一抹去。诸多圣地庆云飞霄，璇玑焕彩，庆贺诸位先天神的归来。

　　天庭中，不少光辉暗淡的古老神界一一重现光明。好几位先天神主降临自己的世界，将世界重新掌控。

　　“陨落无数载，不想还有归来的一日。”人身蛇尾的女神笑颜倾城，蛇尾蜿蜒划过炁海，来到荀易身边。“多谢天尊相救。”

　　这位女神来自栖族，是栖族某一代圣女，负责祭祀垕娲和伏祖两位天帝。黄帝时期，随少昊帝出战，最终陨落通天塔。

　　“是啊，多谢天尊出手。”另一条神龙化作人身，水龙王大笑着从道炁之海走出。这位水龙王乃水母宫之人，七代神龙帝之后，堪称龙族中的皇族。

　　旁边凤凰化作神女，轻轻哼了一声，也过来跟荀易道谢。黄帝时代，龙凤关系不好，但总比现在强。诸神还能保持和气，诚心诚意对荀易道谢。

　　“一口气复活百位先天神，虽然是龙相帝的意思，但他结缘于诸神，这份人情对他日后有助。”西王妃心中暗暗盘算：这样一来，或许他的青华天尊之位，真正能够保留？

　　“不敢。”荀易作揖，正色说：“诸位，而今两界大战，我等既然身具先天之能，理应参战。”

　　诸神回归，一位位神人将自己的神器一一召唤，有的神器坠落凡尘，直接从新主人手中回归原主人。有的人神器破碎，借助大道重新孕育全新的大道之器。

　　这就是天庭所言的上位神器，三品以上的神器大多都是借助先天大道孕育。只可惜只是单一某种大道元炁所化，并不能操控整个世间万象的法则。所以只是神器，而不是“先天神器”。

　　天庭所言的先天神器，那都是具备一条完整的祖炁法则，每一件神器都可以开天辟地，或者毁天灭地的无上法器，堪称先天至宝！

　　就连无上神人们，都说不上一人一件。异界九大神王不过十几件先天神器。而天庭只能勉强倍压，拿出二十余件先天神器。而有没有神器镇压圣地，也是天帝遗族的标准。

　　“这是自然，我等既然归来，就要好好树立我等的名头。”

　　诸神纷纷赞同，修养之后合力进入先天之域。

　　孙戬被龙相帝点化为七重神人，专门为保护荀易而来。他背负少昊白帝剑，精神焕发站在狮子旁边。

　　西王妃对二人笑着讲解先天之域的战斗方式。

　　“两界如太极，战场如界弦。这处战场汇聚两界大道，法则混乱不堪。诸神所谓的胜利，就是将混乱的法则梳理，每当一部分法则被梳理，就会自动纳入己方天道。将战线向对方的世界进行推移和压迫。”

　　“也就是拔河比赛？将大道梳理之后拉入自己这一边，将战线往对方处推。”

　　“没错。所以，先天之域大道残破，对我们这些先天神而言，是能够陨落的大危机。”先天神们神色凝重，他们刚刚复活，可不想再度陨落。

　　平日里，先天神一个个真身躲在先天之域，只用化身行动，除了黄熙那种倒霉蛋，根本不会出事。只有大战场，才能让先天神陨落。

　　诸神联袂而来，顿时上百道先天道炁冲入战场，瞬间将靠近他们的法则道炁进行梳理。

　　荀易在诸神包围中，诸神似乎知道这位天尊资历浅，刻意照拂，并且借助青华大道在众人头顶升起一片天宫世界。

　　此乃青华长生道君的长乐宫。荀易投影长乐宫，以长乐宫为原型，将诸神之力连接在一起。

　　这就是神主的妙用，神主为道主，负责沟通运转诸神的大道，避免相互克制的大道彼此冲突。

　　诸神顺势，千万种光彩星华冲起，在长乐宫中升起一座座先天神殿。玲珑剔透，宝光天成，每一座神殿都铭刻先天神的根本大道。

　　祥光万道，瑞气千条，宝天青华钟立在雾霭云空之上，垂下碧光青华之气。叠叠宫阙，重重楼台，一尊尊先天神施展神通，在长乐宫中造就神人、力士、天女、金童。这些人统统都是大道造化，和九头青狮子类似。

　　诸神各坐神殿，拥簇着青华天尊，催动重楼天宫平复先天之域的暴动。


第0552章 青华尊（三）

　　先天神是道的显化，但是在这处唯有先天神才能涉足的两界战场，处处都是“非道”之地。

　　那一片片魔雾，一块块真空，完完全全否定道的存在，将一切法则破坏而归于混沌。无光无明、无日无月、无阴无阳……

　　扭曲法则，混乱时空，先天神在这里都不免头晕目眩。进入“非道”之地，就会被人轻而易举的击杀。再者，除却己方诸神外，远处各种混乱怪异的魔兽凶兽暗藏在先天之域，不断蚕食或者扭曲己方大道。

　　看到那些恶心的毒虫，荀易再度升起一股厌恶感。

　　旁边西王妃顺势给他扣背：“两界法则冲突，异界诸神在我们眼中就是毒虫猛兽。”这是天道的趋势，亦是本能的排斥。

　　“先进行法则梳理。”荀易压下心中不适，号令诸神开始最初的行动。

　　先天神的战争，在这里大致分为两类。一种是打碎对付的天道法则，击杀对方的先天神。一种是吸收对方的天道法则和修补己方相应的法则。

　　远处，那一条条龙蛇模样的道炁纵横交错。亿万里道炁演化无上大道，有的被拦腰截断，有的被相克的大道毁灭，有的被相生的大道吞噬。这些道炁，都是天庭先天神陨落后的异象。

　　“青华大道。”荀易以九重神人之力将破碎的道炁引到身边。

　　这一道道炁呈现龙蛇之状，被另一股煌煌日光斩成八段。青华大道的光辉开始修补复原大道。并且在百位先天神的辅助下，将异域日光大道转变为天庭的大道。

　　很快，一条赤光冒出。长乐宫中又多出一座神殿，上空盘绕着一条赤须日鳞的先天火龙。五爪神龙，每一只爪子上有七趾，对应先天龙神之相。火龙长须炎炎，烈火升腾不息，演绎两条先天火道法则。身上一片片龙鳞投影皓日，每一片龙鳞都由一颗太阳组成。

　　先天嫦曦月神心中有感，低声对荀易说：“天尊，他并非我界之神复活，而是一位全新的先天神。”

　　荀易此刻已经看出日鳞神龙的来历。不久之前，天庭一位火龙神和异界的一位日神同归于尽，先天道炁和异界大道混杂在一起。荀易等人收拢道炁，正巧将异界法则融合。夺取异界相应的法则，诞生这一条日鳞炎龙。

　　炎龙不单单具备本界的道炁属性，更继承原本那位日神的领域。

　　异域以无尽世界为主体。在龙鳞照耀下，有无数个世界的日星开始变化。纯金色的太阳中冒出一股股火龙道炁，在原本的日星之外多出一环火龙日冕。龙鳞，就是这些世界的太阳。先天龙炎道炁借助日星渗透到那一个个世界。

　　很多以太阳为主导的世界，立刻变更印记，成为天庭治下的世界。

　　虚空中，能看到异域升起三百多个世界，世界如火球组合在一处化作赤龙，赤龙背负三百世界自动进入天庭领域。这些世界都是原本日神的嫡系世界，里面诸神都是他的眷属亲随。而今日神陨落，全新的神灵进行神代，这些人感觉到主神光辉的变化。

　　相互之间无言，绝大多数神灵跟着日鳞炎龙加入天庭，只有少数神灵选择留在异域。这些神灵从战场脱离，立刻引起当地小局势的变化，天庭大军瞬间将异神们灰飞烟灭。

　　当然，更多的世界因为其他大道的牵制而无法被日星掌控。但日星作为坐标，轻而易举让诸神的目光看去。

　　上百位先天神齐齐下手，各种大道寄托在青华大道之下，一口气将日鳞炎龙照映的世界群轻松夺取。

　　从先天之域看，轻而易举更换主权。但是从虚空的角度，从那些世界的角度，则是在日星暴动后，无数位全新的神灵借助法则诞生。短短一年时间就将原本诸神取代，将世界的印记转化为天庭的印记。

　　“这比当初福神们的行动更方便啊。”荀易心中咋舌。不过很正常，当初是福神一脉对抗整个异域诸神，能够夺取几个世界已经很艰难。而现在是两界大战，诸神精力被牵制，加上上百位先天神动手，当然更容易获取战果。轻轻松松便有近万个世界落入天庭，先天之域中异神们有感，看到长乐宫外上空的日鳞炎龙。

　　“叛徒！”黑雾弥漫，一位女神赶来下杀手，意图斩断世界脱离的趋势。

　　“是夜神。”嫦曦神女莞尔一笑，快步从神殿走出，和赤须日鳞炎龙一起站在长乐宫上空。日月齐出，光明无限，无数道金光化作刀刃斩破黑雾，露出里面一尊身材娇媚的女神。但是在荀易等人眼中，那就是无数丑陋毒虫所构成的外貌。

　　“动手！”西王妃率先出手，无数根光线在空中化作天罗地网。旁边孙戬以及各种战神各自施展杀招。

　　“少昊白帝剑！”

　　“太白飞仙剑！”

　　“离合宝华剑！”

　　……

　　无数道剑光斩下，将黑雾劈碎，那位神女在诸神联合下分尸百块。

　　青华祖炁一卷，将尸骸吞噬，渐渐从祖炁中升起一股墨色道炁。但是这种法则并没有诞生先天神，而是流入道炁之海，增加天庭世界的天道变化。

　　“这位天尊虽然资历浅，但还是明白神主之本的。”诸神见荀易快速转化法则，一个个满意点头。

　　别看荀易作为九重神人，可他资历太浅，更不适应先天之域的战斗，他的战斗力未必比这些老牌先天神要强。

　　他的意义在于祖炁。

　　祖炁贯通宇宙的某一种大道，可以快速转化其他道炁。加上青华的属性在于生机和净化。治疗本界先天神，净化异域先天神的异种神力。

　　换言之，他就是跟天地沟通的柱子。长乐宫中的吉祥物。只要荀易在，就能加速转化率，并且将长乐宫作为补给站，不断为诸神恢复力量。

　　远处一只展翅高飞的九头神鸟突然坠落，肚子里冒出一群群毒虫，将她的大道吞噬，然后搬运到异域。

　　随着大道崩溃，天庭这方有无数个世界受到牵连，因为先天神的陨落，导致相应法则的混乱。

　　不过天庭中冒出一道玄光，在法则崩溃时马上进行填补，将混乱的法则瞬间抚平。哪怕是再高明的天神，也不足以察觉先天之域的变化。天庭的先天神太多了，哪怕是这一次大战，也只不过派出五千位先天神和异界的三千位先天神进行厮杀。剩下的人，仍然安稳留在天庭内部进行善后。

　　他们负责梳理法则，并且在本界神灵陨落后迅速救援，拉回本界。

　　那一片片毒虫刚刚准备将大道运走，突然空中一片刀芒落下，几位先天神从天庭杀出，将同伴的大道救走。

　　因为长乐宫就在先天之域，那几位先天神来到荀易这里：“天尊，劳烦您以青华祖炁复活九凤神女。”

　　天庭多少年没出一尊造化类的天尊，好不容易碰到这种天尊，简直是先天神的福音。

　　荀易敲钟吟唱，一道道先天神纹裹住九凤神女的大道将她从道炁之海重新复活。

　　“别让她立刻上战场，休息一下。”

　　“明白。”对荀易的善意提醒，诸神笑道：“再换两位先天神来就是。”天庭又飞出两位凤凰族的先天神，将九凤神女替换。

　　天庭的底蕴太雄厚了，因此根本不和异域硬抗。稳扎稳打，以自己雄厚的底蕴不断推进战线，蚕食异界的本源，这就是天庭的战略。

　　“只可惜，这么好的底子被魔祖一口气败坏干净。”西王妃看着天庭全盛时期的先天大战，心中酸涩不已。若非底蕴败坏，若非天庭内耗，自家夫君何必挺身而出？安安生生做一对快乐先天神夫妇，隐居世外，建立自己的小宇宙，岂非更好？


第0553章 青华尊（四）

　　长乐宫在先天之域构建天宫，很快引来诸神的关注。

　　异域先天神总共来了三千位，他们分成十个阵营，团结在九神王之下进行大战。换言之，一个阵营不过三百人左右。长乐宫一口气拉出上百位先天神，这股力量足以左右一场战局！

　　于是，智神王座下的诸神率众赶来铲除这个不和的种子。

　　这些智慧之神和荀易等人类似，同样构建一座白金神宫。穹顶上空神光天柱耸立，下方一座座凯旋金门下流淌着金色喷泉。智慧之光，文思之气潺潺汇聚。异域无数个世界，成千上万年的人文力量汇聚在神宫。空灵嘹亮的颂歌声回荡在神宫之间，金门中有一尊尊人影若隐若现。这些先天神灵联手操控，一股股别样于其他大道的力量不断同化渲染四周，将所有残破大道纳入其光辉领域。

　　“文神的言灵定义法。”嫦曦神女蹙起弯眉：“异神对文道的领悟这么强了吗？”

　　定义法，是一种特殊的神术。以文思智慧之光为主导，给天地间的法则大道重新命名。换言之，扭曲诸神自身的大道，将大道收归于对方。任婰的真言之书，就记载异界诸神的真名，是诸神不容有失的宝物。

　　在诸神眼中，能看到那片神宫为无数残破的大道取名，在先天之域催生一位位全新的神灵。这些神灵原本的记忆彻底抹去，成为凯旋金门之下的神奴。这些从先天大道中诞生的神人，一个个战力卓越，杀伤力极强。

　　“这种力量在我们那个时代唯有神王才具备。看样子，沧海桑田，时代变迁，异界的成长同样不小。”

　　这些先天神都来自黄帝时代，而今时代不同，异界的战斗力不断提升，诸神联手之威已经媲美曾经的神王一击。

　　白金神宫中纤细高耸的塔楼上空密密麻麻写下无数名讳和大道法则。嫦曦神女、日鳞炎龙、孙戬、西王妃乃至荀易，他们看到自己的名讳、自己的大道被诸神解析，并且在那些异神的编制下，赋予他们全新的名讳和记忆。

　　一口气洗礼所有人，将所有人转化为异界之神！

　　“他们怎么可能瞬间捕捉我们的大道，并且将我们的大道解读？”诸神看到自己的名讳，自己的大道后震撼不已。这不是一位先天神，而是上百位先天神，他们的大道竟然在瞬息之间被人解读？

　　“是思维？”西王妃点出其中究竟：“他们将自己的智慧大道和凡人结合，将异界所有生灵的思维借用。”

　　凡人的脑部开发连整个大脑的几分之一都达不到。诸神暗中将所有凡人的脑部对接，以思维构成一张无上智慧网络。

　　异域，无数个小世界中的学者，研究学家以及各种研究人员，在研究世界道理的时候突然灵光一闪，研究出重力、温度、声音、日月轨迹等等奥义。这些人统统都是不具备神力的凡人。但是他们的智慧被异神们看中，假借他们的智慧编织世间各种常数，研究物质世界最基本的结构、最普遍的相互作用、寻找物体与物体之间的法则规律。这种规律本身，就是神灵存在的概念。

　　诸神寄托于这些概念，并且借助这些学者智者的智慧，扭转荀易等人的存在概念，将他们定义为异域的法则常数。

　　一颗七彩光球从白金神宫升起，光球中密密麻麻交织无数法则常数，铭刻长乐宫诸神的立身之本。

　　一点点，光球向长乐宫落下。只要光球击中诸神，他们就会被异神同化，成为异界的神灵。

　　掌控诸神，操控诸神，以人道压天道。霸道至极的神力光球化作智慧风暴卷向诸神。

　　“天尊！”诸神不约而同将力量转给荀易。青华祖炁从长乐宫上空冲起，在空中形成一颗巨大神树。树冠茂密，密密麻麻演绎无数种青华大道。以青华祖炁为源头，无数种先天道炁化作一片片绿叶。每一片绿叶冒出一位神人虚影。九阳之气、长生之气、青木之气等，诸神帮助荀易将青华大道演化的亿万种支末大道一一凝聚。

　　祖炁象征宇宙某一种至理。将宇宙视作一个球体，那么祖炁就是其中一个剖面，一个完整的圆面凝聚着无数种法则。

　　大罗无极，混元一体的奥义构成这个圆面，构成这一道演绎无上大道，推动宇宙道衍的祖炁。

　　智慧风暴漫卷乾坤，但玉树祖炁护持长乐宫，垂下玄光璎珞、千道宝莲、万道祥云，将长乐宫稳稳当当保护在内。

　　“祖炁？这座宫殿中有一尊九重神人？”众多智慧神大惊失色，七彩光球铭刻上百位先天神的道理，铭刻他们的概念。但是他们再怎么自大，再怎么认为智慧无量，也不敢说去解读一位九重天尊的大道。

　　祖炁，那是神王们的领域，唯有神王才能对抗天尊！

　　“快收手！别用智慧之光靠近祖炁！”一位女神尖叫出声，关闭自己这一座凯旋神门。但有的神人手脚慢，智慧之光照耀祖炁，自动开始解析这一道祖炁。而诸神借助凡人的大脑构成思维之网，这时候轰的一声，关注青华祖炁的信息涌入所有学者和研究人员脑中。

　　祖炁构成完整的宇宙真理，相当于一门全新的学科。但这些学者不能在第一时间理解，瞬息间被那无穷无尽的天道知识吞没。

　　有的学者精神同化入青华大道，有的学者在无边智慧中烧脑溢血而亡，而有的学者则幸运一点，仅仅是癫狂发疯，保全性命。

　　诸神神态狼狈，那股祖炁烙印也在他们脑子里不断徘徊。勉强隔绝祖炁的同化，避免自己成为青华大道之下的分支。

　　“能对抗天尊的唯有陛下们。”诸神再一次，真真切切体悟到天庭祖炁天尊们的强势。

　　此刻，又有一片神宫赶来。这片神宫中涌现无数毒虫恶兽。这片神宫并不隶属于九大神王，而是祭祀命运主宰，至高之神的神殿投影。是九神王之外的异域散神们的集团。作为第十阵营，涉足插手这一场大战。

　　不过哪怕是二对一，祖炁终归是祖炁。青华祖炁扎根先天之域，牢不可破运转大道，生生不息，万劫不朽，不断以根系吸收残破大道，壮大青华大道的根本。

　　“陛下！”诸位智慧神立刻对天高呼，激发智慧天柱。一位以人文，以智慧为主宰的王者垂下目光。

　　看到长乐宫后，神王讶然道：“天庭竟然又有一位造化侧的神灵？”

　　“战争可以输，造化神必须死！”智慧神王果断放下目前的对手，立刻冲向先天之域。

　　“快退！”这时，荀易耳畔传来一位天尊的急促喊声。

　　荀易二话不说，化作青光从长乐宫离开。

　　智慧神王也不去纠缠长乐宫众人，死死追击荀易，不断以言灵呼喊：“破道！”箴言一出，大道慑服，无上天道之力撼动荀易自身的青华大道。

　　荀易亮出青华钟，以神器抵挡攻击，不断造生青华妙气，来到天尊神王们的战场。

　　荀易离开，刻意让九头青狮子保留长乐宫，让诸神能够继续在长乐宫立足。

　　孙戬本想追上去，被西王妃拦下：“天尊之战非我等可以插手，我们先应付这些先天神。”

　　数百位异域先天神围攻过来，不好好应对，他们都要再度陨落一次。庆幸的是，当异神行动的时候，天庭一口气冲出上千位先天神，让这一场大战从一开始就定下胜负。


第0554章 九天钟

　　天尊战场和先天之域又有不同。先天之域幻化亿万里先天道炁，无数神兽魔虫相互厮杀。但是在这里，诸位天尊神王返璞归真，一个个显化丈八神体，三十多人彼此之间进行乱斗。

　　远处大天后一身锦衣宫装，手持元阳神灯和另一位浑身火光的神王厮杀。旁边有凤凰和金乌相助，三对一渐渐将神王压制。

　　“还往四周看，你小子找死么！”荀易耳畔劲风袭来，十八把离合金刀斩向脖颈。幸亏大司命主神赶到及时，将荀易拉到自己身边。

　　“神建余孽，焉敢对我族人下手！”这时，轩辕族的长老出来了。他手持一根金针点向战神王的天目。

　　这枚金针是轩辕族克制神建族的三神器之一。专点天目，破通天神眼。

　　战神王面带惧色，不敢和金针对拼，和智神王交换位置，再度杀向荀易和大司命主神。

　　弘寿帝君刚刚晋升天尊境界，他只不过在前不久的那一场大战和诸位神王打过一次照面。虽然左右战场胜负，但他的实力如何，诸神目前还没一个衡量标准。

　　智神王周边文思之气涌动，念诵真言：“定道！”文思之气一变，化作无量量之重的山岳定住荀易和大司命的大道。

　　智神王精通言灵，以文载道，号称精神源泉，灵魂主宰。

　　这一道言灵镇压乾坤，锁向二天尊神魂。

　　大司命面不改色，身上冒出一层虹光。一件顶级神器抗拒言灵之力。他伸手对智神王轻轻一捞，从神王身上抓出一条光带。

　　“判命！”光带象征智慧神王的寿元，大司命一出手就要给神王横断寿命，将他的生命线截断。

　　“先天之神不朽不灭，寿元永恒，你怎么截断我的生命线？”智神王先是一愣，突然察觉自己无数个未来轨迹一一被人斩断。

　　神王和天尊大罗不朽，万劫永存，他们能够看到自己无数个未来走向。而今智神王漫长永恒的生涯中，无数未来正一点点消亡。

　　“死劫！”大司命淡淡开口，干枯苍老的手掌操控命运，判定智神王的陨落。

　　只见智神王头顶霉运当空，劫气吞吐，厄运加身，正不断被削去气运，迎向自己死亡的未来。

　　“劫运之力？”远处地神王一声大吼：“这是福帝秘传神通之一，快用言灵！”

　　“福祸相依，劫后逢生！”智神王鼓动神力，在面前凝聚八个大字，彩光万道，福运加身，勉强将厄运之力抵消，逃入战神王之侧。这代智神王没碰到过福德上帝，不了解福德上帝的攻击。但是其他几位神王对此忌讳颇深。

　　战神王一脸晦气看向大司命主神：“又是一位福德上帝？”

　　“不，只是一位天尊。他没有上帝业位，毕竟他是灵虹上帝的属神，没有帝魂，不足以晋升上帝尊位。应该只具备这一道福帝神通？”天宇主在旁现身，言语间有些不确定。福德上帝传承数代，有着各种秘传法门。谁也不知道，大司命能够学得多少。

　　大司命吓跑神王，问荀易：“九天祈福大钟，你能用吧？”

　　“当然，只是我手中功德钟残缺不堪，恐怕对天尊大战没用。”

　　“弘财！”大司命立刻对天庭坐镇的弘财帝君喊道：“你给他拿钟。”

　　弘财帝君施展财神神通：“财通天道！”滚滚财运之气汇聚在帝君之侧，他伸手一捞，从天道之中捞出一套编钟扔给荀易：“先用这个！”

　　弘财帝君作为财运之主，可以和天道进行交易。他从天道之处兑换一套山寨版的九天祈福钟，暂时可以让荀易发挥祈福钟的全部威能。

　　“你加持，我来给你护法。”大司命站在荀易旁边，吩咐荀易加持诸神，以功德钟给天尊们上加护。

　　九天祈福功德大钟，一套九件，编钟有大有小，但统统是功德之光汇聚先天祖炁凝聚的产物。

　　崭新的功德编钟！荀易见猎心起，拿出定云锤从第一口德天祈福钟开始敲击。威天净世钟、安天不动钟、镇天云光钟、幻天青冥钟、景天幽元钟、妙天慈航钟、宝天青华钟、极天大圣钟。

　　一一敲击，九种截然不同的祖炁从钟上冒出，祖炁腾腾，道韵不绝。头顶升起九色华盖，身后浮现琉璃御座，周边混沌道光流转，自行生成混沌领域，将荀易保护在内。

　　二代福德上帝取混沌碎片演绎九种祖炁，又和功德九钟结合，祭炼九天神钟。这九钟的祖炁汇聚，就会重演混沌之景，这一片混沌受到荀易的操控，是他的防御屏障。

　　九钟祖炁，青华祖炁不过是其中之一，就已经足以塑造青华天尊。

　　“九大祖炁，对应造化、命运、灵魂、物质、光明等大道法则，九道祖炁凝成混沌，这分明是一种宇宙演变的雏形。”

　　九种祖炁构成宇宙大道，相互配合演变，这就是二代福帝为自己选择的第十重天道路。只可惜最后功亏一篑，在功成之前他已经陨落。

　　“九天道果吗。”荀易坐在御座上，九钟悬浮在他身边，如同控制台一样让他操控全局。幻天青冥钟上空浮现光幕，将一处处天尊战场乃至先天之域以及虚空的战斗，一一投影。

　　敲击德天祈福钟，紫气喷薄而出。这口编钟乃九钟之首，以福德紫气道妙祖炁祭炼而成，属于福德上帝的根本祖炁。任何一位福德上帝，都会执掌这一道祖炁，管理三界九州众生的福祉。

　　钟声回荡，所有天尊上帝身上冒出缕缕紫气，天道福运加持，以天道之力进行赐福，可逢凶化吉，否极泰来。

　　“福神大咒？难道弘寿帝君已经掌控福帝专属的加持咒？”诸神一惊，看向大司命方向。

　　大司命垂手站在宇宙边陲，旁边有一片混沌领域。里面若隐若现一尊道身，正不断有钟声传递而出。

　　“福德上帝！”九神王倒吸一口冷气。夜女王果断道：“启动厄难计划！”说着，她立刻召唤自己第三任丈夫的命运金殿。

　　旁边几位神王似乎早有准备，在女神开始召唤神殿的时候，有人凝聚噬魂神刃，有人凝聚厄运之气，有人颠倒阴阳制造破除功德之宝。

　　针对福德上帝，神王们有至少五十种方案能够杀死他！

　　“福德上帝不可能这么快诞生，应该是某种功德神器的特殊妙用？”太上天尊思忖后，对诸同伴说：“诸位，不论如何，保全此子！”

　　“善！”诸位天尊同时响应，而且他们感觉到自己身上的伤势正在复原。

　　混沌领域中，荀易借助九钟探查诸神，他看到眼前升起一座座宇宙。每一位天尊都可视作一个独立的宇宙。

　　但是，这些宇宙已经开始出现破碎和毁灭的景象。有些宇宙大道损毁，被神王之力暗算。有些宇宙正借助自己的神力治疗，但不敌神王之力的强势。甚至有一座宇宙正在毁灭边缘，被八种神王之力同时击中。

　　“那是金乌天尊的宇宙吗？”那是一片星河，星河旋转不休。以日星为核心，构成无数个星系、星域。地火风水等神力在星河中爆炸，无数诅咒负面力量吞吐，引得无数星辰随之毁灭。

　　荀易想了想，敲击景天幽元钟。景天幽元钟治疗大道破碎的伤势，钟声响起，平息宇宙之中的大道混乱。

　　金乌天尊精神一振，体内大道暴动随之平息，开始自行梳理回复，慢慢拔除八神王的力量。接着，又有另一道厚重钟声响起。

　　“安天不动钟？”不动如钟，磐石不移，一层层金光覆盖星海，将所有毁灭中的星辰定住，增强星海自身的防御力。

　　清脆钟声响起，荀易又开始用自己从来没有用过的“妙天慈航钟”。妙天慈航钟和宝天青华钟类似，都可以治疗伤势。但两者趋向的领域不同。青华钟擅长生机的复苏，死者复活。而慈航钟更擅长伤势的治疗，除却生机损毁的伤势外，其他大道攻击、诅咒暗算以及其他各种伤势，都能轻而易举化解，此乃“解厄”之钟。

　　慈航普度，安乐无苦，解脱自在，大慈大悲。

　　礼赞之声回荡在星海宇宙，随着白芒扫过，八神王的神力一点点散去，最终金乌神人浑身舒泰，彻底恢复其戴峰时期。

　　“哈哈……上帝，多谢了！”金乌神人误以为混沌之中的那人是福德上帝。端看大司命垂手而立，还以为是灵虹上帝复活了呢！

　　火神王嘴角一抽，默然不语。他们好不容易将金乌神人重创，没想到轻而易举就让荀易复原。

　　而且，他们都能听到那源源不绝的钟声。因为天尊上帝们都有福德紫气环绕，所以在紫气的吸引下，钟声道韵汇聚在身边，将他们体内破碎的大道一一修整，诅咒之力自动退散，煞气魔气消失殆尽，一个个精神焕发，恢复全盛时期。

　　反观九神王，在钟声中一个个精神低迷。除却加持咒法外，钟声更是一种音波攻击，撼动九神王体内法则，极其阴损的针对他们的寿元，针对他们的气运，崩毁他们的根基，迷惑他们的元神。

　　“好烦啊！”九神王在钟声中一个个神色不耐，夜女王瞬间想到钟声来历：“功德九钟，九天之宝！是福神一脉的功德至宝。”说着，她拉扯天幕，无边夜幕降临，女神连同神王们躲入黑暗之中，携手杀向荀易。

　　功德钟因为其音律攻击影响神王们的心绪，是福神诸多神器中最能拉仇恨的至宝。一下子，将九神王的注意力统统引走。


第0555章 大司命

　　福德上帝的战略意义很重要。这位上帝在，就能源源不断给诸神进行加护，避免异神的诅咒等暗算。并且作为福神，他还可以操控异神的命运，而且是异神难以抗拒的命运神力。

　　九大神王中没有一人执掌命运法则。在异域的世界观中，命运属于至高无上的权能。唯有创世神和至高神才具备。在创世神离开宇宙多年，至高神被炎帝斩杀的现在，异域的命运神只剩下零零零零的几个先天神。没一个人有资格插手神王大战。反观天庭，只要福德上帝削去神王的气运，对他们施加诅咒，十有八九都会生效。

　　再加上上帝给己方带来的强运效果，每一位上帝都是神王们的主要打击目标。

　　宁可输一场大战，宁可陨落三位神王，也必须怼死福德上帝。哪怕是这么大的惨重代价，对异界而言仍然是胜利。

　　毕竟福德上帝的继承人难找。异域将法则收敛，打造九大天柱，神王陨落可以快速复活。但是天庭崇尚“流水不腐户枢不蠹”的流动性神职。神职铭刻于天庭，可以不断换人，绝对不会让某一个神位牢牢被某一位神灵把握。那样会压制后来神灵的晋升，造成神人之间的不协。

　　在和平年代，这个观念当然很好，虽然三界秩序严谨，但上下流通，无有弊害。可到了战争时候，很容易造成青黄不接的局面。之所以天庭开放练气之术，传授灵道法门，并且大力培养低级神灵，就是想要寻找相应的种子。

　　只要种子培养得当，将神主的架子搭建起来，就能学着荀易一口气登临九重。

　　但这种种子太难培养了。第一个要求品行端正，第二个要求心境到位，第三个要求帝魂在身……再加上各个神职的属性和其他特殊要求，很多上帝们都没有自己的继承人。

　　一旦陨落，就会造成一个神脉的暂时性混乱，由诸多八重天的帝君们进行代理。

　　灵虹福德上帝陨落之后，由他的七大属神进行管理福神一脉。大司命主神就是他的眷属，如今在上帝陨落后晋升九重天。

　　大司命主神看着身边混沌屏障，心中五味杂陈。

　　荀易催动功德九钟，和福德上帝没多少区别。但是他身上的功德光太少了。

　　“功德太少，能作为青华天尊，但绝对不能做福德上帝。不然，其难以服众。而且他加持的神术，效果上不如历代上帝。”

　　如果是灵虹上帝施展七宝大咒，进行防御、再生、复活、治愈、凝神等加护，绝对比荀易目前的效果提升一半，这还是不借助加成神器的情况下。

　　夜幕漫卷，星月如弓。漆黑领域对大司命和荀易当头罩下，无数箭矢从星月中爆发。

　　“安天不动钟！”荀易二话不说，敲动金钟，一声声厚重沉闷的钟声响起，光纹在混沌屏障上叠加防御，稳固这座混沌之海的防御力。

　　混沌之海本就可以抵抗九重神人的攻击，加上安天不动钟的防御加持，哪怕是夜女王的攻击一时之间也难以打破。

　　旁边大司命身上同样冒出金光，头顶浮现迷你金钟，一层层光纹垂下，增强他的防御力。紧接着，他怀中爆射万道虹光，光辉划破夜幕，露出夜幕之中的九大神王真容。

　　“灵虹上帝的万虹玉虚珠果然在你身上！”夜女王一声尖叫，抽身而退。这枚光辉无量的宝珠，最克制她的幽夜大道。

　　万虹玉虚珠，灵虹上帝的顶级神器。在上帝死后神器消失不见，没想到竟然落在弘寿帝君手中。

　　“蒙陛下看得起，此物送我以镇压福神气运。”大司命拂袖一扫，身边滚滚迷雾汹涌，暗红色的雾气中冒出一道道光线。

　　站在那里，大司命就好像是劫运的化身。人生各种劫难，造就死亡的种种因素，无数生灵的死亡画面凝成亿万符文环绕在他周边。

　　疾病致死，衰老而死，横祸而死，纷争残杀……各种命运的终点只有一个——死亡！

　　幽冥上帝眼皮子一跳：“不看他的神职，还以为这是一位死神呢！”

　　大司命，在福神中本来就是最接近死神的神职。他们负责斩断命运线，将生灵从阳界送入幽冥。

　　荀易似有所感，手中动作有些停歇。专注打量大司命主神背后的宏大宇宙。那个宇宙包罗万象，定三才，道九重，那个世界贯穿一种特殊的大道祖炁，将众生的命运指向死亡。

　　九难玉命元劫祖炁！

　　专属于大司命的大道显化。当大司命晋升九重境界后，自然而然从他的宇宙之中提炼出这种本源。

　　大司命的宇宙有着形形色色的生命，妖魔鬼怪仙灵文武等修炼体系一应俱全。但统治管理这些道统体系的就是劫数。想要夺取天地造化，可以，那么必须经历劫难。

　　神仙杀劫，幽冥鬼劫，森罗魔劫，血乱妖劫等等，各种劫难遍布修行之人的漫长生涯。度过则生，度不过即死。

　　这种祖炁拥有生的一面，它演绎万物，为众生提供生命力。但同时也吸引着劫数，以祖炁编织命网，笼罩众生。生灵从祖炁而诞生，最终也回归于祖炁，终而复始，轮回不息。

　　“人生而有劫，然劫运相随，福祸相依。度过劫难便有福祉降临，度不过劫难就重归生命之海重新孕育。”

　　没错，大司命主神的宇宙并没有人族，而是另一种特殊生灵。无需父母孕育，可以从海洋中自然诞生。这些生灵构建截然不同的种族，走向不同的道路。不同的外貌，不同的理念，但他们的生命本质都来自于生命之海。他们这一生离不开水，只要喝水就能提供生命力。

　　“劫运归元！”大司命缓缓抬起手，施展福神一脉的大神通。

　　“不对，这不是福德上帝才能领悟的大神通么！”诸神震惊，不单单是神王们，就连天尊、上帝们都看到自己的命运线不断向大司命流淌。

　　天尊上帝们的命运都被自己操控，过去唯一、未来唯一，所有的选择由他们自己决定。但是现在，一股莫名而浩然的天道之力充斥混沌。控制着所有人的命轨，操控着所有人的命运。

　　几位神王不知不觉间想到本世界的至高神。当年至高神操控命运，九大神王亦要低头俯首。几位古老神王想到当年的遭遇，一个个神色精彩纷呈。

　　“他怎么可能会福德上帝的神通？”太上神人等神色诧异，一个个小心翼翼后退，相互讨论起来。

　　“难道他想做福德上帝？”

　　这可不是一个好信息。一位天尊和一位上帝的影响力截然不同。

　　“未必是福德上帝的专属神通，应该是他从大司命的神职中提炼的至高神通。”金圣帝君这位老天后忽然想起一事，若有所思：“上古时期，天司之神的至高神通生死判命，跟他的劫云归元有些类似。”

　　大司命和少司命的神职，本来就是将上古众生祭祀的命运天司之神斩杀后，分裂而成的两种神职。从神职中可以窥见当年那位天司神主的威能。能够和炎帝争锋的存在，至今他的神号，还作为福神的某一种强力神职。

　　“福神一脉历代天尊，不都可以将自己的神职衍生到极致，领悟自己的至高神通？”

　　至高神通，唯有天尊上帝们才有，相当于他们的天道权限。这一击神通发出，就相当于天道之力的攻击。

　　“福神一脉的大神通很多，从炎帝这位天帝开始，七位上帝，五位天尊，给福神一脉留下众多顶级大神通。其中大多数都是福德上帝秘传，唯有上帝才能施展。但是别忘了，福德上帝的另一个权能，寿神、财神、禄神等各种神职都属于掌控，因此历代福德上帝可以将这些神职研究透彻，创造专属的至高神通。”

　　“嗯，七宝上帝绝对会这么干。”想到那位已故上帝的性格，诸位天尊会心一笑。七宝上帝创立目前福神一脉的七大体系，寿神、财神、戮神、文神、姻缘神、平安神、送子神，他绝对将这七个神职的至高神通研究出来了。

　　“大司命所用的劫运之力，以及弘财帝君的‘财通天道’，相信就是从自己的神职中延伸出来的。”

　　忽然，烈武上帝想起一事：“财通天道根据神灵境界而进行兑换，九钟组合的功德编钟属于顶级神器范畴，位列一品。弘财帝君连这种神器都能兑换，是他的权限已经达到天道一等，和天尊们比肩？”

　　福神们既然能隐藏一位弘寿天尊，那么再藏着一位弘财天尊也未必不可能啊。

　　大司命一击出手，亮出底牌，将九大神王的命轨收束。九条浩浩荡荡的长河从远处滚滚而来。在大司命身边交织命网，一个个未来支流被大司命斩断。

　　“断命！”大司命看了一周，最终下手对付火神王。

　　“我招你惹你了！”火神王一脸悲愤，凭什么每次神王大战，死的永远是自己这一系？

　　“谁让你们这些火神王对火神柱的掌控力度最低？”金乌族长二话不说，化作三足金乌俯冲而下。旁边凤凰一族的天尊也不甘落后，二人配合大司命，一口气将火神王击杀。

　　“陛下。”夜女王对旁边地神王一喊，地神王咬牙施展替代之术，准备以自身替代火神王云陨落。

　　“陛下，你还顾得上别人？”幽冥上帝，黄泉女王以一片血光同时击中地神王。而且在远处的天庭世界，似乎有一道生机之力借助地神王残留在那里的一道本源暗算他。

　　“难道是地母神？”地神王被人暗算，一时间神力受阻，身体一僵，被三位天尊上帝同时击中，在火神王之前陨落。

　　大地震动，火光崩碎，荀易面带兴奋之色，这可是自己参与的大战，亲眼见证两位神王的陨落。

　　两位神王陨落，诸神笑了，一个个笑容灿烂，虎视眈眈看向其他神王们。

　　“看样子，最终大战就在今天了！”


第0556章 夜女神（上）

　　异域对天庭诸神有各种方案计划，那么天庭对这些人岂会没有防备？

　　金圣帝君娇笑一声，摘下金簪对天地一划。天地裂开豁口，漆黑的幽空有一道道雷光奔腾而来，直指风神王。

　　异域将风雷视作一体，诞生一位司掌风雨雷电的天气之主。管理云雾霜雪，是乌云密布的主宰者，雷霆与风暴的王者。

　　但是在天庭，有一位属性和祂极其相似的存在。电闪雷鸣间，荀易看到一位熟人。

　　“雷霄大神？”

　　金圣帝君暗中命人祭祀天道，将这位太古神重新请出——雷霄上皇主。

　　雷霄？风神王心一沉，察觉到自身体内部分本源的流失。

　　雷霄在合道沉眠前夕已经掌控异域的雷霆大道。

　　两界对雷霆的观念理解差异极大，造成雷霆大道在两界的意义截然不同。天庭将雷视作单独的道理，视作阴阳枢机，造化之先，刑天之器，雷霄大神在太古神中排在前列。相较之下，异域将雷霆视作一种延伸。是云层发电摩擦所引起的声音，伴随闪电而出现。因此异域对雷法的演绎不如天庭。

　　雷霄大神轻而易举拿走异域雷霆的法则，因此雷霄是唯一克制风神王的人。

　　风吹云动，摩擦生电，后有雷声。风神王九翅扇动，电光喷射，雷声不断。忽然，雷声化作另一种特殊锁链，死死将神王锁住。

　　雷霆缠住风神王，天后身形一闪，金光灿灿连点风神王的九翅骨节。

　　风神王的本体按照天庭来说，就是蛮荒异兽中的鸣蛇、飞蛇、雷蛇之流，和天庭治下的神兽血统有七八分相似。

　　“本宫历经数代天帝，你认为当年至高神邀请我等观览异域的时候，本宫没有收集你们的资料？”金圣帝君下手狠辣，直接点中九翅，无量金光刺入神体，打断风神王逃离的可能。

　　天庭和异域来自同一位创世神，在战争之前两界有一段蜜月期。那段时间，两界高层相互交流，至高神在本界化作帝释天神，而炎帝在异域成就“东君”之尊，执掌东林神系。那时候，金圣帝君曾经跟炎帝一同前往异域，化作“西母”，号称不老不死之神。

　　风神王一声悲鸣，九翅震动风雷，在头顶王冠上凝聚混沌神雷。呲呲雷电作响，祂的真身渐渐化作云雾准备散去。

　　“福帝，加护大圣天虹咒！”大天后将自身祖炁抖开，金灵太真九妙华光祖炁在她手中凝成一片光刃，狠狠对下一斩。

　　高手相争，只在瞬息，更别说这些神人一个个超脱时空之外。全神贯注火拼，或许能打上个七八十年，但如果一朝定胜负，短短一瞬之间就能取人性命。

　　金圣帝君联合雷霄大神下手，一人锁住风神王的大道，一人狠下辣手，渐渐刺中风神王的七寸之心。

　　“幽夜！”忽然，幽暗时空传来一声叹息，先是时光之力定住攻击，接着天宇主将风神王救走，另一位女神出现在风神王原本的位置上。天幕为衣，幽暗为彩，黑发黑瞳的女神伸出右手，同样拿出一片刀刃点向金圣帝君。

　　幽夜之主，创世神亲自点化的神女，这份待遇连金圣帝君都没有。她是黑暗与宁静的化身，象征异域无光无明的混沌时代，亦是九神王中最古老的一位。

　　她手中的黝黯之刃取混沌碎片炼制而成，加上她的神力之强犹在金圣帝君之上。

　　“我见过你，当年你和元阳氏大婚的时候，我通过父神的镜子看到你的存在。异界光辉和太阳的结合，将异域引入和我界截然不同的道路。”空灵渺然的声音在黑暗中响起，迥异而冲突的大道和金圣帝君硬撼。

　　两道刀刃相击，光与暗的两种大道相互碰撞，造就混沌时空的动荡，阴阳道衍，乾坤分离。

　　“不好！娘娘快退！”雷霄忽然色变，太古神知道很多外人不清楚的事情。比如这位女神的来历，再比如诸位太古神的来历。在太古时代，蛮荒时期，元皇和夜女王在创世神的牵线下曾经见过面。创世神想要让两个宇宙最初的天神结合，将两个宇宙融合。但是元皇和这位女王相互看不对眼，大打出手。

　　“那可是跟元皇打成平手，绝对不逊色地母的存在！”

　　浩浩荡荡的幽暗夜空笼罩整个战场，将所有天尊上帝吞没入她的领域。

　　荀易谨遵天后嘱咐，敲动极天大圣钟。极天大圣钟蕴含的那一道祖炁和光辉有关，大圣天虹咒爆发，一道道光矢冲向天后。

　　天后莲足一点，娇躯一扭，身披七十二色道光融合大圣天虹咒的力量。大圣天虹咒可以加持神灵的力量。八重天当做九重天，而九重天虽然不能一口气冲入第十天，但也让天后站在九重巅峰。

　　两种截然不同的光辉祖炁融合，外加天后手中的先天神器元阳神灯。神灯乃天庭光辉大道的体现，煌煌白光不逊色两种祖炁光辉。

　　三道光辉融合于一点，天后背后的宇宙上空冒出三团截然不同的天光。

　　“三位一体？”太上神人想到刚刚帝释天的诞生，顿时明白天后在做什么。这位天后想要尝试将三种与光明有关的祖炁融合，窥见更高层次的境界。

　　夜女王面沉如水，继续以黝黯大道蚕食天后的光辉。但是三种光辉合在一起，一道无色无垢的玄妙玉光贯穿混沌，如同宇宙创世的第一缕光辉把夜女王击退。

　　夜幕撕裂，晨曦降临，天后手持光刃，英姿飒爽站在诸神之前。

　　而黑暗在另一边凝聚，女神姣好魅惑的神体若隐若现，但她白皙的右臂上滴出点赤珠。

　　“女王？”几位神王汇聚在黑暗中，夜女王脸色一白，随后恢复宁静之色。黑暗的宁静抚慰人心，她笑吟吟对天后道：“看样子，妹妹终究没有达到第十天的境界呢。”

　　天后右臂化作荧光消失道化。紧接着，钟声光纹凝聚全新的手臂，让天后的断臂复原。

　　这种钟声发生人心，时而低沉，时而尖锐。如空谷清泉，如海潮听涛。在天尊和上帝耳中，是天道所阐发的大道之音。而对异域神王而言，则是魔音灌脑，让人烦不胜烦。

　　哪怕是诸神大打出手的时候，钟声仍然不断徘徊，彰显自己的存在感。无怪乎，神王的仇恨值都在荀易身上。

　　雷霄在天后旁边现身，一团雷光跳跃不定：“别小看这位女神，她可是创世神亲自指导点化的。”哪怕天后施展第十重天才有的道光，也只能跟她平分秋色。

　　不过其他几位天尊的战果很显著。

　　太上神人催发祖炁，混沌太极图定住时空。紧接着三元天尊升起自己的道宫宇宙。三元定道，秩序井然，一片辉煌灿烂的宫阙镇压海神王。

　　奕妃适时上前，施展龙族密咒将海神王击杀。

　　一片海浪滚滚不休，走上前两位神王的后尘。

　　而两尊人身蛇尾的神人携手推动先天八卦，手持阴阳规矩神器，又把刚刚逃离的风神王炼死。

　　一口气，四位神王陨落。

　　不过风神王和海神王的陨落，借助陨落的爆发力拖着三位天尊一并死亡。

　　三座九重宇宙开始崩塌，忽然一声钟响，荀易操控宝天青华钟催动青华大咒，再度将三位天尊复原重生。

　　玉青色光辉中，三天尊重新走出，只不过三位天尊此刻精神不济，托起自己残破的九重宇宙慢慢向后退去。


第0557章 夜女神（下）

　　三位天尊后退，天庭立刻飞出三条神龙替代。每一条神龙都是九五至尊，五爪而九趾，三位龙帝替换三位天尊，再度形成包围圈，围住几位神王。

　　“有一位能够复活天尊的存在，这些人是真正不要命了！”夜女王看到天尊们一个个下手狠辣，根本不顾惜自己的安危，忍不住看向旁边的混沌领域。

　　哪怕荀易战斗力不强，但是他能够复活天尊，就弥补诸神对异域最大的一块短板。只要他能复活天尊，那么天尊们还顾忌什么？

　　“自从神建族的造化天尊陨落后，天庭头一次拿出一位生命侧的天神。”哪怕以往福德上帝的加护，也不是每次都能施展祭天神通，复活天尊的。尤其是福德上帝死亡，更不容易复活。

　　“以往，天庭没有青华天尊的业位，哪怕天帝也不能轻易施展复活之术。但现在青华天尊的道果现世，就算天尊陨落，只要龙相帝在，就能不断复活天尊。”黑暗中，两道红光升起，接着露出一条蜿蜒无尽的大蛇。两道红光正是祂的蛇瞳。

　　大蛇汇聚阴阳，环绕山陆，徐徐在夜女王旁边凝成人形。地神王号称不死之神，再度从冥府归来。

　　但其他三位神王就没有这份待遇，他们三人想要借助天柱复活，还需要一点时间的蓄力。

　　“宙光，你定住时间，拖延时间等他们三人复活。”智神王重新进行布局，蓦地，祂脸一青，直接喷出一口黑血，目光死死盯着大司命主神。

　　大司命主神没闲着。在其他人针对神王的时候。这位新晋的元劫天尊默默拿出一盏黑釉灯台。

　　灯台由一只三足九翅的黑鸦衔着灯盘，灯盘中冒出一团火光，以智神王的命轨作为灯芯，以智慧神力作为灯油，正源源不断摄取神王的力量。

　　智神王摇摇欲坠，艰难道：“诅咒之力？”

　　夜女王立刻上前，拂手以神力镇压神王体内的诅咒，这一看察觉到不对劲。

　　“九命黑鸦，这绝对不是大司命主神的力量！这是灵虹？”女王惊疑不定，灵虹上帝不是早已陨落。

　　大司命手持灯台，语气淡漠平缓：“陛下死前施展厄难神通，留下这一座灯台，相信就算是神王也可咒杀殒命。”

　　九命黑鸦，可以咒杀神王九次。连杀九次，除却夜女王和地神王有把握进行第十次重生外，其他神王留在神王天柱上的印记必然退去。那时候，神王退位换代，由其他人上位。

　　神王们黑着脸，一个个躲在夜女王的暗夜领域，同情的目光看向智神王。

　　神王们不怕死，但是神王之间的换代很严重。除却夜女王从创世存留至今外，其他八大神王都经历过换代。最惨的火神王，因为得罪夜女王，从初代开始经常性换代。智神王目前也换代好几次，任婰就是前任神王的公主。战神王也面临过换代，才有神建族的这位神王上位。

　　“你自裁吧。”夜女王检查诅咒，明白灵虹上帝死前留下的后手难以轻易驱除，只能这么对智神王说。

　　智神王一恼，真当复活的神力是白来的吗？祂脑子飞快转动，思考解咒之策。

　　但夜女王直接一根手指点下，震碎他的肉身，以漫长无尽的黑夜吞没其肉身。

　　黑幕中传来一阵阵惨叫声，如同一只巨兽在吞噬着尸骸。大司命主神手中命灯熄灭，智神王陨落！

　　“这位女王心够狠的。”弘寿帝君收起命灯，问旁边的雷霄大神：“大神以为，她有什么计划？”

　　“不清楚。毕竟异域至高神器并不在她手中。”雷霄回忆一下说：“异域诞生至高神的那件神器，其实是这位女神的伴生神器。因为那件神器的失落，她的神力才慢慢跌落，被后来者赶上。但太古时代几次大战背后，都有其身影，现在九神王的格局就是她的布置。”

　　智慧神王统治各种与智慧相关的领域，可唯有隐秘和阴谋在女王手中。

　　又一位神王陨落，诸位神王神色一变，随后便听到夜女王开始唱歌。荒凉而古老的道音响起，渐渐把荀易的钟声压下。

　　这种道音在天庭诸神耳畔，跟刚刚神王们对钟声感受一模一样。

　　“难听死了！”荀易使劲敲钟，定云锤一化为二，两把钟锤敲击编钟当当作响。钟声和歌声对持，光明和黑暗僵持，各自站在自己的领域平分秋色。

　　不多时，一股精神波动在夜幕中回荡。

　　夜女王看到暗夜中的先天灵性，停下道歌：“诸位陛下分离自己一道精神力，帮助他证道。”

　　诸位神王盯着那一道灵性。那是智慧之神陨落后的灵魂，灵魂徘徊于黑夜，无生无死，无善无恶，只有最纯粹的先天灵性。

　　时之王最先明白夜女王的意思。主动将自己的思维分离，一道白光和夜幕中的灵性融合。接着其他神王分离灵性，将诸神的意识合在一起，帮助灵光成就一尊无形无相的存在。

　　“天灵之本，智慧主宰，本该应众生灵智之垂象，乃众生灵性根本的化身。但除却初代外，后来几人皆是后天证道。将灵魂与生命结合，不明大道之本。”女王望着那片精神之海：“便宜他了。”

　　这位女王一直以来故意误导几位智神王，但在这个紧要关头也不得不帮助智神王明悟本相，成就先天神王之尊。

　　异域众生，不论在先天之域战斗，亦或者在虚空交战，再或者于安全区生活。所有生灵心中都浮现一道明光，一尊神相出现在他们心中。

　　这就是智慧之主的本相，灵魂的主宰，精神的化身。

　　只要众生不灭，精神不朽，他就可以不断存在。

　　“无间无形，无相无我，他化自在，灵存太初。”众生心中震动，一道道精神思维之力构建成精神网络，将所有神灵的精神浇筑成全新的王座。

　　那股磅礴浩大的精神力汇聚诸神的意志，别说天尊上帝，就连几位神王都开始皱起眉头。

　　夜女王不愿意帮助智神王的缘由就在这里。笼罩众生精神，很容易将他塑造成第十重天的无上存在。

　　“如果九大神王一起将自己的思维灵魂交给他，会让他瞬间成就至高神位。”几位神王心中升起警惕之心。

　　夜女王开口：“把风神他们的灵魂送来，我们联手将他们复活。”

　　这位全新的无相之神很强，瞬息间刚刚死亡的几位神王灵性被他收集。在诸神协力下，又重新出现在天尊们面前。

　　“好恶心。”荀易无语，坐在混沌御座上不觉苦笑：“总算明白九位神王怎么撑住天庭大军的了。”

　　这几位神王生命力太强了。如果不能一口气将九人击杀，就会不断复活重来。

　　“尤其里面有几位难缠的存在。”金圣帝君看着夜女王沉思，这位女王能够轻易点化智神王，帮他领悟真正的本源。再联想异域几位神王的诞生，大多都有这位女王的帮忙。这位女王恐怕还有更深层次的隐秘。

　　“或许，她掌握着诸神王晋升的隐秘？”

　　精神波动散开，化作无形无相的魔头杀入先天之域。一位位先天神被其惊扰，虚空中无数天神被魔头蚕食神魂，只剩下一具具空壳。

　　而这道无相神念更冲入魔渊：“唇亡齿寒，你们还不动手么！”

　　魔渊是天庭的附骨之疽，极难根除。虽然力量弱，但关键时刻冲击天庭，势必造成重大危害。

　　魔渊之中一层层魔域升起巨神身影，在神王的号召下杀出魔渊。


第0558章 敕天尊

　　魔渊入口处挂着一口白玉编钟。

　　九天功德祈福大钟中的威天净世钟就挂在这里。这口钟附带“惊秽净世咒”，编钟荡动，一层层净世天光落下。门口升起无数净世金莲普度邪魔，天光驱除魔气，保全天地人三界的安危。

　　可以说，这一口编钟很重要，也是荀易虽然知道位置，但不敢去收走的宝物。

　　但是魔渊中跑出的魔神太多，编钟孤掌难鸣，天光越来越暗淡，最终一尊尊魔神打碎莲花，从门口杀向天庭。

　　钟声急促，一声声警报传遍天庭。刚刚回来休息的三位天尊一惊：“这些魔渊之神怎么也出来了？”

　　三人分头行事。一人镇守魔渊，一人去虚空对付无相天魔，一人去先天之域保护先天神。

　　魔域和异域两面加攻，加上智神王化作无相之神，扰的诸天尊心神不定，已经有暂时撤退的念头。

　　“看样子，这次也不能尽全功，还是先防守吧。”太上神人老持稳重，和天后以及烈武上帝商议。

　　上帝和天后不愿意放弃这个机会，但想到异域的底牌，沉默不语。

　　“未免那件针对天帝的武器对我们用，暂时撤退。等天帝之战有了定数后，才做其他打算。”异域之所以能够存活，就是借助一件特殊的武器。那件武器可以斩杀天帝，虽然不知道能够用几次，但从神王们忌讳莫深的态度看，应该至多只保留一次施展的机会。

　　龙相帝一直在等那件武器使用。扛过去之后，他就可以亲自杀入异界斩杀异神。而且，被那件武器杀死后，哪怕是青华天尊都不能复活。所以，天庭一直以来慎之又慎。

　　“先看看陛下的态度，看看陛下决定怎么办。”

　　诸神萌生退意，大司命主神心中惋惜。这次荀易横空出世，倾斜两界战局的胜负。但如果让神王们早有防备，恐怕不会有这么好的战果。

　　几位上帝断后，天尊们率先收回宇宙，准备离开。

　　突地，天外飞来二道天谕：

　　“天智广在，恩启众生，灵开元识，省我通达！封弘文天智帝君为天智文华天尊！”

　　“消除灾障，救苦救难。镇天助顺，伏魔卫道！封金阙延庆真君为金阙荡魔天尊！”

　　天尊！

　　龙相帝在天外再度传旨，一口气又册封两位天尊！

　　道炁之海隆隆作响，两道不逊色青华妙气的祖炁徐徐成型，凝聚神座。

　　延庆真君是坚守魔渊入口的一位战将，天帝心腹，因此他的封号有“金阙”二字，象征天帝嫡系。

　　金光落下，真君化作荡魔天尊，披发持剑，赤足踏入魔渊，以浩然荡魔之气横扫群魔。

　　荡魔天尊，顾名思义就是针对魔渊。这位天尊协同另一位赶来相助的天尊，二人镇守魔渊，又有天庭降临的五百位先天神，配合两位天尊布置穹天绝阵，不让一个魔头杀向天庭和人间。

　　另一边，弘文帝君被加封为天尊。这位帝君呆了一下，立刻拿出弘圣之书冲入先天之域。

　　弘圣之书飞舞文思之气加持在己方天神，避免他们被无相神王的神念攻击。

　　“彼之英雄，我之贼寇。”弘文帝君伸手一指，以天道权限对无相神主进行言灵：“域外天魔，焉伤正道？”

　　轰的一声，赫赫天道之威碾压，在先天之域中多出一片阴影。这就是无相天魔，也就是智神王的全新形态。

　　他攻击诸神，以诸神欲念为本，点燃心火，焚烧神魂。因此被帝君贬斥为“魔”。在天庭一方出现这位魔王的概念，将神王局限在域外天魔这个概念中，将他的触手纷纷斩断。

　　在异域，他可以做他的神王。但是只要进入天庭领域，就会自动转化为魔王。这就是弘文帝君的言灵之咒。

　　赤光笼罩先天之域，天尊光辉之下诸神神魂渐渐得以修养。

　　西王妃看着远处天魔，这位天魔被天庭之力排斥，不能靠近天庭之神，只要靠近就会转成诸神的心魔，被文华天尊的道光震杀。

　　“两界以文道智慧而凝聚的无上神人间的较量？”诸神在天尊保护下重整旗鼓，开始新的攻伐之战。

　　域外天魔的本质被诸神看破，只要诸神镇守心神，不会给无相天魔一丁点机会。

　　“陛下出手，显然不愿意放弃这一次战机！”烈武上帝抬头看了一眼，旋即扫视诸位天尊。

　　“诸位，再来一次如何？”

　　这一战一口气催生三位天尊，明显龙相帝下血本了。

　　诸位天尊点头：“战吧。”

　　原本荀易都要收起编钟，走下御座。但现在，重新坐在王座上演奏编钟。诸位天尊再度杀向几位神王。

　　神王们刚刚复活，火神王和风神王正在恢复阶段，结果看到金圣帝君和雷霄上皇重新过来。

　　“你们就盯上我们俩了？”二神王大怒，拿出自己的先天神器。一把象征世间万气流动的扇子和一把象征宇宙光明的神坛，两大先天神器齐齐发威，抗拒两位太古神的追杀。

　　……

　　天外混沌，龙相帝和帝释天遥遥对峙。

　　龙相帝语气淡漠看着对方：“如何？”随手两道符诏诞生天尊，这就是天帝业位。

　　帝释天盘坐莲花之中，凝眉不语。祂具备剑梵大帝的道果，知晓天帝的神通。

　　龙相帝用的神通是天帝独有的口含天宪。一言定天道，一言注生死。但是天帝也不能随意妄为，施展这种神通需要消耗天庭的气运和功德。

　　塑造三位天尊，这是剑梵大帝当年所不敢想的。

　　哪怕是现在，同样是第十重天，帝释天也做不到这一点。在天帝示威中，祂真真切切明白两人之间的差距。

　　哪怕他已经塑造自己的宇宙，但是龙相帝的宇宙就是这个天地，他不可能在短短时间内超越历代天帝携手打造的世界。

　　就凭帝释天目前的小宇宙，连整个天庭宇宙百分之一的本源都不到。帝释天的极限，不过是册封一尊先天神。

　　只不过龙相帝不准备以宇宙来对轰，不然轻而易举可以将他轰杀。

　　“九重神主道的上一层境界，无非是将宇宙成就道果，宇宙的本源就是自身的法力。”龙相帝气定神闲：“你虽然融合六天尊之力而生，但你塑造的宇宙规模太小，勉强比得上两三位天尊的宇宙。只不过从道理和境界上比他们的宇宙演变要高明。达到真正生生不息的境界，而不是将自身锁定在世界，以自身法力支撑宇宙。”

　　从现在二人所站的位置，能看到天界那一层层世界环带。

　　从太蒙天开始，一个个泡沫般的世界浮沉不定，时而上升，时而下降。这些世界统统属于神主。从这一层开始，每一层都有无数个世界挂靠。而在最顶层，是数十个不逊色天界九霄的一个个宇宙连接在一起。

　　以九霄天庭为中心，众多宇宙布置成为一个个节点，共同从混沌中抽取更多的元气。一边壮大天庭，一边壮大自己的宇宙。

　　可以说，天界其实是一个广义上的概念。每一个天神开辟的世界，都可以称呼为天界、仙界、神界，唯有将所有世界合在一起，这才是真正的三界之首的天界。

　　相较于地界三圣，相较于人间九州，这个天界的比重几乎占据整个宇宙的三分之二。

　　“不需要整个宇宙的加护，单纯朕自己的九天清霄，你就比不上！”龙相帝背后浮现九重玉楼，层层叠叠，金阙玉宇，天龙飞舞，神人显化，这是龙相帝作为天帝这些年所打造的天界。单单天界的元力容量，就足以倍杀帝释天！

　　“朕之所以留着你，就是想要看看所谓神建帝的第十天领悟，到底怎么样。”


第0559章 钟声绝

　　龙相帝一口气塑造三位天尊，天庭势头一时无两，宇宙边陲的大战重新占据主导。每位神王周边都围绕三四位天尊上帝。

　　“有福帝加持，我们可以肆无忌惮的出手，再也不用担心自己的宇宙被人打破。”以往，三位天尊联手对敌。主要是担心自身陨落难以复活，所以出七分力，留三分力。一般需要三位天尊来对付一位神王。

　　但其实来说，任何一位天尊都拥有自己的宇宙，法力无穷，比神王差在哪里？

　　神王离开自己的宇宙，法力庇护力削弱五成，天尊们所惧者无非是这些人手中的先天神器以及他们自爆所带来的损害。

　　逼急这些神王，一个个不要命自爆和天尊硬碰硬。他们可以在天柱中重新复活，但是天尊们要冒着宇宙崩塌的危险。

　　虽说宇宙在，天尊们也可以尝试复活。但这种复活涉及宇宙本源，在自己的小宇宙中重新复活，以千万年计算。目前，天庭就有好几个残破的宇宙，几位天尊正在复活阶段，苦苦借助祖炁孕育真正的道身。

　　因为，天尊们很在意保护自己的道身。道身藏在宇宙深处，几乎不外露面。每次大战，也不肯上全力。

　　以力压人，堂堂正正，天庭从来都是凭借多三倍战力围攻，而不是傻傻跑去一对一战斗。

　　但是现在荀易作为后勤，哪怕他加持的力量并不强，但他可以复活天尊，修复大道伤痕。诸神放下心来，全力输出。

　　轩辕三老手持三件特殊神器围杀战神王。战神王很强，可在这处宇宙边陲，他的战争领域很难作用三老。加上三老手中的神器应对克制他的大道，让神王不由得束手束脚。

　　三件神器，统统是轩辕族针对神建族的天尊炼制而成。

　　“本以为神建族覆灭，这三件神器再无发威之时，没想到异界神王竟然就是神建族余孽！”三老面露杀机，白髯舞动，针、珠、锁三宝大显神威。

　　另一处，金圣帝君和雷霄大神重新压制风火二神王。

　　夜女王被五位天尊缠住，其他神王也惨遭围剿的命运。就在诸神面带喜色，准备一口气将神王们统统杀死的时候，突然混沌领域破了。

　　荀易神色一僵，他身下御座消失跌落而下，九口功德编钟一一崩溃，化作元气重归天道。

　　“怎么回事？”荀易黑着脸：“这编钟还有时间限制？”

　　立时，诸天尊身上的加护散去，诸位天尊反应飞快，原本十分力的攻击，立刻收了三分进行防御。

　　“一群老不死的家伙！”烈武上帝气急败坏，但就算是他都小心翼翼收敛两分力道，生怕自己的宇宙破损。

　　这些天尊一个个历经万劫而存，人老成精，根本不愿意冒无畏的损失。

　　这下子，战局露出空隙，夜女王最先抓住机会。

　　她念诵绕口晦涩的魔咒，伸手一指，五位天尊脚下浮现五道阴影。借助五位天尊的影子，生成五位和天尊拥有一模一样战力的影子傀儡。

　　“去！”傀儡拖住天尊，女王身形一动，化作夜幕将天宇主捞走。

　　女王不愧从创始之初存在，媲美元皇的太古神女。她常伴创世神身侧，知晓众多诸神所不知道的密咒。

　　这种“影魂战咒”就是创世神秘传，借助对方的投影制造幻身，每一个幻身维系一段时间，具备和主体相同的战斗力。

　　“只是一场普通战局，不足以让我亮出全力。”女王扫视诸神，如果她全力而出，可以给所有天尊造成幻身，至少围杀好几位天尊。

　　“但那样一来，势必惹怒龙相帝。”龙相帝忌讳异域的那件武器，女王同样畏惧龙相帝的战力。“再者，这些天尊一直不肯出全力，如果我一下子逼急他们，反而会让这场战斗更焦灼。”

　　权衡之后，女王没有拿出真正的底牌。她张开自己的先天神器，象征黑暗和天穹的幕帘覆盖战场。天宇主在黑暗中得以喘息，又把其他几位神王一一救下。至于战神王，在她的掩护下冲到荀易跟前，手中十八件神器劈头盖脸打下。

　　旁边诸天尊都在围杀神王们，荀易跟前根本没有旁人守护。一下子就被战神王打翻，若非他抱着自己那一口青华神钟续命，恐怕在战神王的攻击下早就陨落了。

　　他一翻身，头顶升起一片青莲花，青华祖气生生不息架住十八件神器。

　　“狮儿，救我！”他对下一喊，先天之域冲出九头青狮子。狮子一口将他叼走，跳到空中重整旗鼓。

　　这时，金圣帝君和轩辕三老杀来。三老见荀易奄奄一息，大怒之下将三宝祭起。

　　大长老手中的金针号称“破天神针”，专门破神建族的第三只天目。

　　二长老手中的宝珠号称“定道元丹”，专门打神建族的神经中枢，打断十八臂的节点。

　　三长老手中的神锁号称“灭道灵锁”，专门针对神建族胸口的心脏，又名穿心锁。

　　三件神器落下，天目被刺，十八臂被打断，心脏被锁。天后上前一剑将其击杀。不过眨眼功夫，战神王再度遭逢陨落之厄。不过天外一片花瓣飘来，帝释天暗中出手相助，让战神王无需复活，再度投入战场。

　　荀易这时回过神来，骑着九头青狮立在空中。他被战神王揍得鼻青脸肿，身上不少根骨头彻底打断。

　　哼哼唧唧用青华长生咒治疗自己的伤势。正巧，他看到火神王逃出元阳神灯的攻击。玄女天尊端着元阳神灯在后面追。

　　荀易灵机一动，偷偷躲起来，将定云锤祭起，对火神王背后狠狠一敲。以火神王做钟，一声声光波撼动其体内大道。

　　声波麻痹神王，玄女天尊适时赶来：“谢了！”这位女天尊乃黄帝时期得道，和轩辕家关系亲近。天尊用元阳神灯催动开天辟地之处的神火烧死神王。

　　“嘿嘿，这也算是我开杀戒吧？”荀易一脸洋洋得意。别看荀昙在异界战场混得久，但是她杀的那些人哪里比得上自己的品质高？

　　“战神王还能说是几个化身，但火神王可是真身啊！”杀死一位神王，虽然各种凑巧，更有玄女天尊相助。但这也是战绩，足以让荀易称道一辈子。

　　他装模作样，稽首作礼，对祥云瑞海的方向说：“罪过、罪过。从今日起，我这位功德神也算开杀——”最后一个“戒”还没说完，当空生命金瓶砸下，直接将荀易脊椎骨打断，趴在狮子身上猛吐鲜血。

　　“咳咳……”荀易一边咳血，一边扭头看去：“生命金瓶，是地神王？”

　　金瓶高三尺，上面雕琢宇宙演化的生命烙印。霞光吞吐，万道来朝，悬浮空中慢慢飞回主人手里。

　　这是异域有名的先天神器，象征生命的源头。最初浮沉于太古汪洋，象征生命来源于大海，是海神之器。在浪涛的激荡中，金瓶喷洒生命原液，最终海洋诞生灵性，作为生命的摇篮。

　　后来这件神器被地神王得到，成就他的无上神位。而今重新落入那尊站在巨蛇身上的地神手中。

　　神器容纳一个宇宙的生命本源，坚固非常。仅砸荀易一下，差点就让他魂飞魄散，道体消亡。荀易咬牙切齿，手中定云锤怒指远处地神王：“这仇，本少爷记下了！今日你拿神器打我，他日我必破你大道！”


第0560章 紫皇剑

　　荀易没有神器在手，立刻成为天尊们最弱的一位。而且没有防御屏障，更容易被诸神攻击。一群神王眼睛一亮，马上抛下对手冲过来。

　　“杀了他！快杀了他！天庭绝对不能诞生生命侧的天尊！”

　　“自爆！就算冲过去自爆，只要他死了，复活的神力我们共同负担！”

　　眼看着几位神王身上大道神韵爆射，一个个想要跟自己同归于尽，荀易二话不说骑狮就跑。

　　对这种能够复活天尊，弥补两界差距的人，神王无论如何都不能让他活着。而天尊们从一开始的杀人计划，立刻转变为保护荀易的大作战。

　　天尊战场鸡飞狗跳，先是太上神人抽飞靠近的风神王。然后轩辕三老将天宇主逼退。而时之王刚要得手，又被大司命主神击退。

　　一片人仰马翻，不少天尊神王被乱斗打翻在地。

　　荀易最后躲到金圣天后身边，在天后的护持下开始疗伤。

　　“你一个大男人好意思躲在女神石榴裙下？”海神王见状，忍不住讽刺。

　　“女神怎么了？要不是你们身边的那位女王陛下，你们几个早死了！”荀易翻了个白眼：“再说了，本少爷今年十七岁，面对你们这些老怪物，简直面嫩犹如刚出生的婴儿。”

　　龙相帝点化荀易，作童子打扮，看上去不过七八岁的孩童。他扯了扯自己的脸蛋，一派纯然天真的模样。

　　但他的话让诸位神王天尊一惊。

　　十七岁！

　　这是要逆天啊！

　　只有太上神人和时之王这少数几人才知道青华天尊的来历。荀易之所以能一步登天，最关键的一点是他手中的宝天青华钟。

　　时之王看到荀易这般逆天行为，自然而然想到东皇：“这应该是东皇留下的遗泽？那么，那件创世功德至宝果然在他身上？”

　　“十七岁？难道是哪位天尊转世之身？”金圣大天后看着身边趴在狮子上的青衣小童，脑子里闪过好几位上古时代的天尊。若论木德造化生机之道，上古时代的确还有几位天尊。这些天尊道化陨落，说不定一灵不灭转世重来，也不是不可能。

　　当然，也有可能是天庭封印的那几座天尊宇宙里头，有某位天尊之灵耐不住寂寞，不欲在宇宙中重塑道身，而是重新下界转世重修。

　　诸神心思各异，忽然天外飞来一道天谕，在荀易手中化成一尊玉盘。

　　“生命轮，暂交你掌控！”龙相帝仓促安排，将天道运行的一道法则轮权限给荀易。所谓先天神器，就是天道的某一种法则而成的产物。

　　这道生命轮，绝对不比地神王的生命金瓶差多少。在荀易手中，化作羊脂白玉瓶，他将自己刚刚造化的杨柳枝插在其中。

　　持杨柳玉瓶，坐九头青狮，挥洒长生大咒，再度给诸神加持神咒。只不过比起刚刚的九天功德钟，目前荀易需要担心自己的防御，避免被某位神王暗杀。

　　……

　　龙相帝插手一下后，继续关注帝释天。

　　天帝权力大，义务同样也大。作为神道的主宰者，龙相帝有责任为神道开辟第十重天。

　　对于第十重天，神建族有自己的预演，难道炎黄两脉、伏娲神族、龙凤族裔这些天帝遗族，会没有相应的计划？只不过各大种族敝扫自珍，不肯将自己的成果拿出来罢了。

　　门户倾轧，种族、道统、派系的争执，这是龙相帝为帝期间最头疼的一点。所以，他心中有一个计划，要彻底消除种族之间的斗争，真真正正将所有人团结在一起。但这个计划被明微天后反对，这个计划才是二人闹翻的最根本原因。

　　龙相帝看三十三天道衍，帝释天手中梵剑渐渐抬起，摇头叹息，神色略带几分失望：“你的第十重天，只是神主道的创界法门吗？终究……还不是真正的大道啊。”龙相帝早在三千年前，就达到这一步。当然，神建族三位一体，生生不息的理念的确很好。如果给帝释天几万年的时间培养宇宙，或许能够填平目前和龙相帝的差距。毕竟境界上，二人都是第十重天。只是宇宙的规模差距太大。

　　帝释天被神建族仓促造就，仅仅是蕴含六天尊上帝的大道烙印混杂起来，还没真正系统整理自己的体系。

　　“若只是如此，那朕先出招！”龙相帝背后的九重清霄中飞出一把剑，金龙相盘，以神与道，浩浩荡荡的天帝紫气充斥剑身。

　　九重清霄金龙吟，玉楼光寒动紫皇。

　　“梵我剑意？”帝释天一怔，这以神御剑的法子正是剑梵大帝的梵我剑道。以灵化剑，无形无相之间运转大道之威。

　　龙相帝的这道剑气以九重清霄温养五千年，一剑斩出，寒光暴起。帝释天慌忙以天帝宝剑相抵，另一手将通天塔立在头顶想要立于不败之地。

　　但那一道紫金道光煌煌荡荡，先是吞没梵剑，接着打落通天塔。

　　梵剑乃剑梵大帝的佩剑，天帝之剑，得神建族无数年祭祀，有横扫天尊之威。通天塔是神建族崇拜的图腾性建筑，具备无上防御之力。但是在天帝这一剑中，二者如同砂砾跌落尘埃，毫无一点作用。

　　紫极君临，万物拜服。在现任天帝面前，古早天帝的力量毫无任何作用可言。

　　“十八妙谛咒！”帝释天一惊，立刻将十八件神器升起，虚空中盘结金莲。又将三十三天化作一颗琉璃宝珠镇压三千世界。

　　然而剑光去势不减，十八神器瞬间湮灭，莲花刚绽即灭。接着三十三天被斩出一道裂缝，从第三十三天开始，剑气稳稳当当把三十三天平稳规整的劈成两半。三十三天中众多神建天神统统道灭。最终，紫皇剑气落入帝释天头顶，从天目开始，将三十三段脊椎骨以及十八手臂齐齐斩断。

　　一剑，一剑击杀帝释天！

　　龙相帝立在混沌，衣裳飘飘，面色不改看着面前崩塌的宇宙以及神人。

　　帝释天神体崩溃，一只手忽然拈花一笑：“原来如此，唯心梵我，虚实一念。你对心剑的领悟确实了得。”

　　心有多大，世界就有多大。从上古对自然的无限崇拜中，剑梵大帝走出信仰的道路。他认为生灵的力量不在于天地，而在于自身。他创造“唯我成神，梵我一体”的理念，开创香火神道。他打破生灵对自然的畏惧，走出“人”这个概念。通天塔，镇压大地，贯通天穹，这就是自立自强的“巫”道。梵，是剑梵大帝对道的定义。他认为道在心中，唯心成神。

　　而龙相帝曾经得到这位古天帝关于“梵我心剑”的奥义，并且走出比剑梵大帝更高明的层次。

　　唯心造物，他化无量。

　　只要心念一动，斩出大道剑意。对敌人来说，如果敌人认定这一剑不可抵挡，那么不用龙相帝费力，会自动被这一剑道灭。这一剑，并非从肉体攻击，而是从心灵上抹去自己的印记。

　　三十三天众多神人都是从自身心灵升起无法抵抗的念头，然后统统道灭在这一剑之中。

　　就连帝释天本人，也因为升起一缕疑虑，升起防守抵抗的念头，所以被这一剑击杀。这一剑，无法凭借物质抗拒，只能从心灵上抵抗。

　　但是这一剑又蕴含龙相帝闻言多年的剑意，单纯的心灵抵抗同样无法抵抗那道锋锐至极的白帝龙华梵光祖炁。唯有从道心乃至整个境界，以及神力层次上和龙相帝真正媲美，才能将他击败，才能抗衡这一剑。

　　炎帝的剑道仁德止戈，取不杀无争之意，先天立于不败之地。

　　黄帝的剑道煌煌王道，乃天道大势堂堂正正，山河为剑，日月为剑，万民苍生亦是帝剑。

　　然而龙相帝跨越两位先帝的剑道，走出专属于他的天帝之剑。剑存于心，由道而求。单纯威能上讲和前两任天帝别有千秋。


第0561章 觐天帝

　　“第十重天的心境。”帝释天在道灭前，终于看破龙相帝的境界。他的心境已经达到剑梵大帝梦寐以求的无上道境。龙相帝在第十重天上走的极远。但他的心境有一线破绽，那是他无法真正媲美炎黄二帝的关键。而这就是他陨落的可能。

　　帝释天微微一笑，放弃抵抗，让剑气毁灭自己的意识。“梵我心剑上，你的确比朕强。”最后光影散去，龙相帝仿佛在帝释天背后看到另一尊天帝法相。

　　“到底保留一点天帝的烙印，这份死前的气度倒也不错。”

　　目送帝释天消亡，龙相帝整理这一战所得：“刚刚晋升第十天，帝释天连朕的境界都不如。神建族的底蕴不过如此，不过对第十重天还是有些启发。三位一体，应该可以让金圣娘娘试试。”

　　剑气归来，紫气没入天界九霄。

　　九天之中赞歌无穷：“龙相辟道，大圣无极，梵光妙我，天帝至尊。”

　　“礼赞龙相至尊，梵光神主，玄穹高上帝。”

　　“渺渺紫金阙，清玄太极天，弥罗穹天帝，苍茫大道主。”

　　这位天帝的确不愧为两界第一强者。他的世界也是两界最强的重天宇宙。

　　蓦然回首，俯览异域。

　　“朕所忌者，无非异域隐藏的秘器。”曾经害死炎黄二帝的武器，龙相帝自问没把握抵抗。因此，他必须等那件武器自己暴露。

　　“天庭派往异域众多暗线，但关于那件武器的下落仍是一片谜团。不过那件东西，应该只能再用一次。”

　　白龙衮服的男子摩挲手上的玳瑁戒指。

　　这枚玳瑁戒指是明微天后昔年所赠之物，称得上二人定情信物。

　　天帝盯着远处九根天柱：“实在不行，朕选好继承人，大不了怼耗这件武器后，将灭异域的任务交给下一任天帝。”

　　思罢，龙相帝开始祭炼帝释天的三十三重天，化作九天世界的一部分。之所以放任帝释天在混沌摄取元气，就是为了用“养猪”的方法，增强三十三天的底蕴，一口气夺过来壮大天庭。

　　“不单单是三十三天，还有通天塔，可以当做天庭的一处试炼之地，用来培养锻炼诸神。”

　　神建族的所有家底，几乎都在这里。

　　龙相帝默默整理收拾，忽然神色一变，通天塔中的梵圣界似乎有一点奇怪。

　　“神建族的人不见了？”他低头看向天地。帝释天拈花一笑时，莲花暗藏三千族人投入世界，想要为神建族留下一线生机。

　　毕竟神建族出现过天帝，帝运在身，三千族人隐没天道，得天道气运保护。龙相帝不好折损自身功德来斩草除根。“罢了，来日方长，不急于一时。”

　　对这些残留的族人，龙相帝瞥了一眼就不在意。如果他那个计划可以成功，这点种族威胁根本不当回事。

　　收拾整理后，他的目光落在天尊战场。

　　荀易失去功德钟，行动起来束手束脚，加持的咒法也不如原本强力。只勉强复活两位天尊，暂时让天庭把握战局的主动权。

　　龙相帝默默传音，诸位天尊齐齐停手，一个个慢慢后退，渐渐都回到天庭。

　　“怎么退了？”荀易吃惊上前，诸位天尊摇头，大司命主神指了指上头。

　　忽然一道剑光斩下。

　　九霄龙吟惊天变，剑斩神魔镇乾坤。

　　除却刚刚陨落的战神王和火神王外，又有两位神王被剑气灭杀，随后夜女王将天幕一裹，带诸神回返异域。连同魔渊之中的乱局，同样被这一剑打灭。

　　魔渊，一团阴影抬头仰望剑光，万千魔神哀号惨叫，在白芒中灰飞烟灭。

　　“东皇扭转乾坤，为的就是让这个宇宙恢复到最巅峰的时刻么？”阴影嘴角勾起冷意：“但是东皇啊，如今两界天道还没融合，你指望谁来主持大局？你镇压我们十人的封印，短短数十年就已经破开，相信他们九人的苏醒也不远了。”

　　当年东皇统合两界天道，已经获取至高权限。奈何十只毁灭魔神从混沌而来，打断东皇重新创世，镇压时之主的行动。

　　如果重新开辟新世界，新世界无人管理，很容易被魔头毁灭。于是，东皇将希望寄托于全盛时期的天庭，设法扭转乾坤，并且舍命封印十魔。

　　而今胡定戎死，通天塔现。被镇压在这片古废墟中的一位魔头缓缓苏醒，从外域进入魔渊。

　　“但是这个世界对我的打压太强，勉强只能保留天神之力。”阴影抬起手，检查自己残留的力量：“但是我能诞生清醒的灵智，也必须归功于这个新宇宙。”

　　正因为这个宇宙的存在，才让象征毁灭的魔主诞生自我意识，而不是纯粹的毁灭念头。

　　“天庭、异域……”他扫视一圈，目光落在魔渊：“那么，就让我们在魔渊重新整顿，建立我们的新势力。我倒要看看，东皇寄托希望的天庭，到底能不能胜过我们十兄弟联手。”

　　……

　　天庭，青袍小童骑着狮子奔走诸神之畔。

　　“陛下出手，说明天外之战已经有结果？”诸位天尊慢慢回复神力，荀易随手洒下青华长生咒，帮他们疗伤。

　　“应该是陛下胜了，就是不知道帝释天情况如何？”

　　诸位天尊相互交流这次大战心得。

　　“可惜了！”

　　“的确是可惜，若非九天功德钟破碎，差一点就能把他们都杀了。”三元天尊面带惋惜之色。但他知道这件事怪不了荀易，抬头看向天庭中的弘财帝君。

　　帝君耸肩，撇嘴说：“天道拟化的临时神器，你们还真指望和原版媲美？”

　　话是这么说，但如果神器能够再维系一刻钟，说不定九大神王会一并陨落，那就是天庭大进军的时刻。

　　“也是他们气运不绝。”太上神人立刻恢复无为心境，只是他目光盯着弘财帝君在思考着什么。似乎在审视这位帝君到底有没有隐藏神力。

　　“尔等速来见朕！”天帝传谕，诸位天尊前往太极天。

　　荀易踌躇不定，大司命从旁拉了他一下：“一起去！”

　　荀易心中忐忑，那可是太极天，诸位天尊上帝的领域。他这临时天尊去干嘛？像他这种临时天尊，不应该被收回神力，打回原形吗？

　　“青华天尊意义非凡，这件事有待磋商。”太上神人骑牛走在他身边，低声嘱咐：“凭借你此次战功，或许有一步登天的可能。”

　　轩辕三老在另一侧，三人打量荀易，彼此之间嘀嘀咕咕。对荀易的存在，他们心中有底，本来想要在来年的时候进行安排，没想到今天出现这种事。

　　“姬令德这一系诞生天尊，这可是难得的大喜事。”

　　“高兴什么，这可是龙相帝给的天尊。包着剧毒的糖，你敢吃？”

　　龙相帝册封的天尊，相当于龙相帝的属神，生杀予夺在天帝一念之间，这是好处么？分明是折损轩辕家一位潜力无限的后辈。

　　三老想要去提醒，但三人和荀易不认识，生怕荀易误会，于是在旁另想对策。


第0562章 太极天

　　太极天，天界至高的九重天。天帝以及众多天尊上帝的道宫宇宙都在这里。

　　这里仿佛鸿蒙初判，阴阳将分的创世景象。这一层天宇勾连混沌，从混沌之中摄取最原始、最暴烈的混沌元气。在这一层天的作用下转化为混杂阴阳的太极元炁。在这一层天，根本看不到一丁点后天杂质，统统是先天阴阳二气，甚至连阴阳二气都少，完全由太极之态的先天本源和温顺一些的混沌之气构成。

　　莽莽苍苍的先天道境，除却天尊们可以随意行走，其他神灵只能凭借天尊们开辟的通道往来。

　　荀易目前因为青华祖炁的缘故，同样能够在这里行动。他头顶碧光腾腾，祥云托钟，钟声回荡，周边莲花朵朵涌动妙气抵住混沌的侵蚀。九头青狮小心翼翼踏在莲花上，驮荀易跟在诸位天尊后面前往大殿。除他之外还有另两位新晋天尊站在大殿最末端。

　　荀易扫视大殿，殿堂金柱上盘绕一条条先天神龙，每一条神龙都不逊色荀易点化的日鳞炎龙。屋顶以界穹为瓦，每一块界穹碧瓦，都是一方世界的天穹所凝练而成。成千上万的穹瓦闪耀碧色天光，照映着下方一尊尊神相。

　　诸位天尊神相各异，其中和荀易最接近的人应该是太上神人。神人乘坐青牛，手持扁拐，一副慈祥超然的模样。

　　至于最上方，龙相帝一如往常显化金色龙头裹在云雾中。在碧天穹瓦中更像几分肃穆和神圣。

　　这里，就是天庭至高的统治神殿。一道道影响三界十方的神策，都是从这里颁布。

　　荀易心中激荡，他以微末之身站在大殿中，已经插足最高层的会议。

　　“帝释天已灭。”

　　天帝一句话，诸神先是一惊，随后纷纷露出了然之色。

　　坐在龙相帝右侧，仪态端庄雍容的大天后扭头问：“陛下以为，那人力量如何？”

　　“境界十重，神力寡少，不足为据。”龙相帝说话简单：“千百年后可谓大敌，但目前……”

　　“毕竟新晋十重，境界不稳？”诸位天尊心定。既然帝释天已死，那么就没威胁了。

　　“剑梵古帝佩剑被朕缴获，日后置于天宫以供祭祀。通天塔清理之后作为诸神试炼之所。”通天塔分八十一层，对应各个层次的境界，完全可以用来给诸神衡量战斗等级。

　　“神建族之宝，却有几分玄妙。”哪怕轩辕三老和凤凰神人也不得不承认，在等级划分上神建族一直以来都是最严谨的。

　　“然神建族气运不绝，有三千族人逃入凡间。”

　　“嗯？”这下子，天尊们神色变了。

　　三元天尊目光冷然：“而今异神战神王已经暴露真身，神建族不能留！”

　　留着神建族，就是给异域通风报信呢！

　　玄女天尊清然一笑：“如未看错，那神王当为大黑灭尊？”

　　黑天之主，灭世神尊。

　　“正是。”这是烈武上帝回答：“正是大黑灭尊。”

　　“神建族当灭！”闻言，诸位天尊一致通过。而荀易和两位新晋天尊没什么可说的。弘文帝君原本是天庭核心人物，还能插插嘴。但是荀易和延庆真君都是微末之神晋封，所以一左一右站在最后头。

　　荀易眨眼看着延庆真君，真君也在看着他。

　　二人都是龙相帝造化的天尊真身，但真身和真身也不同。

　　荀易是唇红齿白，秀气可佳的童子。而真君则是英俊潇洒，威风凛凛的青年战将。天尊真身都是一种道的体现，二人互看，越看越觉得对方顺眼。

　　“这就是镇守魔渊的战将？这份英姿倒也不逊色龙歌殿下多少。”

　　“赐福天官晋升的青华天尊，的确有福神一脉祥和悲悯的风度。”

　　二人顿时好感，频频对望。

　　龙相帝和诸位天尊核算这一次大战的收获和损失。

　　主要是烈武上帝清点诸神伤亡和所得。

　　“诸界之争，声析江河，势崩雷电，尔动山川，乱原裂土。幸天命福佑，天庭清化之功，我军英烈奋勇，战果喜人。”

　　烈武上帝念着由下面属神准备的报告，大篇大篇歌功颂德的文言文，听得几位天尊颇为不耐。他们不是闲着没事干，他们还记得回去研究这一战所得。

　　“行了，都是天尊，不需要这么讲究，直接说死了多少人，赢了多少东西！”一位天尊不客气开口。“新人在呢，你们收敛点官腔行么！”

　　“此言差矣。”玄女天尊笑道：“神兄不见史官在侧？上帝总要顾忌几分颜面。”

　　龙相帝吩咐身边史官：“先不要记录，回头你找烈武讨要文章再做整理。”

　　“是。”龙相帝之侧的史龙神收起书籍神笔，默默退下。

　　他一退下，烈武上帝立刻换了一个模样。原本严肃正经的仪态消散一空：“总算走了！”

　　天庭有一个传承多年的臭毛病，那就是冠冕堂皇。每一位上帝乃至天神身边都有史官记录言行。逼得他们在一些大事上用官腔古言，直到他们离开后才能放松几分。不然，被他们记录在案，直接传给后世，大家面上不好看。

　　“陛下也不是这种严肃正经的人，何必留着史官记录这条规矩？早早撤了算了！”烈武上帝扭扭屁股，在御座上换了一个姿势。

　　“说正经的，别扯那么多有的没的！”史龙神退下，天尊们说话明显放松几分。另一位天尊道：“快说，战果如何？”

　　“收缴异域二十万个小世界，其中不乏天神居住的中等世界。斩杀异域先天神五百，天神三万，以下不成神者仍在记录统计中。”

　　“底下那些不用管，报天神以上的损失就够。我们这边呢？”

　　“先天神陨落一百，重伤二百三十一人。天神伤亡二万人，其中有六重天真君八百人。”

　　“天神的伤亡很多啊。和异域没多大差距。倒是先天神，我们这边伤亡率很低，你算上复活的那些人了？”

　　“算上了，惜蒙青华垂恩，以青华长生妙咒复活诸神，我们这边伤亡不大。而且——”烈武上帝轻声说：“异界那位前神王的公主连同真言之书，已经捕获。”

　　荀易脸色一变，猛然抬头。

　　只听烈武上帝继续说：“那位公主想要加入天庭，已经申请庇护制度。风后派人看押，等待天帝发落。”

　　“真言之书到手了？”弘文帝君忍不住激动之色，在自己和龙相帝的推算中，想要击败诸神最必不可少的一件宝物就是真言之书。

　　“已经得手，但这本书被公主死死保护住，其他人拿不到也看不懂。”

　　“这么说，必须让这位公主加入我们喽？”

　　“不让她加入也成，直接炼魂夺宝，反正是异域之神，旁人也说不得什么。”

　　“不行，她主动帮助我们攻击异神。先天神的伤亡率之所以这么低，她也有一份功劳。”烈武上帝摇头说：“按照我们的算法，她的战绩比一般先天神还多。很多先天异神都是被她点出真名，然后被白少君和玄姬娘娘击杀。”白少君，指的是孙戬。白帝少君，少明太白妙气之君。

　　这就有点麻烦了，天庭一向讲究仁德，这种情况自然只能让她加入天庭。

　　龙相帝看向荀易：“你等一并出现在通天塔，你意下如何？”

　　“小神欲收其为属神。”一咬牙，荀易出列将这件事抗下。

　　属神？

　　诸位天尊敏感想到真言之书的价值。这是准备一口气掌握住真言之书吗？

　　龙相帝没反对也没赞同，继续问天庭的战果。

　　荀易心中忐忑，看二帝一问一答。最终，龙相帝满意一笑：“诸福神清算之后，当论功行赏，不可薄待有功之臣。”

　　最后，龙相帝看向弘文帝君、延庆真君和荀易三人。

　　“你三人在此役有功，朕欲花费功德气运为你三位确立天尊之位，尔等意下如何？”


第0563章 赐尊位

　　确立天尊之位！

　　这跟临时塑造的天尊真身不同。这是让荀易三人获取自己的重天宇宙，凝练自己的祖炁贯通三界。建立自己的神系班底，拥有和诸天尊平起平坐的权利。

　　诸位无上神人神色变化，哗然大起。

　　“陛下！”奕妃马上出列：“三位天尊的功德气运，就连您也不能轻易准备。这会阻碍您应对天帝大劫的胜算！”

　　天尊上帝不是轻易册封的，临时传旨提升尊位，不过是损失一些神力。但永久性赋予天尊之位，这功德气运唯有天帝才能给予。

　　“三位天尊而已，这点朕有分寸。”龙相帝神色淡定：“诸卿以为如何？”

　　“青华天尊司掌造化，莫说天尊之位，便是上帝之位也可做得。”魔道祖师阴阳怪气：“当然，如果陛下舍得，那也是天庭的事。”

　　“荡魔天尊克制魔头，同样地位尊贵，便是册封上帝之位也是当得的。”三元天尊乃仙道之主，看不惯魔道祖师这般态度，出言讽刺道。

　　“嘿嘿，可以啊。反正最着急的人不是我。要不然，再把弘文帝君册封为上帝？”魔道祖师不怀好意看向大司命主神。这可是福神的人，撬福神神脉的墙角。

　　弘寿帝君，新任的元劫天尊神色平静：“若陛下有意，我等不敢不从。”

　　三位上帝？几位龙帝脸色大变。上帝损耗的气运比天尊多多了，一口气册封三位上帝？龙相帝自身气运要消耗五成，再无把握度过下一次的天帝大劫。而且，天庭目前积蓄的气运，足够册封三位上帝的吗？

　　“陛下！”青龙大君踌躇说：“上帝祖炁乃宇宙基石，目前三天尊祖炁和我等天地宇宙并不契合，还请三思。”

　　祖炁是宇宙运行的本源，从太极混一中衍生各种极致祖炁。这些祖炁运化万物，缔造这一方宇宙。但宇宙的不同，运行的祖炁也截然不同。

　　天庭象征大地山河的祖炁是地母元炁，象征初代地母神的祖炁，归息万物，循环不息。和异域地神王的本源相似而又不同。同理，在诸天尊中的轩辕三老，虽然祖炁神力和大地契合，但并非地母元炁，因为不能作为天庭司掌万地山河的主宰上帝。

　　统御山河万地的上帝，早已悬空多年。或者说，从诞生这一尊位开始，就一直没有人登基。所以山神地祇各自为政，各个零零散散的神脉在天庭抬不起头。

　　同理，天庭宇宙主宰造化之道，运转众生根本的造化母气所诞生的上帝业位同样悬空。因为造化和命运有几分相冲突的地方。

　　予造化而命、衍运，这个上帝之位在上古时代还曾出现过。可自从炎帝创造福神一脉后，造化育宝上帝宝座一直没人继承。

　　当年神建族的造化天尊，仅仅是天尊，而并非上帝，也是黄帝等人的打压。

　　而今青华祖炁虽然拥有生机造化的属性，但并非宇宙本身诞生的一种本源祖炁。而是福德上帝从混沌中提炼而出，后来被众生认知。在不久之前，荀易开道后才出现这尊天尊业位。

　　“青华上帝诞生，势必修正宇宙本源祖炁。将造化母气转化为青华妙气。陛下，此事关乎重大，需三思而行。”

　　“不错。上帝之位贵重，与天尊业位不同。”这涉及到对天庭的权利和天道的权限。上帝乃天庭半个主人，辅佐天帝管理三界。每一位上帝都具备一等天权。而天尊则有可能不具备一等天权，仅仅是二等权限。

　　一等天权，直接通达天地，是仅次于天帝的权利。可以废黜诸神，从宇宙本源获取恩惠。

　　就算龙相帝册封三位天尊，也只可能赋予二等天权，不可能一下子给他们最高等的一等天权。

　　天尊可以给，但是上帝不能乱给！

　　“三人虽有战绩，但无恩泽众生之功，唯请陛下三思！”

　　诸神反对，可龙相帝本人倒是不怎么在意，功德耗费可以再得，关键是人才。能够凝聚相应天尊道果的人实在不多。不然青华天尊的出现，不会让人那么惊喜。而弘文帝君关乎天庭未来几年的大计划，一个上帝之位的确当得。文武对应嘛！

　　至于荡魔天尊，他的上帝之位可以考虑，毕竟是龙相帝的自己人，他乐得培养心腹。

　　不过诸神反对，龙相帝也不强求，退而求其次。

　　“天帝位列十重至尊，本有资格定胁侍天尊二人。朕自登基以来不曾册封，而今正是时机。”

　　天帝位列十重天，按照天庭的规矩，应该有两位随行天尊作为天帝威仪的体现，也是他的护法神。

　　可是诸位天尊诞生并不比龙相帝晚很多，谁愿意去给龙相帝作护法神？龙相帝因为各种考量，一直拖到现在。

　　而今，他准备动用自己的这一份权利。册封两位二等天权的天尊。也就是天尊中最垃圾的那一种。

　　这是天帝应得的权利，虽然同样消耗天帝的气运和功德来加封。但消耗跟神主册封属神一样，消耗极少。

　　“不知陛下准备择何人为属神？”

　　“青华天尊主生，可随侍帝侧。荡魔天尊主杀，亦可随侍帝侧，斩妖除魔。”

　　“果然！”诸位天尊心中暗道。

　　他们猜也猜得到龙相帝的打算。

　　“那么，弘文帝君？”

　　“加封上帝之位，尊文道上帝，与烈武同尊。管天下一应文道诸事，掌弘圣司、史皇司、天智司、三文宫……”

　　后面三文宫之类的神宫，本就是弘文天智帝君的管辖范畴。但是弘圣司，管理弘圣之书，名义上属于弘文帝君，实质上一直在天帝手中。史皇司指的是记录诸神言行，记载天庭历史的天史官们。同样算在弘文上帝的名下。

　　这是给弘文帝君不逊色武帝的权利，因此一个上帝之位绝对当得！

　　诸神面带异色看向大司命主神和弘文帝君。这份权利可是不小。

　　不过两位天尊，一位上帝，并不超出诸神底线。

　　弘文帝君神色犹豫，荀易也不知所措。听龙相帝话中意思，准备让自己常伴他身边？这是监视吧？赤裸裸的监视软禁啊！

　　“你三人意下如何？”龙相帝问荀易三人。

　　荀易和弘文帝君神色犹豫，难以抉择。但是延庆真君一口应下：“愿尊陛下旨意！”他本就是天帝的嫡系，当然没有二话。

　　话音一落，天光垂下，这位六重天的真君真真正正稳固在天尊宝座。

　　身长百尺，披肩散发，目瞪神光，金锁甲胄，脚踏五色灵龟，按剑而立。当然，这种天尊来自龙相帝的册封。属于他的属神，天帝嫡系，龙相帝崩，神位随之跌落。不过九重天的属神，已经是天庭最高等级，除却天帝外无人可以拥有。不然，大司命主神的天赋早就可以晋升，为何卡在八重天无数年，直到他的主神灵虹上帝陨落后才能晋升？

　　“一口气成为上帝，这可是超越大司命主神的成就。只是作为福神这些年，一下子独立出去？”弘文帝君可清楚福神们的潜在底蕴，这一下子跑出去，未来恐怕要受到很大一些埋怨。

　　“作为他的属神天尊，我的神主道就算废了。日后兴衰与否，全看他一念之间。”荀易暗暗思忖，难以抉择。

　　弘文帝君和荀易迟疑不决，龙相帝也没强迫：“清扫战后需你等出力。青华治愈诸神，弘文整理记录。稍后来太极天再议。”


第0564章 星河界

　　诸天尊和龙相帝讨论下一步的战略方针，荀易已经走出大殿，骑狮往下方天界而去。

　　第七重天，西王妃等人已经回来修养。这些复活的先天神正在整理自己的重天世界，并且合计商议那些缴获的世界如何处置。

　　“就算分一部分给天庭，我们每人应该可以捞几个小世界。”

　　诸神议论纷纷，忽然孙戬有感，化作一道白光飞入荀易体内。

　　在天尊道体中有一枚微小而不可查的细胞，这个细胞就是荀易的真身。细胞中自成乾坤，荀易的真身就在这里沉睡。

　　孙戬的意识重归心脏，带着一股股先天元气滋润自己的心脏。

　　“你是要一口气祭炼先天神才有的心脏么？”

　　“不行？”孙戬专注运转《白帝经》：“这一战获益匪浅。”是啊，从通天塔得到少昊帝的神力，又被龙相帝点化为先天神，这一日经历对孙戬日后晋升先天神大有帮助。

　　原本孙戬的心脏就趋向于天神的心脏，现在得到这一次蜕变，他的轩辕血脉提纯更多。但是和荀易的血统之间逐渐出现差异。

　　两人血型终究不匹配。以往圣灵石还能作为调和之用，但随着二人逐渐觉醒自己的力量，圣灵石的效果越来越差。

　　“难不成日后我们还会经历一场血型排斥？”荀易心中升起疑惑，忽然又想到任婰的事情，询问孙戬具体情况。

　　“不清楚，一开始这位女神过来帮忙。在大战平息之后被武神们打走。看情况，有些不妙。”

　　“知道在哪吗？”

　　“好像就在这一重天。”

　　荀易立刻准备动身，却被诸位先天神拦下。那位日鳞炎龙所化的龙神拱手过来道谢。他是由原本两尊先天神塑造的全新神灵。荀易跟他的诞生大有渊源。

　　日鳞炎龙将三百个小世界送给荀易：“这算是我们这些人对天尊的谢礼。天尊若有空，不妨看看我开辟宇宙？”

　　这些小世界是日鳞炎龙和其他先天神挑选的世界，也是荀易在先天之域出手的战利品。

　　“好。”荀易盘算一下，先看日鳞炎龙造化宇宙。

　　天庭诸神将世界开辟推演至极致，哪怕是一位先天神也敢在天界之中开辟自己的宇宙。

　　上下四方为宇，古往今来为宙。建立自己独有的宇宙体系，神道仙道魔道等等都随着自己定义。

　　这是一个漫长的过程，不过日鳞炎龙收缴众多世界。单纯属于他的世界就有五千之数。这是异界那位日神的底蕴。

　　清虚太微天，景云烛日，硃霞九光。龙神横扫先天元气，化作一条先天赤须日鳞炎龙。五爪而七趾，象征炎阳皓日之道。

　　他龙爪一抓，五千个世界在先天道域中闪烁。一颗颗日星从世界中飞离，融入日鳞神龙体内。

　　神龙张口一喷，将所有黯淡无光的世界凝成一颗颗宝珠。

　　“星河体系吧？”围观诸神见状，立刻看出其所创立的宇宙体系。天庭上万位先天神创世，相互之间借鉴讨论，形成好多种大体系。最常见的三类是“天圆地方”“星河体系”“界沙结构”。

　　五千颗生命星辰成型，日龙又吐出龙珠，以自身大道为投影，炼制三千颗纯阳皓日。将皓日升起，作为星系的中心，让五千颗生命星辰围着皓日运转。

　　当然，纯粹的生命星辰所造成的引力场各有不同，有的因为太靠近太阳而渐渐升温，生命开始凋零。于是，日鳞炎龙又从先天之境收取各色先天道气凝成一颗颗奇形怪状的星辰散入各个星系。将生命星辰的位置慢慢修整。最后，五千个星系大成，在太微天化作一条蜿蜒流淌的星河。

　　星河作为龙形，诸神见了会心一笑。显然这是龙神按照自己的形态所化。

　　荀易观龙神创世，心中偶有触动。道谢之后，前往任婰被囚禁的地方。

　　任婰毕竟是先天神女，诸武神不会傻得对她下手。只是请她居住在武神们的一座行宫，在周边设下十万道先天神禁封印其行动。

　　“这神禁有些熟悉啊。”荀易发现封印神女的先天神禁，有不少来自镇天云光钟。这一柄编钟专门负责禁制和封印，据说目前正体就在封印某一位叛逆的九重天尊。因此，荀易从始至终没看到这柄编钟的任何一块碎片，没有在手中凝聚相应的编钟。

　　他前来探望，两位先天武者出面阻拦。

　　二神看到荀易身上的祖炁道光，立刻知晓其身份。在天庭，作为最高端的通行证就是神灵自身的光辉。这些光辉在天庭保留记录，只需对照一下天庭上空的云海道光，就知道荀易的身份。

　　“青华天尊。”二神不了解那些虚实，但对这位新贵天尊保持一定尊重。毕竟荀易出手救下不少人，其中就有他们的亲眷。

　　“我和此女有缘，特来探望。还请二位尊神通融。”

　　“这……”二神不敢擅夺，回头请示上神。

　　烈武上帝等人正在讨论针对异域的布局，听闻荀易去见任婰，命人放行：“让他去，找人随行监督即可。”

　　荀易的神力，翻不出大浪来。

　　于是两位先天神以化身跟随，三人来到行宫，只见任婰身穿华服在清幽大殿内弹唱箜篌曲。

　　凝云颓语湘妃啼，素女怨愁芙蓉泣。

　　道光清冷寂寥，乐声哀戚悲凉，渺渺白云凝而不散，茫茫然然，似乎在为自己的渺茫前程以及李俊德等人的命运而悲叹。

　　荀易听着皱起眉头。

　　大摇大摆坐到对面，拿出宝天青华钟狠狠一敲！

　　宝天青华钟在几口编钟中恢复程度最高，已经恢复巅峰时期一般的威能。加上青华祖炁激发，这一声如春雷炸响，殿内冷幽之氛一扫而空。取而代之的是勃勃生机，万物回春。

　　“你要不要做我的属神？”

　　铮——

　　愁音停止，任婰看向荀易。

　　“当然，你也知道我的身份，你这种先天神女来我这边肯定是委屈了，不过天庭收容异神，尤其你这种人，恐怕会有各种限制——”

　　“我愿意。”任婰很干脆：“我愿意作为殿下的属神。”

　　“嗯？”荀易准备各种劝说之言，没想到任婰这么快就答应了。

　　“殿下的人品，我是信得过的。”任婰一笑倾城，如芙蓉艳开，秀水清绵。

　　旁边两位先天神立刻跟烈武上帝禀报，烈武上帝沉默下，暗中吩咐：“告诉他们，真言之书交给天庭。至少在我们完成计划之前，真言之书不能留给她。”

　　两位神人将烈武上帝的条件说了，任婰一听再度点头，爽快说：“可以，真言之书给你们，作为我加入天庭的本钱。”

　　“等等——”荀易连忙劝阻，对二神说：“你们连线，我跟上帝谈谈。当初讨要我的如意还没还，这就又瞄上我属神的东西？天庭收容异神，一般不会对异神的家底做处置吧？”


第0565章 伏魔神

　　“主从之契还没定下，你这就开始护食了？”烈武上帝降临化身。作为上帝有权限在天庭任何一个角落显化道身。

　　他施施然坐下来：“真言之书的用处，你可晓得？”他一抬下巴，让两位先天神人在门口守候。

　　“刚刚听诸位天尊前辈讲话，猜也猜得出。天庭的安排应该是颁布真名，束缚异域之神之类的。将他们的概念，转化为我们熟悉的理念？因此需要我手中象征时之王的如意以及记录真名的宝书。”

　　“但这只是暂借，事后必须还回来！”这点上，荀易不肯相让。自己的如意契合大道，真言之书显然也是任婰贴近本源的宝物。

　　烈武上帝和天帝等人交流，爽快道：“可以，事后还给你们，并且给一定暂借费用。”事后，那些东西就没价值，给他们也无妨。

　　“那么，欢迎殿下加入天庭。”烈武上帝盯着任婰，任婰很知趣的开始立下天道契约。

　　以天道为见证，将自己的本源铭刻，以契约的方式作为荀易的属神。

　　荀易不是第一次收属神，但这位属神作为先天之神，实力强大。立刻惊动孟晨跑出来查探。

　　“先天之域？这是太微天？”青龙身子一僵，立刻躲在青华妙气中。他打量自家主神：“这就成天尊了？”他心中震撼，在自家主神身边不过几个月，主神这就天尊了？有点太快了吧？自己的本命星还没祭炼好呢！

　　“该不会，自家主神是哪位天尊转世？”

　　先天神立约很简单，只需本命道炁凝成律令即可。荀易和任婰以道炁签押神约，随后荀易伸出手，青华妙气在手中变化，凝成一对珠玉耳饰。

　　“明珰垂珠胜日月，簪珥还瑱玉有命。”荀易意味深长将这对玉饰送给任婰：“本来想要给你取真名为‘琠’，但是想了想，这样也不错。”

　　珥，日月之珥冕，亦是女性常用的耳饰，有警示之意。

　　烈武上帝暗暗点头：不错，别管跟这位神女交情再好，但这位神女来自异域，需要慎之又慎。

　　荀易必须认清自己的立场，他庇护这位女神可以，但是荀易的立场必须在天庭，在庇护的同时也要监管这位女神不做出威胁天庭的事情。

　　任婰作为智慧女神，冰雪聪明，听出荀易话中含义，主动乖觉带上这对玉珥。

　　想了想，任婰又自己变出一只发簪戴在头上。

　　“行了，属神你也收了。赶紧下去干活吧！”

　　天庭死伤不少，那些先天神已经沉眠。这些先天神和通天塔那些人不同。通天塔那些人经过漫长的岁月，在通天塔中渐渐补全大道。而这些刚刚陨落的先天神受到异神大道蚕食，需要在天庭沉眠一段时间。

　　荀易要做的，就是用青华妙气给他们形成一道道光茧，加速他们的复原。

　　至于天神，荀易拿杨柳枝挥洒。甘霖普渡，造化万生，绝大多数天神伤势治愈，只有少数因为魂魄损伤严重，只能转世重来。

　　灵魂的伤势并非荀易可以复原。于是，幽冥上帝取来九道轮回图将诸神转生。九道轮盘，对应天三道、人三道和地三道。受损天神转入天道，借助天神道重新羽化重修，需要上百年的疗养。但因为天庭神人众多，很快将他们的职责任务填补。

　　至于天神以下的神灵，荀易和幽冥上帝联手，依样画葫芦。疗伤治愈或者转入地祇为神。

　　花了不少时间，荀易才总算做完。

　　这时，荡魔天尊跑来致谢。

　　“天尊不是在太极天么？”

　　“我用化身下来看看我那些兄弟。”荡魔天尊笑道：“青华道主无需多礼，你称呼我延庆就好。目前我这尊化身只有真君之力，算是我对过去的留念。”荡魔天尊斩出延庆真君这尊化身，仍然准备带着原本的兄弟看守魔渊。

　　而真身化作祖炁贯通过去未来，作为龙相帝的护法天尊，日后常伴天帝之侧。

　　“那你叫我司命吧。”

　　二人都是从小神一步登天，彼此之间颇有几分感同身受。荡魔天尊子拉荀易去魔渊见过他那些兄弟。

　　延庆真君的这些兄弟都是魔渊驻守的神将，一个个性格豪爽，对荀易这个童子打扮的人也没歧视，上前跟他打招呼。

　　三天尊的晋升，目前属于高层才知道的秘密，这些人并不知道延庆真君已经成为天尊，也不晓得荀易的身份。

　　延庆真君化作荡魔天尊，日后荡魔天尊的伏魔钧天浩然祖炁自动贯穿宇宙，修正世人对他的认知。历来那些参悟这道祖炁的仙家神人以及各种伏魔卫道之人，都可以说是这位天尊点化而成道。而如果那些人陨落，更可视作这位天尊的下界化身。那些人的信仰自动归入这位天尊身上。

　　天尊贯穿过去未来，未来化身无数，斩妖除魔。连同过去那些和荡魔天尊业位有缘之人，荣光也归于其自身。他日，凡间除魔卫道而死之人主动前往荡魔天尊坐下重生。至于延庆真君，被定义为荡魔天尊在这一个时代的化身，是他的过去身，也是他对亲友的留念。

　　但是，这种变化润物细无声，在本源之处修整众生的认知。哪怕天神一级都毫无察觉。只是在回忆原本那些英雄事迹的时候，会不自主的多出一些信息。某年某月，某人得荡魔天尊点化，赐神器除魔云云。

　　荀易和诸神攀谈，暗中打量魔渊门口挂着的白玉编钟。威天净世钟，九功德钟以净化为主的神物。

　　“说来，道主跟此钟有缘。”

　　“魔渊镇守之物，我岂敢乱动？”荀易收回目光，摸着手中的宝天青华钟。两钟之间不断共鸣，驱使荀易去摘那一柄编钟。

　　“那也不见得，道主晋升天尊之后，只需再炼制一物镇守魔渊即可。”说着，荡魔天尊取来一面伏魔宝镜挂在魔渊之上。宝镜金光闪闪，照耀亿万里之地，将魔渊入口处的魔头一一杀灭。

　　镜子里暗藏一尊踏龟神人的虚影，荀易询问旁边人。

　　天尊对荀易笑着解释：“我奉陛下之意镇守魔渊，索性将一尊道身化作宝镜看守此地。说来，天尊何不接下天谕，和我一起辅佐陛下？”

　　“随侍天尊和陛下亲昵，我等乃新贵之人，气运昌隆。日后当可和诸位老牌天尊平起平坐。”

　　“陛下所赐，终究不是我们自己所得。他朝若有异变，如何是好？”荀易忧虑摇头：“需再三思量。”

　　“你想太多了！”延庆殿下爽朗一笑，大手一拍荀易后背：“天底下意外多得是，我们作小神的时候难道就没有各种大难？成为天尊后，劫难少了很多，我们更能把握自己的命运。总比哪一日被人卖了强。”

　　荡魔天尊说的在理。一步登天虽然有各种潜在问题，但成为天尊后荀易的战略意义在那里摆着。而且，跳出天尊们的布局，就算不能作为下棋者，也是无灾无劫的观棋之人。

　　“到时候，我们花时间巩固根基，设法凝练祖炁本源，塑造宇宙。随着时间岁月，总有一天实力归入本我，真正位列天尊之列。”

　　“先证未来道果，然后花时间慢慢修缮，依照陛下的脾气他不会阻拦，还会帮我们完善道果。”

　　荀易体内孙戬忽然开口：“那人跟你们家的确有仇，但其作为天帝的心胸，绝对不会给你穿小鞋。在他身边听道，能快速稳固境界，成为真正的九重天。”

　　“这……”荀易面带意动，延庆真君正要再度开口劝说，突然旁边横过来一只手将荀易拉走。


第0566章 神之初

　　“嗯？”原本准备搭在荀易肩上的手落空，延庆殿下扭头一看，看到另一位熟人将荀易扯到身后。

　　“龙歌，许久不见。”延庆真君看到英武俊朗的金袍男子，神色有些复杂。

　　“哦。”龙歌神色淡淡，拉着荀易就走。

　　“等等——”延庆真君，也就是如今的荡魔天尊拦住龙歌。“目前，是青华道主晋升的绝佳机会，你别因为意气之争耽误他大好前程。”

　　“这事与你无关。”龙歌态度生冷：“他的前程如何，轮不到你们安排！”

　　龙歌、延庆各在一方，青袍小童感觉到气氛不对劲，站在两人中央，眼珠子滴溜溜乱转：“你们俩认识？”说来，这俩位都是六重天的神君。

　　延庆：“认识！”

　　龙歌：“不认识。”

　　二人同时开口。

　　又是一阵气氛尴尬。

　　延庆摸了摸鼻梁：“我俩是好友，从小一起长大。”

　　“哦，是吗？不记得了。”龙歌面无表情，扯着荀易就走。荀易能感觉到龙歌的怒气，不敢触怒这位殿下的龙威，乖觉跟龙歌往星海走。

　　延庆真君见状，赶紧在后面跟着：“青华道主，你要想清楚。这可是绝佳证道的机会，如果不能把握，位置被其他人抢走，那就不妙了！”

　　龙歌一晃，带荀易来到观星台，将延庆真君抛在外面。延庆真君知道龙歌的脾气，不敢过分劝说，径直离开回返魔渊进行防御修缮。

　　“殿下和他的关系是……”

　　“没什么，小时候一起习过武，曾经在同一队神军中战斗过。”龙歌神色有些怅然。

　　龙歌带荀易来到观星台，望着星海流淌不定的光辉：“天帝给你尊位，你要不要？”

　　“这个……”荀易坐在龙歌旁边：“说不想要是假的，但这个烫手山芋不好拿。”

　　“我们家和龙相帝的关系在那里摆着。做青华天尊就是对我们家的最大背叛，而且……”荀易小心翼翼看向龙歌的神色：“殿下应该也不希望我取得天尊之位？”

　　“你若证天尊，我必杀你。”龙歌话到嘴边咽了下去，平静说：“这件事，你别想着两边讨好。这件事关乎到你的立场以及未来资助你的人，你整个人生的命运都在这一次选择上。”

　　“我明白，想要两边讨好，由化身进位都不可能。”

　　青华天尊象征青华祖炁，宇宙某一种本源的运行。作为天尊，自身就化作这一种本源，贯通宇宙过去未来，亘古长存。在这漫长的岁月中，十七年的短暂时光不过一点尘埃。恐怕当他证天尊的那一刻，这一段凡尘经历会如同砂砾尘埃一般被道光打灭，再无荀易的人生，只存在青华天尊罢了。

　　天庭要的，就是这一位天尊，可不管这位天尊的思想来自哪里。

　　“没错，毕竟涉及到你的诞生神话。你总不希望日后重新转世，再度塑造你的神话吧？”那些天尊们一个个号称开天辟地之时诞生，法力无穷无尽。实质上有多少人是真正从开辟之时诞生？

　　太上天尊号称混沌之中，两仪妙化祖炁所生之神。实质上他证道的时刻在近古黄帝时期。只是在他证道后，本源自动贯穿过去未来，将过去所有和太上两仪妙化祖炁相关的运动行为，都定义为自己的意志。

　　“对这些自身证就的天尊而言，他们证道的那段时间轴是他们最重要的时刻，立道之根本，人格塑造的源头。所以，哪怕在万千浮黎世界，亿万大千红尘中，这一段时刻也在不断重演。”

　　因此，很多世界都能看到太上神人的足迹。只要那个世界存在太上两仪妙化祖炁，那么太上神人传道的那一段时间就会自动出现在天道，成为天命的一部分。凡尘的这一段人生成就天尊。

　　有过去才有未来，并非未来决定过去。

　　同理，炎黄二帝哪怕早已陨落，但只要那个世界存在炎黄族裔，那么二帝就会自动留下传说。

　　这就是神话传说，属于每一位天尊的独有神话。这个神话诞生他们的人格，是他们的神之根源。

　　“自我成就，贯穿三界十方，拥有不可思量之大能为。但如果你借助旁人册封，那么你证道的神话就不可能是你作为凡人的那段时间。”龙歌说：“延庆本是天庭诞生的天神，他的证道神话本应该有他那些平肩作战的同袍一份。但随着他接受荡魔天尊的位置，他未来的证道神话需要重新演变，由天帝来指定。”

　　“……”

　　延庆真君只是荡魔天尊某一个阶段的化身，这些和他并肩作战的同袍成为人生之中的匆匆过客。因此，荡魔天尊斩出这一尊真君化身，作为他对过去的留念。

　　“证就无上，光辉无量，但背后心酸抉择，只有自己明白。”龙歌望着星海之中渐渐幻灭的某一团星云：“在天尊祖炁面前，除非自己证道，不然在这种祖炁面前，不可能留下任何一点杂质。”

　　那团星云，正是延庆真君的本命星，而今在他证天尊后正逐渐散去。

　　在天尊漫长的生涯中，延庆真君这数百年时光不过弹指一夕。这也是众多先天神的通病。在漫长悠久的时光中很容易磨灭最初的本心。因此，他们会将自己由凡至神的阶段，视作诞生神话。以这个神话作为道标，维系他们的人格。

　　神即为道！

　　从先天神开始，凡间灵道仙家武者修炼的道，就是在修炼这些神灵真身。每当那些仙人武者有一点进步，那么他们的成就会被这位神灵融合，推演自己更进一步。

　　神灵是集合，吸收众生的意念，吸收众生的道理，在这无穷无尽的思维中唯有借助证道神话，不断铭刻自己由凡至圣的经历，才能维系自己的本我人格。不然，只会成为天道存在的傀儡。

　　荀易的情况和延庆真君类似，但比他更糟。他的人生不过十七载，即便是化身晋升天尊，本我也会被天尊之光磨灭，他朝诞生一位纯粹的先天真圣。

　　天庭就有一个鲜明的例子。玄女天尊本是上古神女，但因为九天孕育天尊灵胎，她忍不住诱惑直接将神魂投入灵胎重新孕育。结果最终本我散去，原本的人生在天尊道果面前统统成为虚无，只留下一尊先天真圣的玄女天尊。在黄帝时代下凡入世，才将自己的诞生神话重新塑造。在红尘中历练，重新塑造自己的人格。

　　“混沌之中，青华妙炁所生，感众生之苦而现身。”龙歌似笑非笑：“如果你做天尊，未来的神话应该就是如此吧。先天真圣，万劫永存之神。凡尘间那一点红尘生活，不过浮云一粟。”

　　此后，世间再无荀易的人格可言。顶多日后天尊降世历练，塑造自己的全新人格。再用那个传说当做自己的诞生神话。

　　天庭要的是青华天尊，而并非荀易本人。

　　“对过去的完全否定，此道不为我所取。”荀易下定决心，毅然决然从观星台起身，转身离去。


第0567章 垂钓叟

　　荀易刚刚离开，龙歌忽然开口：“出来吧。”

　　星海流淌的银河投影龙歌的倒影，随着这一声喊出声，倒影化作一团血光。

　　“观星台不愧是你父留下的宝物。在这里，哪怕是我这种不受欢迎的人也能逃过诸位天尊的窥探。”血影咧着嘴：“刚刚感觉到你的杀心，如果他选择继承天尊之位，你是不是就要直接下手了？”

　　“我是不可能让他去做天尊的。”龙歌目光冷厉：“龙相的人，就是我的敌人。”

　　“你指的是你这位有缘人，还是你曾经的发小？”血影在星海中浮沉。

　　龙歌没理他，他父母、祖父母以及曾祖母都被龙相帝一脉杀害，就连自己都惨遭剔骨抽筋之刑。若非得人帮助，恐怕自己早在严冬之时死在人间。

　　无关立场，龙歌和龙相帝的争执就是一团乱麻，剪不断理还乱，说不清谁对谁错，但已经到这一步，只有一人死亡来终结。

　　“说起来，当年你为这小子活命将帝魂送我，如今你如果亲手杀他，是不是有点浪费？而且作为你的有缘人，亲手送他去轮回，恐怕有些不太好吧？更别说，你又随便吓唬他。作为天尊，其实也没什么不好的。”

　　“至少轩辕家在龙相帝身边多了一个眼线，对你复仇难道不是更有利？从大局上来说，牺牲他一人的前途，换取我们全局的胜利，这不是更好？”

　　“老祖，你话太多了。”龙歌轻轻开口：“这么多话，真让人怀疑，凭你怎么从天帝手中争位。”

　　“这就不劳烦你操心。”血影嘿嘿一笑：“我当然有我的办法躲过天帝试炼的考验。而且，龙相帝付出气运和功德册封天尊，到时候自然没把握度过他的天帝大劫。”

　　龙歌轻轻摇头：“千年大劫还有三年，我不认为这三年内他会陨落。而且荡魔天尊最克制你，明显是那人察觉到你的行动，在进行限制举动。”

　　“本座又不是选择这一次大劫下手，天帝之劫一千年一次，急什么！”血影人气定神闲：“自炎帝收束时间轴修改宇宙时间后，原本十万年一次的天帝大劫改为千年一次。我纵观上古五帝轮流执政，看五大星域周天星宿斗转星移。我对大劫的了解远非你所能理解。”

　　原本天帝大劫十万年一次，清理核算天帝治世期间的业力和因果。在炎帝收束时间线后，千年一次，如果功德气运不够抵消大劫，就只能被诸神强制性逊位。

　　血影自信满满：“按照龙相帝目前对功德的消耗，千年之后的那一场劫数，他绝对过不去！”

　　“但愿如此。”

　　“对了，帝释天的出现，老祖有什么领悟？按照我们的交易，老祖可不能藏私。”

　　血影一动，将自己观摩帝释天的领悟传授给龙歌。

　　三盘定道，周而复始，宇宙生灭，一念之间。

　　血影将自己的感悟送给龙歌：“你压着修为，不晋升先天境界。这种高层次的领悟，给你也没用。还是说你准备给别人？”

　　龙歌又没理他，二人虽然进行合作，但彼此之间勾心斗角，龙歌也不会对他暴露自己最大的隐秘。

　　他默默体悟第十重天的一鳞半爪，然后将体悟暗暗转给另一个人。

　　“帝释天的领悟，估计其他天尊也有自己的感悟。你如果真想要，不妨去探问一下。”血影说完，似乎察觉有人靠近，化作波光散去：“对了，你小心点。青华天尊的事情，可有很多人在关注。那小子的选择，或许还会改变。”

　　荀易离开观星台，没走多久就看到延庆真君躲在远处的白玉盘龙柱处都他招手。

　　荀易走过去，忍不住问：“天尊和龙歌殿下的关系？”

　　“总角之交。”延庆真君苦笑说：“但是后来我们因为某件事产生分歧，所以闹掰了。”

　　“……”

　　“我们的事以后再说，现在关键是你。”荡魔天尊当然希望龙相帝两位随侍天尊能够齐全：“作为天尊真有无数好处……”

　　荀易见他又在劝诱，不由脑仁疼。荀易自身的立场在那里摆着，加上情感因素，他可不能接受这块甜美的诱饵。

　　随便找了个借口跑路，延庆真君无奈，又看向远处星海，索性去找龙歌。龙歌正跟血影人对话，因为顾忌这位新晋的荡魔天尊，血影人马上离去。

　　龙歌望着星海中幻灭不定的星辰愣愣出神，似乎没察觉背后的延庆真君。

　　“我做天尊了。”

　　“……”

　　延庆真君挠挠头，有些不知道该说些什么。

　　“龙歌，我不认为你的复仇有意义。我觉得陛下做的没错，当年的事情已经盖上。大家睁一只眼闭一只眼，也就过去了。你也不用一直记挂在心，这对你不好。金德生水，下一任天帝必然是水德，我一向认为你是最有资格做天帝的人。”

　　“……”龙歌没理他，凝思望着自己的本命星。

　　“小时候的约定我还记得，他朝若你为帝，我做你的守护天尊。”

　　凉风吹过，星海一阵翻滚，见龙歌不说话，延庆真君一声叹息，转身离去。

　　……

　　荀易乘着九头青狮子，正要回返上层重天，忽然一脚踩空眼前一晃，出现在另一方乾坤世界。

　　“谁！”荀易心生警兆，九头青狮子立刻咆哮怒吼。

　　二者在这方山河转了一圈，看到一处小溪边有一位身穿蓑笠的老者以银针钓鱼。

　　荀易目光一闪，笑道：“前辈欲效太公乎？”

　　姜太公钓鱼，愿者上钩。

　　“非也非也。”老者声音沙哑，荀易皱起眉头，这位老者的声音似乎是故意变声过得。

　　“我目前毕竟还是天尊，虽然一时不察，但能轻易将我带入此地，必然是天尊之流！”

　　“老夫以直钩垂钓，并非钓鱼，而是垂道。常言道：‘只从直中窥天道，何从曲径寻玄门？’小友以为如何？”

　　荀易身下狮子不住低吼，荀易小手抚摸鬃毛，沉吟道：“寻常人家垂钓都以弯钩，晚辈是个俗人，这直钩垂道的技术还是学不到的。”

　　二人打机锋，荀易意有所指：“强求而得，反有所失。”

　　“但如果两全其美，岂非善哉？”老者手一抖，碧水中一条金鲤咬针上钩。他一甩，金鲤飞入荀易怀中。

　　童子抱鲤坐狮，正是一副吉祥好风景。

　　“小友，若有心动，可寻此物找我！”说吧，老者化风离去。荀易重新出现在第六重天入口。

　　他阴沉着脸，荀易当然明白这是某位天尊跟他接触。那位天尊劝他证道，不要再走弯路，直接一步登天。

　　而且这位天尊藏头露尾，并非天帝一系，恐怕另有所图。

　　“不过，依这位天尊话中含义，好像可以帮我抹去仓促晋升天尊的弊端。这才能说得上两全其美。”

　　“但他这般行径，必有所求。莽莽撞撞加入他的阵营，什么时候被卖了都不清楚。而且，这是不是龙族准备的陷阱，也两说。”荀易暗道不妙，匆匆乘狮离去。


第0568章 万灵境

　　荀易急匆匆离开，刚走不久背后那片时空炸开。山河破灭，一层层时空湮灭，强行消除那位天尊的踪迹。

　　数十道神念飞来探查，众位天尊一边在太极天议事，暗中一个个降临化身，彼此之间勾心斗角。

　　青华天尊的意义太重要了。复活同级别的天尊，二代福德上帝留下的长生大咒，不论对哪一方而言，都是绝佳的臂助。

　　奕妃冷笑不止：“走的倒是快，不知是哪位道友这么藏头露尾，连面都不敢露？”她用神力探查，只能看到一片世界毁灭的气象，根本找不到那位天尊的痕迹。

　　接连爆炸三千世界，将自己的行踪彻底消除，就连巡天大圣或者天尊们探查也毫无结果。

　　诸位天尊没吭声，大殿中的本尊仍然在老老实实议事，权当不知道这件事一般。

　　荡魔天尊扫了一眼：“一个个都是老滑头！”他看向龙相帝，龙相帝面无波澜，继续说对付异界，给他们编织真名的事情。

　　“真言之书到手，如弘文帝君愿意进位，届时联合天庭诸天尊之力，可为异域诸神重新定名。”

　　“方才臣试着为智神王定义，将他称呼为域外天魔。日后只要他进入我界，就会被天道自动便认为域外魔头，而非神祇。”

　　这一招够狠的，彻底断绝他从本界摄取信仰的可能。

　　“九神王本源信物已经取得，可作为祭祀之器修改其神话本源。”

　　龙相帝商议正事，根本不理会谁去接触荀易。奕妃等几位龙族大神见状，纷纷将化身在太微天凝结。

　　玄龙帝：“娘娘，你说我们要不要去阻拦青华天尊证道？”

　　奕妃：“何必阻拦？他若证道，就是陛下的嫡系。到时候打荀家和轩辕家的脸，正好看看那些人是什么脸色。”奕妃意味深长说：“这小畜生立下大功，本就该赏。我们不但不能阻挠，还要帮他上位。”

　　拔苗助长，从根基上断绝荀易晋升第十重天的可能性。血龙帝点头：“没错，断绝青华晋升第十重天的道路。日后永远留在第九天。而且炎帝之种的下落还能通过他来探查。”

　　在第十重天即将开启的时刻，九重天的天尊根本算不上什么。再说，仅仅是二级天权罢了。不成福德上帝，怕他什么！

　　“就算他不干，到时候我们顺势摘取青华天尊的道果。反正青华大道，又不是只有他一人。青龙一族应该可以找一些人来替代。”

　　天庭要的是青华天尊，如果荀易拒绝，天庭名正言顺让其他人上位。就连荀易自己也只能吃这个哑巴亏，谁让他没天尊的实力呢？

　　“你们说，刚刚那位跟他接触的天尊，来自何方？”

　　“轩辕家自可名正言顺和他接触。不出意外，应该是上古几位古神或者第一宇宙的三尊者吧。”

　　……

　　“都怪太上，若非他好端端给什么道果业位，陛下也不可能一言将他拉到天尊境界。”

　　先是太上神人定下道君名分，然后荀易才能凝练先天神魂，最后借助神魂成就青华天尊之位。

　　金阙琼宫，金圣帝君无奈摇头：“罢了，这些人争争闹闹无非是天帝宝座，大不了哀家再看一位天帝诞生便是。”

　　这位老天后守望一位位天帝的诞生，对如今天庭局势早已习以为常。“对了，大神什么时候回去？”

　　“不忙。”雷霄上皇主在金圣帝君处做客：“娘娘有没有察觉这个宇宙有些问题？”

　　“问题？什么问题？”

　　“不清楚，就是感觉这个宇宙有点怪。在元皇和地母之上，似乎另有一位神灵的印记仅次于父神。”

　　“哦？”老太后打起精神：“这倒是怪事，哀家倒从来没发现。而且，天地创世，又有何人能将自己的烙印凌驾于二神之上？”

　　“这倒不晓得，不过此事跟那个青华小童似乎有点干系。”

　　金圣帝君本来不想掺和荀易证道与否这件事，但雷霄这一说，她提起兴致：“怎么，这小童还真是某位天尊的转世身？”

　　于是，金圣帝君拿出一面七彩幻光的宝镜，让门人去太极天封闭的几座小宇宙去打探。

　　太极天流转混沌元气，有不少残破的天尊宇宙在此吐呐元气。那几座宇宙封印着好几位沉眠已久的天尊。这些天尊道身毁灭，只有魂魄在宇宙中进行修复。

　　神女探路，以宝镜查看诸宇宙，每一个宇宙中都有一道贯穿宇宙三世十方的宏大祖炁。祖炁中若隐若现一尊尊光影，那是诸位天尊的神魂。

　　于是，神女回返琼宫禀报天后。

　　“当然没有收获，荀易根本就不是任何天尊的转世身。”西王妃冷眼旁观，又望着荀易审视。“难怪夫君没有对他进行布置。他的的确确不需要走夫君的路，因为他拥有和夫君平起平坐的本质。”

　　荀易和东皇帝穆氏拥有相同的本源，东皇的所有后手安排中唯独不对荀易进行安排，因为东皇明白，他无法干涉另一个自己。

　　“宇宙重塑不过十七载，他就获得晋升天尊的资格。”西王妃看到这一幕，心中也不由凛然几分：“这对他而言，是好还是坏？”

　　成为天尊，跳出所有布局，哪怕东皇的布置都难以伤害荀易。但同样让他陷入各种天庭因果，日后再难更进一步。毕竟九天功德祈福钟自带第十重天的道路，选择青华天尊，就相当于自断前程。

　　琼宫中，天后收回宝镜，对雷霄大神道：“说到异变，哀家倒想起一件事。听说栖族的万灵圣境失去联系。”

　　“万灵圣境？垕娲打造的宇宙？”雷霄大神惊道：“那不是栖族的圣地？”

　　四代天帝垕娲氏欲开辟新世界，在混沌之中效仿创世神开辟宇宙，结果力竭而亡。她创造的世界，就是万灵圣境，一个宇宙的雏形。按照天庭的记录，这应该是最早涉及创世的理念。

　　但是垕娲氏没有后来九重神主道的经验，初次尝试开天辟地，最终力竭而亡。她所创造的残破宇宙经过族人修整，又融合伏祖的先天八卦开创天道，是一个别有乾坤的大宇宙。这是栖族作为天帝遗族的底蕴，也是栖族的最后生路。

　　“失联了。十七年前突然感应不到。在十年前栖族为此爆发一场内乱，不少颗圣灵石流落在外。说来，刚刚那位青华小童身上不就带着一颗么？”

　　上古五帝中栖族占据两位，作为天帝遗族底蕴最雄厚。那个宇宙经过无数代的缔造，绝对超越九重境界的极限。

　　“失联了？”雷霄大神有些不可置信，那可是栖族的底牌啊。有这个宇宙，绝对不逊色刚刚神建族拉出来的帝释天。

　　“不单单是栖族。凤凰族的至高神卵也丢了。”

　　雷霄眉毛一动：“六代天帝涅槃所化的凤凰卵？”

　　“没错，不久之前异界神王闯入我界，诸神联手攻击凤凰金巢。导致金巢众多凤卵丢失，那枚天帝涅槃之卵也丢了。”

　　“这件事有所耳闻。但天帝遗族遭逢这些事，而且是接二连三的出事。连神建族的通天塔都出来了，怎么看怎么觉得有问题。”雷霄说：“娘娘在外，多加小心。那个叫做荀易的小子，必须加大关注力度。他绝对是一个突破口！”

　　“直觉还是推断？”

　　“来自太古神的本能感应。”雷霄严肃说：“他有问题！”

　　“那么，不能让他顺利成为天尊。那样一来，在天帝身边，哀家就没办法进行监控。”老天后凤目一闪，心中有了主意。


第0569章 宙光眼

　　“道主？”

　　“别理我，烦着呢！”荀易一副不耐烦的模样。

　　“道主，你可知晓那人的来历？”狮王驮着荀易，小心试探。

　　“看出来了，正是看出来，明白究竟，所以才烦啊。”荀易唉声叹气。刚刚那人说话云山雾绕的，其实就问一句话：你要不要做青华天尊？

　　“通天塔一行后，青华天尊道果真正成型，先天道体已经被天帝锤炼，只要有人以自身神魂投入进去，就能证就青华天尊的道果。我因为在通天塔中的经历和天尊战场的功绩，拥有优先证道的资格。但证道之后，我家的布局就全盘皆输，我自身也面临化道的危机。”

　　证青华天尊，但是这位天尊道果是天帝凝就，换言之和天帝绑定。生杀大权在天帝一念之间。就算那位天尊帮忙，但这不是又加入这位天尊的阵营？

　　“不出意外，应该是第一宇宙的三尊之一。”荀易能察觉钓鱼老叟身上那股仙灵飘渺之意。有一种超然世外的冷漠和疏离，让荀易本能反感。似乎并非太上神人，而是另一位天尊。

　　“所以，道主的态度是？”狮王作为天尊造就的神兽，等同于先天神人。而且他跟荀易休戚与共，从私心来说希望道主选择天尊之路，作为青华道主。

　　“不知道。”荀易苦笑：“那可是无上神人！我这一辈子都可能再没这个机会。走福德上帝路，我需要历经多少磨难，积攒多少功德？”

　　福德上帝要求功德，荀易的功德必须有兆数。万万为亿，亿亿为兆，这兆数功德很好得么？再说，善功之外还有善行，做一亿件善行，尤其是普通人能做到的？别看荀易目前救了那么多先天神，在善行记录中只算一件。从他忙碌通天塔这件事开始，桩桩件件琐碎事情顶顶多多给他算十件善行。

　　善行的要求就是这么死板。能一件记录，绝对不给你按两件算，逼迫你去进行更多的善行善事。很多神灵不满于此，忍不了这日复一日的操劳，最终舍弃功德神道。

　　一个无上道果放在面前，在分析利弊后还必须咬牙放弃，选择一条坎坷艰难看不到前途的道路。而且道果就在面前飘忽，更有人不断劝说。

　　荀易心中摇曳，刚刚差点就点头了。

　　“不过，这道果拿到手也未必是好事。”荀易似乎在安慰自己：“青华天尊属木，而通天塔属金，青华大道被神建族克制。我在通天之劫中脱颖而出，势必要跟神建族余孽打交道。”目前荀易就看到自己身上的三千红尘因果线。

　　神建三千众逃入人间，若青华天尊证就，第一件事就是对付这三千人。到时候掺和神建族因果，万一他日神建族若真复兴，青华天尊必然第一个死。

　　不过天尊是下棋之人，钓鱼之人，远在世外俯览众生。

　　“跳出苦海，成就无上神人。还是徘徊在水中做鱼，被人垂钓？”那位天尊的意思很明白。作为道，被人追寻，还是苦苦追寻道的痕迹？

　　“青华天尊如果成为天帝随侍天尊，只会成为旁观者，而不是垂钓者。因为那是天帝的眷属！”最终，荀易闭上眼，一拍狮子头飞向第九重天。

　　青华天尊没有自己的居住，他漫无目的在太极天行走，忽然眼前出现一颗菩提树。

　　这颗菩提树在太极天一片混沌中扎根，翠玉宝叶大如蒲扇，根系盘结宛如虬龙。树高千丈巍然耸立，婆娑树影撑起一片先天道域。

　　千万年之后，或许这颗菩提树会诞生一尊先天神人，甚至有可能成就天尊道果。但是如今，他不过是一颗在混沌中诞生的神木，勃勃生机吸引荀易坐在树下当做临时驻地。

　　菩提树下，清净自在，荀易将烦恼慢慢开解。

　　“到底是一日天尊。”荀易苦笑不已。荡魔天尊已经开始在不远处的混沌开辟新宇宙，而他这位临时天尊可没有这份能为，只能静静等候神力散去。

　　荡魔天尊被天帝加封，真身、道果、神魂一应俱全。接下来就是开辟自己的宇宙，将自己的祖炁贯通宇宙。

　　只不过他这种随侍天尊不比真正的天尊，建立的宇宙规模远不如周边那些天尊宇宙。九层宝塔结构层层递进，在一只玄龟的驮负下在缓缓爬行于混沌。

　　“倒也有荡魔天尊的个性。”荡魔天尊，披发踏龟神相，以龟为自身象征，用混沌巨龟背负世界，正符合他的口味。

　　荀易看罢，拿出三百颗琉璃珠。

　　“不过这一行获得三百枚世界珠，也算不枉此遭。”日鳞炎龙等先天神感念荀易恩情，赠送他三百颗世界珠。一颗颗琉璃宝珠闪耀五色毫光，每一颗宝珠都暗藏一座世界。对于先天神，他们进行交易的货币就是世界珠。

　　荀易将三百世界珠一一检查，取混沌之气串成念珠，在树下默默打坐静思。

　　狮王懒洋洋打了个哈欠，突然他看到双目紧闭的荀易周边飞出一枚宝珠。这枚宝珠并非世界珠，而是一种特殊的神器。

　　“神建族的万道宝珠？”狮王背荀易打架，哪里不晓得神建族的根本神器？

　　这枚宝珠在荀易周边滴溜溜转，随后荀易额头裂开一道肉缝。肉缝慢慢睁开，第三只天目出现。

　　“道主在模拟神建族的第三天目？”

　　“通天之眼！宙光大道！”荀易第三只眼在额头滚动，目光投过万道宝珠，宝珠上浮现一道道眼纹。密密麻麻的瞳孔在宝珠上张开，投过万道宝珠的加持，让天目汇聚时光之力贯穿过去未来！

　　“既然我自己没办法抉择，那么就让我亲眼见证未来吧！”

　　借助通天之眼观察天道，用万道宝珠加持，再施展宙光大道，在一处冥冥时空之中宙光之眼跳跃显化，观察下方无数时光碎片。

　　别忘了，荀易最擅长的力量是时间。而时间之神，最著名的权能就是预言。

　　目光注视未来，荀易亲眼见证从现在的这一刻所面临的不同未来。

　　一开始只是两个未来，一个作为天尊，一个回归三重天。两条未来被万道宝珠所化的宙光之眼观测。紧接着，两变四，四变八，从两条主干开始，无数个未来慢慢成型。就如同一颗大树的树干和分叉一样。

　　密密麻麻的树叶象征荀易所能观测的未来片段。最终凝聚上万瞳孔的宙光之眼被茂密的树影所覆盖，荀易依仗菩提树和景天幽元钟的醒神功效勉强整理这些未来片段。

　　景天幽元钟有醒神清脑之功，菩提树有安神净气之妙。两者相加，让荀易的大脑依照天尊的境界推算未来。

　　这处神秘时空，是时间神所能感觉到的一处特殊地界。在这里，目光贯穿过去未来，可以观察世间万象。除却荀易外，还有一位神人在观察命运，金色瞳孔在一扇门扉中小心注视着两界未来的大变。

　　不过在他眼中，时光未来是一条条浩浩荡荡的长河。长河如巨龙蜿蜒，无数川流衍生枝干，密密麻麻遍布时空。

　　同样是观测未来，但两位时间神的观点截然不同。

　　这位号称“一眼观过去，一眼视未来”的主宰者，他最先察觉到时光之力的不协调。紧接着看到远处一片青葱树影。茂密的树影丛林象征一颗颗时光树。所有树影根系扎根在同一点，那里有一颗眼球正目测未来，探寻自己的前程。

　　“窥探时光！时间之神！他这辈子是真给本王卯上了？”神王大怒，门扉豁达洞开，一道神光轰碎宙光之眼。

　　“时光之域，本王不容许其他人插手！帝喾不能，你小子也不能！”

　　怒吼在荀易耳畔隆隆作响，震得神魂晃动不已。

　　咔嚓——

　　荀易额头的万道宝珠破碎，天目在反噬之力下缓缓流淌鲜血。

　　“神王不愧是老牌无上神，实力不容小觑。”荀易哀叹自己的实力不足，青华之气自动修复伤势。面对这位宙光之道的主宰，荀易深深明白二人之间的差距。仅一个照面，他的宙光之眼就被打碎。

　　在菩提树下，荀易的心情很好，并不烦恼嫉恨这位神王的无上威能。个人有个人的道，荀易虽然没有看到更多的未来，但五千个未来片段足以让他做出这一次的决定。

　　狮王开口：“道主，您的选择是？”

　　听到眷属神兽的提问，荀易笑着说出自己的答案……


第0570章 姬修平

　　天云浮光一朝悟，大智明心垂千古。

　　菩提树乃先天灵根，扎根混沌之中不断垂下智慧道光。

　　狮王打着哈欠，荀易摸着狮王的鬃毛，身后一道道身影变化不定。

　　青华天尊擅长造化、生机，按照天庭的说法更趋向于生命谱的研究。荀易刚刚变化神建族的天目，而今又在尝试着其他变化。时而衍生一条蛇尾，化作人身蛇尾之态，手捧日月，尾划阴阳。时而化作双翼神人，翅开乾坤，遨游寰宇。

　　垕娲氏所创造的七十二种后天神族在荀易的变化下，一一将七十二神族的本质演绎。七十二种道身对应七十二地煞，又暗合七十二种先天大道。

　　这一切，在他天尊境界下一览无余。

　　“道主既然有打算，为什么还不行动？”狮王尾巴一甩一甩，最终忍不住询问。

　　“等！”荀易睁开眼，看向漆黑的混沌。预知未来，的确是一种增强见闻，磨砺心智的法子。观看那一个个未来，荀易身上多出一点幽邃神秘的气质。他似乎对接下来发生的事情成竹在胸。

　　忽然，混沌破开，朦胧光辉透出。荀易喜道：“来了！”

　　混沌中，有两道黄光破开乾坤，一尊神人姗姗走来：“道主，在下姬修平求见！”

　　“姬修平？难道是轩辕家的人？”狮王心中一惊，只见荀易将杨柳枝一扫，混沌领域升起碧霞虹桥，请姬修平来菩提树下。

　　姬修平样貌和荀易仿佛，都是小年轻的模样。他周身缠绕两条先天腾蛇，象征这位大神的境界。

　　“七重太微天！”狮王小心低吼，探查着二蛇身份。这二蛇分明是这位神人以自身道相所化的神蛇。虽然不如他从青华祖炁中诞生，但绝对不容小觑。

　　荀易神色平静，在时光未来中他看到这一幕：“我这临时落脚之地难有待客之物。略略薄礼，大神莫要介意。”说着，他一摇杨柳枝，普度甘露散入树根，菩提树上闪耀智慧宝光，开出一朵朵金色神花。

　　青华天尊象征生机，更别说荀易乃木德之神。催发草木，花开结果，眨眼之间一根树枝垂下。以花为杯，以叶为盘，花盏之中盛放青华玉液，宝叶之中堆积菩提圣果。

　　姬修平眼睛一亮，他能看出这几颗菩提果的大道灵韵跟他的智慧大道暗暗相合。姬修平是天帝之臣，以智慧谋略而著称。这几枚菩提子，可助他一臂之力推演智慧法门。

　　二人饮露品果，稍后荀易开口：“不知大神来见，所为何事？”

　　“自然为天尊之位而来。”姬修平神色一正：“道主乃大运之人，而今一步登天就在眼前，为何迟迟不决？”

　　大部分劝荀易的人，都称呼荀易为“道主”。因为他开青华道，目前是此道名义上的主人。

　　旁边狮王抬头，疑惑打量姬修平：“这家伙，想要劝道主继位？”

　　荀易沉默，轻声问：“这是轩辕家的意思，还是大神自己的意思？”

　　“余出身黄帝帝系，乃轩辕苗裔。正所谓积人成家，在下的意思和轩辕家的意思有区别吗？”

　　有，当然有。这里头区别大了。

　　荀易似乎看出此人所代表的势力，和自家天祖的势力不同。就算同样是轩辕家，态度也截然不同。

　　荀易略带失望，他之所以在这里等待，就是在等待轩辕家的态度。为此来考量自己的立场，自己到底值不值得为轩辕家卖命。

　　“三祖老矣，我族多年不曾有无上神人晋升。而今蒙天帝垂青，道主上位，正是我轩辕家报效天庭的好时机。”

　　“道主！我等乃天庭之神，自当以大局为重，报效天帝。”姬修平摇动折扇：“些许儿女私情皆是小事。”

　　“所以，断我未来前程，来奉全你们的大局？”荀易心中冷笑：站着说话不腰疼，还是你们成天算计人惯了，将所有人当做棋子？

　　荀家的遭遇，旁人哪里明白？

　　见荀易不说话，姬修平又用三寸不烂之舌劝说：“覆巢之下无完卵。道主久在人间，当知人间诸事典故。敢问凡间帝后反目，对后族态度如何？”

　　百年之前明微天后陨落，轩辕家势力龟缩，帝后二系渐成水火。

　　“后族势大，非帝所容。我轩辕帝系看似尊贵，实则已如履薄冰。”

　　荀易脑中闪过一幕幕未来碎片，刚刚他看到未来画面，其中就有轩辕家和荀家覆灭的情景。

　　“你想要割裂轩辕家，撇清干系？”

　　“不，是浴火重生，枯木逢春。”姬修平冷然道：“任何一位天帝登基，都必须清扫残旧保守势力。新旧之争此乃必然。而今三老自持旧朝正统，到时又是一场叛天之乱。所以，我等新生代族人需要为家族考量。我们需要倾向于陛下的无上神庇护我族。”

　　换言之，壁虎断尾。将那些叛乱的族人舍去，然后另一部分人投诚龙相帝，换取轩辕家的平安。

　　荀易想到刚刚在未来中观测的龙相帝命运，心中一突。他面上不露声色，虚与委蛇将姬修平应付走。

　　紧接着又有一片黄光降临菩提树下。同样是明黄色的厚土光辉，但比姬修平更为强势。显然，这是轩辕家真正的大神来了。

　　轩辕三老连同姬令德，四人联袂降临菩提树下。

　　看到天祖，荀易马上起身行礼。

　　“免了，你天尊之身，涉及一道运转，我还怕折福呢！”姬令德在三老面前，显化孩童真身。不过姬令德是十四岁的少年身，比荀易目前的状况要好些。

　　他上前捏着荀易的脸蛋：“哼哼！一下子恢复七八岁的年纪，感觉如何？”

　　荀易苦笑，将花杯叶盘奉上：从姬令德的魔爪逃离。

　　三位长老坐下，三长老看远处混沌中还没消失的足迹：“刚刚姬修平来了？”

　　“正是。”

　　三长老冷笑：“有些人连足迹的祖宗都忘了！这种人别理他，我轩辕家没这种人！”

　　“老三！”大长老不赞同瞪了同伴一眼，温言道：“那小子应该是劝你晋升的？”

　　“正是。”荀易绷着脸，一本正经道。

　　大长老看出荀易的态度严肃，目光投向姬令德。

　　姬令德一边吃菩提果，一边嘟囔说：“都是轩辕家的人，小易子别太警惕。三老让我前来，就是怕你多疑。关于你作为天尊这件事，三老想要说一下他们的看法。多听听，总没坏处。”


第0571章 见三老

　　轩辕三老和荀易不熟，所以借姬令德的面子来告知荀易一些事情。

　　“你的出身受你家天祖的赐福，他以祈天之术对天恳求，让荀家诞生一位天命之子。你生而具备七窍玲珑心，这点你自己也清楚。”

　　“本来，在你二十岁的时候应该前往轩辕之国解开封印，直接进入轩辕家接受庇护。但因为小时候发生各种波折，导致计划出问题。”

　　“目前来说，你因为走入神道，重归自己的既定命运。但天尊这件事超出所有人的预料，这件事中你的选择关乎你未来的命运。”因为姬令德属于三长老一脉的人，三长老耐心跟荀易讲解。

　　“我们三人的态度是，不论你怎么选择，我们三人不进行反对。”

　　闻言，荀易神色舒缓：这三位长老总算不是蠢人，没傻得以势压人。强硬以轩辕家长老的身份逼迫荀易做出选择。

　　“我们就把你未来可能遭遇的命运说一说。”

　　“第一，如果你作为天尊。那么作为天帝的嫡系，你有两个选择。一个是忠心效忠天帝，舍去自己的帝魂和其他晋升可能。当然，你也可以选择暗中加入某个势力，作为他们的眼线监视天帝。第一宇宙的三尊者和我们轩辕家都可以。不过我们不准备和天帝反目，所以不愿意将一个天尊派过去作为眼线。再说，第十重天的推演已经有所眉目，让你舍去自己的大好前程去做眼线，不值当。”

　　“功德钟自带第十重天的法门，区区青华天尊的位置，不值得你放弃所有。”

　　“第二，如果你不作为天尊，那么二十岁的时候去轩辕国，到时候我们给你解封血脉，助你开辟海上王国。”

　　轩辕家崇尚王神，按照姬令德最开始的计划，荀易的未来是王神，有可能得到帝号的存在。

　　果然，和我看到的未来相似。

　　荀易暗暗思考，忽然问：“此地被菩提树笼罩，又有混沌隔绝，不愁外人窥探。敢问三老可有更易天帝的念头？”

　　三老相互看看，同时出手升起天光锁住菩提道域。

　　大长老严肃道：“有，但不是现在。天帝若不对轩辕家下手，我等绝不主动出击。”

　　二长老：“轩辕家的主权不容许任何人侵犯，但我们也不会主动去挑衅天帝的威严，一切全看天数。”

　　天帝至高无上，但不是没有被废黜推翻的可能。

　　荀易踌躇一下：“方才我以宙光之眼窥见未来，看到三位帝释天杀入天庭。但是我没有看到九霄梵光消失的痕迹。”

　　九霄梵光，龙相帝的神光代指。

　　大长老神色一动：“你说你看到未来，看到多久？”

　　“一千年。”

　　“下一次天帝大劫他也过去了！”三长老惊呼出声：“这不可能！依照龙族败坏的气运速度，他怎么可能度过下一次天帝大劫的？”

　　天帝大劫核算天帝的因果，千年一次。这一次帝劫就在三年后，大家认为龙相帝可以有惊无险度过这一次帝劫。但是下一次嘛……

　　三老对视，这个消息对他们很重要，可以让他们重新进行布置。

　　荀易见三人关心龙相帝而不在意帝释天，心中暗道果然。

　　帝释天，恐怕并非神建族可以打造。天帝遗族倾尽一族之力，绝对有自己的办法。

　　“你小子竟然能够看到那么远的场景？”三长老疑道：“我们家不是没有专门精通预言的人，但也不可能预知一千年之后的未来。”

　　“我看的只是未来一个片段，时光之道的感悟。”荀易对时光道的理解来自时之王和帝喾。

　　大长老默默推算，想到天庭之中的宙光如意和荀易传承的《俊极天道书》。的确，通过时光的力量，的确可以看到一些旁人看不到的东西。

　　预言，在天庭这边又被称呼为“天机推演”。实质上，这种推演分三类。一种是信息整理，天尊观照过去未来，整理三界十方所有信息，能够推算你下一步的行动，以及预知你上千步以后的动作。这凭借的是智慧。大多数天尊的推演，都是用脑力算出成千上万种可能性，因此能够把握一切。但是，这一种推演对信息的要求极高，万一一个因素没有算入进去，整个逻辑推理都会崩盘。

　　而第二种天机推演，则玄之又玄。这种推演来自天道，并非人的智慧，而是从天获取启示。天意莫测，就算给你箴言天机，你也看不懂。而且每当你越想要躲避，反而会走向这个未来。这种天机预知，可以参考但正确率还在智慧推演之下。

　　第三种，就是荀易的时光预见。直接去看未来发生的片段，从中收取相应的信息。除却命运外，还能看到未来众神修炼的体系以及相应的知识，这才是时光之道最恐怖的地方。

　　这种精通时光之道的人，在轩辕家都属于极为罕见的人才。

　　“看样子，对这小子的价值又需要重新估量了。”

　　“《俊极天道书》是帝喾的心血。唯有血脉开启之后才能真正修炼，通明四时之力，彻悟天道根本。天地为轮回，四时而反复。此后一应攻击皆难伤你，只会在你的天道之中转化成为你的法力。”二长老语气慎重：“这是帝喾遗留的帝经，最接近木德青帝经的道路，你好自为之。”

　　《天道书》敢以“天道”为名，足见这本书的价值。三重境界，等闲人徘徊第一境界难以突破。

　　就连荀易，也只能想出以世界练功的法子，用泰乙界修炼俊极天道书，而不敢真身修炼。在他的推算中，等四门定下，到时候四神随他一起运功，可以将世界一口气晋升成为天神境界。荀易连同四神统统羽化为天神，这就是荀易修炼的第一境界目标。

　　三老给荀易剖析，让荀易看到轩辕家的态度。

　　荀易蔚然一笑：“三位长老，如果有空不妨看看我的选择？”

　　荀易到底怎么选择，三位长老同样很好奇，点头站在菩提树下静看荀易所作所为。

　　青华天尊盘坐菩提树下悟道，身上一道道红光飞舞，最终统统挂在菩提树上。天尊身躯中青气一动，从原本的躯壳又走出一尊全新的天尊。

　　“遗蜕？”

　　三老看得分明，荀易这一手将自己身上纠缠的神建族因果统统斩出，只有清净无垢的先天道身走入混沌。

　　荀易深吸一口气，手持宝天青华钟狠狠一敲。

　　道音回荡，混沌中隆隆作响，一片片混沌炸开，在荀易的神通下演化清浊之气。

　　开天辟地！


第0572章 开天地

　　“开天辟地！他要借助自己的力量开辟全新的宇宙？”

　　九重天！独属于青华天尊的九重世界！荀易正要借此，彻底稳固青华天尊的道果。

　　“荒谬！他区区一尊临时天尊，哪里来的那么多法力？”帝宫中的诸位天尊心中大惊，纷纷走入帝宫看向混沌。

　　混沌中，荀易辟地火风水，默默和孙戬说：“孙戬，交给你了！”

　　“了解！”荀易体内一枚细胞突然从道体分离，化作流光飞入菩提树下。这枚细胞就是荀易的肉身，荀易将神魂和肉身脱离，将自己的身体彻底交给孙戬保管。

　　孙戬也是轩辕族人，他催动自己的心脏，使得轩辕血脉跳动，掌控荀易的肉身盘坐菩提树下。

　　三长老疑道：“斩却自身因果，又把自己的血脉真身舍去，只剩下纯粹的青华天尊之体。而且来自龙相帝赐予。难道他选择作为天尊？”

　　大长老没说话，看向旁边的孙戬。孙戬修炼《少昊白帝经》，同样是不逊色荀易的轩辕后人。

　　“他想要辟道立果，为自己保留一线希望。”孙戬简单说了一句，继续看荀易开天辟地。

　　帝宫中，诸位天尊真身眺望。

　　“开天辟地最关键的神力从哪里来？难道是陛下给的？”三元天尊忍不住出声，他看向身边的龙相帝。

　　龙相帝不置可否，静静观望。

　　忽然，玄女天尊身上冒出一片功德光。灿烂的先天功德光被她吸收，顿时玄女明白了：“是功德。道主将自身所得天功转化为开天法力。别忘了，他帮我斩杀火神王。”

　　按照天庭的折半算法，斩杀五重天异神的天功在二十万到五十万之间。斩杀先天异神的天功有数千万，接近亿数。而一尊神王陨落，他的法力流入天庭世界，这善功天眷以百亿计算。

　　玄女天尊妩媚笑着，殷红指甲轻轻一点：“差点忘了，道主还是功德神呢。”

　　功德神自带功德树，在天庭善功还在核算的时候，荀易直接通达天道将斩杀火神王的善功兑换。因此玄女天尊和荀易平分天功。

　　海量功德灌注体内，荀易感慨万千：“这份功德之雄厚，恐怕瑞福天王都比不上。”荀易头顶冒出三座功德天。瑞霞云、七宝林、莲花池一一显现，更有一颗巨大的神木插入混沌。

　　“好大的功德树！”别说荀易，就连天尊们也有很多年没看到这种巨大无匹的功德树了。

　　“上次看这种功德树，应该还是灵虹在世的时候。”

　　大司命主神神色复杂，荀易的确运气很好，轻轻一推手杀死火神王，让他获取旁人所难以获得的天功。而且战神王被十八位天尊车裂，还有他一份功劳。

　　树干之粗壮，唯有先天神以法天象地的神通才能将将合抱。金灿灿的光辉镇压混沌，天道之力漫漫袭来，无数个漩涡在混沌中生成陆地。

　　青华天尊，主生机长生之理。荀易舍去体内杂质，举手投足间都可调动宇宙的青华祖炁。目前的他，是纯粹来自青华祖炁的神祇。

　　漩涡中一朵朵莲花绽放，在宝天青华钟的神能下塑造为一片山河世界。一片碧霞笼罩，春泥为土，青玉为石的陆地形成壮丽恢弘的乾坤世界。

　　天地初成，立刻又被混沌之力碾压，天地开始重合。

　　见状，荀易手一晃，将杨柳枝插在世界作为天柱撑住天地，定住清浊二气。随后，他又把长乐宫搁置在世界中央。自身化作轩辕族的四面神人盘坐中央。

　　八臂镇守八方，头顶浮现天道书，书中冒出一面四色神轮运转天道之理。

　　“《俊极天道书》的第三境界！”大长老长眉抖动，天道书是轩辕《五典》中木德一系的至高法门，最接近九重青帝的功法。人道常以方定，方正严谨，秩序井然。天道常以圆为道，混元一体，生生不息。但是《俊极天道书》不同，这是帝喾观测天道的绝学，同样是他统治众生的治世理念。似方非方，似圆非圆，但他的理念有自己的人道秩序和天道循环。

　　荀易头顶升起天道之轮，这面轮盘就是天道书的无上大道神通。轮盘呈青赤黄白黑五色，分四时，定五行，合天干，镇地支。时光之律，天道之法，春发、夏荣、秋收、冬藏，天地万物都在这一个天道之轮中不断循环。从新生、成长、衰老、最终死亡。这是天道之理，也是人道之理。佐天之时序，观人之根源。

　　以天道之轮投影天道，借助轮盘掌控天道奥秘。

　　荀易心潮澎湃，脑中不断闪过无数天道奥义。当初黄熙交给他的那块记录开天之谜的石板，似乎也有些触动。

　　凭借天尊的境界，荀易变化的四面神人真真正正不逊色轩辕族的先天神人，在他信手施为下《俊极天道书》的第三境界一举贯彻。

　　四面观看新天地，以四方四时之道将这方新天地的主干法则勾勒。

　　不过开天辟地和编织法则，瞬间抽空荀易的法力。哪怕他能从青华祖炁中汲取神力，可面对海量的消耗仍然不足以维系。

　　“到底不是真正的天尊。”荀易皱起眉头，目前才刚刚编织最粗糙的天地轮回法则，更细致一些的法则还没建立。这时候就没有法力了？

　　“功德树。”荀易默默呼唤功德树，神树震动大千，又有一大片先天五色功德霞光垂下。诸位天尊身上同样冒出功德霞光，却是荀易将天尊战场的所有功德一并结算。

　　诸位神王差点陨落一个遍，这份天功核算下来有千亿之多。而荀易在后面进行加持，他的作用极大，因此自身就分到百亿善功。

　　百亿善功，按照功德神道的要求，已经达到八重天的功德神晋升标准。背后那颗功德树堪称当今第一功德树。只可惜的是，荀易善行太少，功德神道为防止有人越级斩杀上神刷功德，对此进行过限制。唯有善功和善行同时达到标准，才能获得晋升。

　　在无边璀璨金光中一条条红色斑纹限制着神通果的诞生。只有目前几颗神通果被天尊之力发挥到极致。

　　枯木逢春神通在荀易手中变化为万物回春，但是在青华祖炁的刺激下进一步达成这个神通的极限——天下皆春。

　　先天四十八功德神通各有玄妙，这个以春为主的神通，其本质是状态的加持。在这个天下皆春的状态加持下，荀易抽取青华祖炁的速度增幅三成，将这座新生世界的每一个角落，铭刻天下皆春的神通痕迹。

　　换言之，这个世界每一时刻都会充斥着勃勃生机，纯粹由青华祖炁打造的道天世界。青华大道修士的最终归宿。

　　他小心翼翼雕琢着世界，世界中冒出一片片七宝之林和莲花神池。

　　荀易的道行不够，他没有自己的九重天理念。只是参考自己的三重功德天外加七宝上帝等古帝的理念。因此在青华大世界有着功德神难以消弭的印记。

　　新天地在天道之轮的照耀下终于成形。不过将功德统统转化为神力，功德树又开始慢慢缩小。无边法力涌入道身，催动天道之轮定天道之律的同时，荀易的法力又开始后继无力。同时，他精神恍惚，自身在天地开辟时渐渐有道化而去的可能。


第0573章 青华境

　　浑浑噩噩，迷迷糊糊，荀易神魂朦胧，一种想要呼呼大睡的念头充斥脑海。

　　当当当——

　　急促轻鸣的钟声撼动神魂，宝天青华钟飞入识海，重新将荀易惊醒。醒来之后，看到自己跌迦坐在大地中央，背后冷汗直冒。

　　只差一点，只差一点自己就被天地大道同化，彻底陨落消亡。

　　环视天地，又看到帝宫中那一尊尊无上神。诸神正观看荀易开辟天地的神通，他们隐约间猜出荀易的打算。有些人面带关切，有些人则冷笑不止，静看荀易被天道反噬。

　　“临时天尊还指望开天辟地？你因为宇宙是那么好开的？”稍有不慎，就是给旁人做嫁衣。

　　荀易神态疲惫，坐在天地中慢慢调息。他能感觉到龙相帝的册封天谕正一点点散去。

　　“时间不多了。”荀易扫视一望无际的青华世界。青华世界充斥勃勃生机，各种玉树宝山遍布大地。但是在荀易眼中，这个宇宙的法则极为单调。境界领悟在那里摆着，荀易目前对道的感悟，还不足以开辟九重神霄。眼下世界有四时五行，但空无日月，下无阴阳，风云不见，雨雪不出，整个世界只有勃勃生机在天道之轮的推动下形成最基本的循环。

　　“不过我还有人情在！”荀易伸手一指，青华祖炁贯穿寰宇，一重重各色道宫从长乐宫中飞出：“诸位，还请助我一臂之力！”

　　透过道宫，荀易呼唤得到自己恩惠的诸位先天神人。那上百位被荀易复活的神人，冥冥之中欠下因果。荀易而今炼青华世界，给他们一个还因果的机会。

　　诸神不假思索，将自己的大道烙印打入那一座座天宫胜境。编织风雨雷电、光声力热等等法则。

　　每一座道宫生成一道法则，跟原本的主干法则相互交织，形成一颗硕大的青华世界树贯通大世界。

　　原本天地只有最基本的四季循环，但是在诸神作用下，天光凝日，雾雨生云，出现真正的天地景象。不过这样一来，诸神的大道合入天地，整个天地又不单单是荀易的青华烙印。

　　“天尊创世，必需独立而为，以祖炁贯通大道，避免旁人干扰。这位道主毕竟年少，连这种基本常识都不清楚。”玄女天尊看向轩辕三老，质疑起来：你们家的人，你们连这种常识都没教给他？

　　三老神色淡然，大长老望着青华世界愣愣出神，似乎回忆着什么。

　　借助先天诸神之力，这方青华大世界终于成型。象征天地本源的玄黄之气逸散而来。不出意外，这玄黄之气应该诞生此界一件镇界大宝。

　　荀易盯着玄黄之气，心中猛然想到一件事：“刚刚诸位天尊大战，我怎么没看到任何一位天尊施展由玄黄之气凝结的宝物？”

　　“这些天尊还有底牌！”

　　以玄黄之气凝结的宝物，加上本宇宙的功德后可以作为一个宇宙的功德圣器，堪比顶级神器。但是刚刚诸位天尊没有一个人施展自己的玄黄大宝。

　　“这些天尊们的底蕴好深啊！”

　　荡魔天尊察觉荀易的神色不对，心中暗道：看来这家伙也察觉了。咱们天庭这些老天尊们，一个个隐藏着不少手段。那些玄黄之宝统统用来镇压宇宙，根本不外露。天庭对那些宝贝都没有记录。

　　西王妃以瑶灵玄姬的身份破空而来，站在金圣帝君之侧观荀易创世。

　　依照她对荀易的了解，已经明白荀易的目的。只见那尊四面神人将手臂上缠绕的一串世界珠串摘下。三百颗世界珠闻声而落，悬浮在神人周边闪耀十二色天光。

　　神人大手一抓，天地玄黄之气灌注世界，将三百颗世界珠以青华道光和玄黄之气重新祭炼。然后散布于青华大世界四周，化作一片片莲瓣，围绕世界构成莲花的形态。

　　从混沌中，能看到三百世界化作一层层莲花，清华大世界就是中央的莲心。杨柳枝化作先天杨柳树托起一座道宫，作为最核心的莲蕊。

　　“万圣无极，花开顷刻！”荀易施展四十八功德神通的另一道神通——花开顷刻。瞬间莲花成型，随后花苞合拢，莲花将世界裹住沉浸于混沌重新孕育。

　　莲花搅动元气，周边暴乱的元气难以让旁人立足。轩辕三老的化身拉着孙戬从菩提树下离开。孙戬观看荀易开天，手上多出一把剑不断在进行劈砍动作。

　　三老小心翼翼将他带入帝宫，诸天尊看到孙戬的动作渐渐有开天之意，一个个对旁边烈武上帝道贺：“恭喜陛下收得佳徒。”

　　烈武上帝见孙戬从开天辟地中领悟剑法，心中窃喜，面上不露声色，淡淡说：“不成天神，被人陷害，连肉身都丢了的废物，朕还看不上眼。一切等他成为天神再说。”说完，他继续去看混沌莲花。

　　混沌之中莲花和菩提相伴，伴随花开顷刻的神通，莲花旋即绽放。而这一次绽放时，天地间诸多先天神的烙印逐渐抹去，取代而之的是青华天尊的印记。

　　接着，莲花再度闭合，又再度绽放。每一次借助混沌元气洗礼，世界之中属于其他神灵的异种印记都被混沌抹除，其他神灵的印记越来越少。

　　第九次花开，西王妃能够感觉到自己留在青华大世界的印记消散，自己编织的那一条金光大道被青华印记所取代，化作一种由青华祖炁所孕育的九华青玄道光，完完全全取代自己的大道法则。

　　“花开花落，取诸神大道为养分，最终祭炼为真正的青华大世界。”

　　这方世界以莲花为主体，周天世界环绕中央神界，构成下界和上界的格局。三百下界皆有生灵，每当他们成神后就会进入青华上界。

　　而上界不单单是这些下界的源头，更是古往今来青华大道的凝聚。长乐宫瑞气万道，琼宫千座，金阙玉楼巍巍重重。青华意味着长生，因此长乐圣境有万寿长生之花，千岁不坠之果。延年益寿、死者复活、返老还童、生肌肉骨……这些琼花瑶草神效非凡，每一株都有祖炁点化而成。

　　世界成就，轰的一声荀易精神震动，龙相帝的力量彻底散去。没有龙相帝帮忙，天尊道体开始崩溃，连带他的神魂陷入无边青华大道中。

　　原本有宝天青华钟和龙相天谕保持一灵不昧，但是现在天谕散去，青华钟孤掌难鸣，逐渐被大道吞没。

　　青华祖炁浩瀚无际，古往今来众多修士仙神的领悟灌输而下，没有天谕庇护，荀易的意思沉入汪洋大海不住挣扎，意识和真身一同道化于天地。

　　“遭了！功亏一篑！”就在荀易果断想要退走的时候，他已经陷入进退两难的地步。身形忽明忽暗，仿佛下一刻就会彻底道化。


第0574章 菩提树

　　万真环拱内，百亿瑞光中。

　　青华圣境初具规模。作为天尊道主的存在直接陷入道化之厄。

　　帝宫中诸人露出了然之色。开天辟地有那么容易么？九重神人开天地都需要旁人护法，更别说荀易这种临时性缔造的天尊。

　　“他的先天神魂不错，基本具备七重天神人的品质。”但质不等同于量。如果将荀易的先天神魂视作金沙，那么真正的先天神人就是一座金山。

　　那些先天神人在道化之中勉强堪堪自保，至于荀易……

　　“宝天青华钟材质堪比顶级神器，但这柄编钟还没恢复巅峰力量，无法帮他开天。”话这么说，可诸位天尊不得不感叹福神一脉的家底浑厚。荀易这种小神都能掌控功德编钟，更别说福德上帝一系还有好几件不逊色功德钟的神器。而且，历代福德上帝的根本神器还没拿出来。

　　先天功德编钟拥有自我恢复的能力，在荀易不断用青华祖炁滋润下，恢复二品神器的力量。因此，虽然荀易道化，可唯有一点真灵被编钟保护，身影忽明忽暗，就是不彻底散去。看得血龙帝等心中焦急不已：你倒是赶紧去死啊！

　　荀易道化，空出全新的青华圣境，到时候只需再封一尊先天神，龙相帝就可将随侍天尊的位置补齐。

　　原本天尊们的计划也是如此，荀易如果放弃证道，那么直接换别人来。

　　“如今这小子仓促开天，是想要保留自己的印记，还是妄图一举登临九重？”

　　可不管哪种选择，如今在荀易道化时，他的计划全盘皆输。

　　混沌云卷，元气纵横，旁边那颗菩提树似有感应，突然冒出万千宝光。其中一根树杈开满圣花，景光银珠闪耀，随后生出九九八十一颗菩提子。

　　一颗颗菩提子冒出智慧道光，散发和景天幽元钟相似的力量守护荀易的神魂。

　　这颗混沌菩提树以菩提子搭成七层宝塔落在荀易头顶。荀易顿觉浑身舒泰，意识恢复，重掌道身。

　　一炷香！菩提树的力量只能帮他维系一炷香的时刻。

　　荀易明悟因果，立刻开始加快速度。此刻天地其实已经完成大半，只剩下最后一点收尾工作。

　　“狮王！”荀易一声大吼，将九头青狮子招入天地。坐在九头狮座上勉强稳住青华真身。

　　九头青狮子是青华祖炁中诞生的神兽，和青华天尊同源，称呼一声道友也可。狮王在背上升起云光宝座护持荀易的真灵。

　　荀易伸手对下一指，施展第三个先天功德神通。这个神通来自撒豆成兵，是撒豆成兵的最高境界。道光洒下，长乐宫中飞出无数尊神将天女。天女持扇，玉姬奉瓶，神将巡逻，童子捧珠。

　　这些神将天女统统来自过去那些修士仙神。任何修炼青华大道有成的存在，他们在祖炁中留下痕迹，统统被荀易在长乐宫中塑造。这些人来自青华祖炁，是长生道韵的显化，真真正正的造物活人，其中不乏天神级别的存在。

　　长乐宫越见扩大，最终笼罩整座青华圣境。

　　荀易满意一笑，长舒口气：“此后，此界名曰长乐界。”

　　长乐宫诸殿化作天宫圣境，其中有一座核心妙严殿被荀易扩张为妙严宫。荀易落入妙严宫中，妙道真身，紫金瑞相。无数青华神将、天女顶礼膜拜，敬奉这尊青华天尊、万道之主。

　　“只可惜我的道身即将崩溃。”九头狮座之上，童子道身不断对外喷出青华祖炁，道身越发模糊。

　　先天道身来自龙相帝的凝聚，随着天帝收回力量，道身逐渐支撑不住，开始崩塌。但是，在道身还存在的时刻，荀易可以完成自己最后的计划。

　　荀易用最后法力精修长乐界。

　　七宝芳骞林下一片片九色莲花池，池子中绽放功德莲花，异彩万千。但时间流逝，荀易道身渐渐不能维系。

　　最后，荀易咬牙对天立誓：“天地为证，我立宏愿，解救世人！”

　　青华祖炁冲天而起，再度稳固道身，并且将天尊法相显化在三界十方一应众生眼前。

　　“凡三界十方一应有情众生受苦蒙难，如诵我名，我必身化万千，物随声应，消灾解厄。”

　　“凡三界十方一应有情众生受诸病苦，无救无归，无医无药，无亲无家，贫穷多苦。如诵我名，众病悉除，身心安乐。”

　　两个宏愿发出，天道震动，天花道音响彻三界十方。无边众生信仰之念不绝于耳，海量信仰灌注而来，重新塑造天尊真身。

　　“宏愿证道！”金圣帝君蛾眉一蹙：“福神一脉的宏愿之道么？”

　　借助天地宏愿塑造信仰真身，加上如今青华之主的业位，这小子难道准备一口气奠定青华根基，直接证九重道果？

　　要知道，这种宏愿证道虽然被众生牵绊，但是他没有借助龙相帝的力量，可以说是一位独立自主的神灵天尊。

　　诸天尊神色各异，三元天尊默默不语。

　　太上神人看到同伴的脸色，偷偷传音：“这是一尊善神，你看他的宏愿，你我可能做得？”

　　哪怕是太上神人，对此都自愧不如。他清净惯了，他发下的宏愿只针对修道有成之人。针对那些立下正道的宗师作为见证。而荀易的宏愿针对无量量众生，只要有人受苦受难，青华天尊就会化身随应。只要有众生无依无靠，疾病缠身，虔诚念诵他的神号就会百病消除。

　　这两个宏愿下来，就足以让绝大多数凡人敬重这尊善德真神。

　　“我暗中跟他接触，引爆无数世界作为代价。本以为这小子的性子可堪造就，没想到也是一个废物。”三元天尊怒其不争。“我等超凡之辈，举世而不易，何必为那些蝼蚁凡人费心费力？立下宏愿，日后被众生业报牵扯，这一生算是废了！”

　　太上神人对三元天尊的话不置可否。同样是仙道教主，二人的理念截然不同。至少，太上天尊虽然不会自己发下这种济世救人的大宏愿。但他不会去讽刺这种殚精竭力救人的善神。这些善神自然有其可取之处。

　　童子坐狮捧莲，怀抱玉钟，太上神人不由得发出感叹：“此子的确有天尊之资。”


第0575章 七大愿

　　荀易立宏愿，开大道，创世纪，定乾坤。

　　旁边混沌之域扎根的菩提树阵阵晃动，似乎有灵智渐生。荀易感念他助自己一臂之力开天，随手打出一道青华祖炁，助他化形。

　　这颗菩提树扎根混沌，本是混沌激荡，阴阳碰撞之时以造化之气凝成的一枚种子。在太极天生长无数年，积蓄海量元气，只可惜一直没有诞生灵智，更别说化形。

　　但是荀易的青华祖炁最针对生灵，刚刚在树下以甘霖播撒，又演绎八九七十二地煞玄功，还把景天幽元钟挂在树上。

　　要知道，景天幽元钟附带的黄庭幽元咒是一种点灵开智，提升境界感悟的神秘咒法，针对灵性神魂。在钟声帮助下，菩提树诞生灵智，所以才能适时用菩提子帮助荀易维系灵台清明，避免道化之厄。

　　而今荀易出手点化，让菩提树借助青华祖炁而化形。

　　“身如菩提，心澄明镜，方寸一念，红尘不染。”菩提树中传来隆隆道音，方才帮助荀易开天的那一根树杈自动脱落。树杈在周边一扫，将荀易褪下的三千红尘因果炼入树杈。

　　换言之，菩提树将荀易和神建族的因果承接。

　　诸天尊一看，暗暗皱眉，推算这颗菩提树化形的含义。

　　太极天号称诸天之首，天道运转之枢纽，这里一举一动都关乎天下，是道的演化。荀易开青华境，何尝不是大道所致，青华大道圆满，合该天尊出世？

　　而今菩提化形，自然有其天命意义。太极天中化形之灵根，至少是一尊先天神，而且是有望九重大道的存在。更别说他炼化三千红尘因果，抽取神建族的气数助自己成道。

　　景天幽元钟发出一声巨响，树中走出一尊先天神人。三目十八臂金身徐徐走来，诸神下意识一惊。这分明是神建族的道身！

　　“不对，虽然有十八手臂，但并非神建族人。并不是九重境界，而是七重太微天的层次？”

　　很弱，跟真正的神建族天尊不能比。

　　“妙谛见过师兄。”菩提神人对长乐界中的荀易稽首。荀易眼皮子猛跳，连连摇头：“你承接我那三千红尘因果，本该是我欠你，不敢如此称呼。”

　　这可是存活无数年的神木，荀易自问担待不起。

　　“若非师兄点化，妙谛如何成道？”菩提神人摇身一变，从三目十八臂的神建金身又变作炎黄人身。其所用玄术，分明是刚刚荀易闲暇时候体悟的七十二地煞变化。

　　荀易见状，默许这师兄弟的名分。妙谛坐在混沌，就在荀易旁边护法。玄女天尊等上古诸神听到“妙谛”之名，一个个神色大变，似乎明白了什么。

　　“凡三界十方一应有情众生持功德道者，得我庇护。八德池中花开见我，我见人人。生得安康，死享极乐。”

　　“凡三界十方一应有情众生持功德道者，受诸魔障，外道胁迫。如诵我名，以我青华威德神通加持，伏魔卫道，以宏大业。”

　　宏愿一个接一个，每一个宏愿发出，青华大道震动与天道立约，纠缠在青华道果之上。一片片功德光辉洒入八德莲花池，将这方长乐界化作极乐之境。

　　四个宏愿：第一个，救苦救难。第二个，消灾治病。第三个，护持功德善人。第四个，弘善惩恶，引导功德道之人修炼。

　　四道巨大的锁链锁住青华道果，定下这位天尊的神职。

　　此刻，世界建成，大愿立下，长乐界中紫雾霞光彻照太空；亿万莲花印证功德。

　　“天尊之位定下了。”诸位天尊见状，有些无可奈何之感。并非依靠某位天尊或者天帝，而是自己凭借开天证道，取众生宏愿稳固道身。如今大势已成，天尊们考虑到未来的战争，不得不接纳这位天尊的存在。

　　道身通天彻地，身边悬浮一朵朵功德莲花，那是照映大千世界所有功德善人的莲花。按照七宝上帝的功德莲花等级，分门别类落入功德池。

　　“宏愿证道，莲花见我。直让人遥想当年七宝上帝的风采。”玄女天尊感慨之后对大司命主神调笑：“大司命，你们大司命不愧是诸福神之首，轻而易举诞生两位天尊。”

　　说者无心，听者有意，旁边弘文帝君心中有些不舒服，瞥了一眼大司命。

　　大司命面带喜色，血龙帝看不过去：“玄女娘娘错了，娘娘真以为这位天尊还算是福神一脉的人？他发下大愿庇护功德修士，分明是跟福神一脉对着干。如今功德道归入青华天尊座下，福神一脉可还能出一尊福德上帝？”

　　粗糙至极的挑拨之言，大司命轻然一笑，指着荀易目前的动作：“那么，帝君以为他在做什么？”

　　做什么？

　　扭头看去，荀易正收集混沌元气，在手中凝练九团道气。道气中浮现九道神咒，和九天功德钟的力量一模一样。

　　“他在重新祭炼功德九钟？”

　　这说明什么？说明荀易并不单纯想要青华天尊的位置，他想要九天尊齐证，一举登临至高的帝释天境。

　　“但他现在证青华位，再难改弦易撤，更别说连证九天尊。”

　　“除非放弃证道。但现在他放弃……”

　　只要荀易放弃，其他天尊马上派人夺取青华道果，他们这边有相应人选。

　　荀易取混沌之气重练九钟，目的就是为不久之后重归凡尘做准备。

　　倏地，他看到九幽之中地狱黄泉内的无数怨灵正受苦受难。那些罪人被幽冥上帝打入地狱受刑。

　　他心中一动，发下第五大愿：“凡孽障缠身，业报堕入地狱者。如诵我名，心生善念，弃恶从善之人，我必身化琉璃，生无量光，照耀九幽，接引超度。”这一个大愿，为解救堕入地狱之人，给他们一个改过自新的机会。

　　天尊身如琉璃，紫金妙相，庄严宝胜，无量光辉随着大愿照入地狱。

　　九幽之众，只觉上空光辉无量。但这种光辉并不会摧毁他们的幽冥之体，而是深入地狱化作接引光线。

　　但凡有罪人心生善念，有悔改念头，弃恶从善，面前都会出现一道天光接引。随天光向上，可以脱离地狱。

　　不过很多人在脱离一半，马上心生恶念，或者过不去天光之中自带的幻境考验，最终一个个跌入地狱重新受苦。唯有少数人因为善心萌发，大彻大悟，最终随着天光进入长乐界化作莲花之体。

　　这些人被神将、天女等人接引，未来会指引他们下界行善赎罪。

　　因此，众生感念荀易的大愿。而这些从地狱走出的罪人更是敬重荀易的恩德。纯净的信仰愿力投入天尊道身。

　　荀易面色不改，将九编钟收好，重新捏出一枚青华宝丹，并且发出第六个大愿。

　　“凡三界十方一应有情众生修青华道者，得我庇护，长生驻命。死后入青华之界，羽化成神。”

　　前两个针对普通众生，中间两个针对功德道，第五个针对恶人，而最后第六个则是对修炼青华道的修士们做出大愿。青华大道本就贵在长生，日后但凡修炼此道的人都比修炼其他法门的人寿岁长，死后还能进入青华界。

　　六愿成就，天尊之位稳固。如果荀易愿意，自己可以马上登临天尊之位。座下狮王低吼，似乎明白荀易接下来要做什么。

　　深吸一口气，荀易对天大喝：“我道灭时，凡有道者行六大愿，身如琉璃，光耀十方。内外明彻，净无瑕秽。功德巍巍，身善安住。救苦众生，宏大正道。此等大悲大愿大贤大慈之人可受道印！”

　　话音刚落，风云色变，天地铭记，众生有感，唯独诸位天尊勃然色变！

　　“放肆！”几位龙帝大怒，差点就要上去找荀易理论。

　　荀易第七大愿是为给青华大道选择继承人。哪怕是天帝都不能轻易废黜或者提拔他人。就跟福德上帝一样，想要做福德上帝必须有几种条件。而想要做青华天尊，首要条件就是六大愿。做完六大愿，并且自身功德达到一定等级，自身成就无垢道身，光明无量后，才能执掌天尊道果。

　　原本，诸位天尊还有心思给门人谋取一下福利。如果荀易不要青华天尊的位置，他们完全可以用“大局”的借口换一个天尊上位嘛！

　　但是按照荀易现在的宏愿，想要上位？可以！先去做宏愿，完成六个宏愿直接上位。一下子打翻一船人。

　　三元天尊脸色阴沉，他门下全是一群超然世外的仙家，鄙夷因果，可不会有人去为凡人服务，救苦众生。

　　“果然是七大本愿。”魔祖暗思道：“看他创世所造的七宝林、八德池，就让人想起当年的七宝上帝，如今一看果不其然！”

　　七大宏愿震动天地，众生得闻，一股喜悦之情油然而生，下意识礼敬赞颂：“礼赞大悲圣者、大慈仁者，万寿无量镇魔威道青华救苦天尊！”

　　这是青华天尊的神号，救苦天尊，普度众生。

　　荀易看到天地间那无尽澎湃的信仰大海，那是独属于青华天尊的领域。荀易以往收集的那点香火之力和这片无垠大海相比，根本不能比。

　　轰——

　　荀易眼前一黑，道身破碎。青华天尊道灭于长乐界中，只留下一道灵光飞入妙严宫。


第0576章 血战碑

　　异域虚空伫立一座千丈神碑。这面石碑被九大神王施加禁法，立于虚空照耀诸世界，碑上密密麻麻写着无数名讳。

　　这是血战碑，记录天庭诸神的名讳和他们的危险程度，共分为七个等级。灰、白、青、黄、橙、红、赤金。

　　这七个等级将天庭诸神的威胁度一一记下。告诫属神们，如果碰到那些红色警报的神灵，立刻逃跑，九柱神王不会怪罪他们。

　　因为红色警报，已经涉及不少天尊。部分八重天神和几位零零散散的九重天尊，都属于红色警报区。至于赤金色，赫然留着金圣帝君、太上神人等人的名讳。至于威胁度更高的龙相帝，他在千年之前亲自降临异域，将自己的名字抹去，只留下一道剑痕。

　　碰到龙相帝？别说逃了，能够过一个照面就算命大。

　　只要参加过两界战场的神灵，被异域记录之后都会留下名字。荀易当初和孟翰在地界搅合幽冥战场，因此二人在血战碑上留有自己的名字。二人最初的等级是灰色，后来被时之王做主提升到白色。

　　要知道，这块血战碑面向天神以上的神灵。灰色已经是需要在意一点的低阶神灵或者灵修。荀昙的名字赫然就在血战碑的最下方。她在战场上比较有名，曾经斩杀好几位天神的神子。但即便是这样，她的名字也不过是灰色。

　　时之王当初不敢暴露目的，只把孟翰二人的名字提升为白色。这已经是媲美天神的级别。两位福神，因为自身强运，勉强可以当做借口。

　　现在，大战结束。诸位神王正在加班加点整理这一次需要注意的敌人。一般神灵的威胁升降位不过是上下跳动。更有不少神灵的名讳直接抹去，在空中化作一道道礼花作为庆贺。这代表天庭中的那些神灵被异域斩杀。礼花爆炸后，形成斩杀他们的本土神灵名字。这是异神的欢呼盛宴。

　　更多神灵围着碑文，记录目前升抬的天庭神人。除却九大神王示警外，这些天庭之神后面还跟着不少悬赏。是战败在他们手下的神灵以及神灵亲友们的报复。

　　斩杀他们，不单单是给己方立功，更是一种获取利益的好方法。很多神灵成天放着其他事情不干，就巴巴等着上战场抢人头。

　　先是灰色地带冒出一团光辉，直接升入白色区域。

　　“荀昙？这好像只是一个灵修吧？”

　　“不是普通灵修，我听人说过，她手中有一根神树枝桠，战力不逊色天神。没想到这么快就进入白色警报。”

　　紧接着，诸神又看到另外一个名讳出现在血战碑上，直接落户入青色地界，这是孙戬的名字。是战神王动手擢升，不单单是孙戬，他把去过通天塔的人一一悬赏。这些能够战败大黑灭尊同级别化身的存在，一个个都说明其潜力。嬴琇、杨轩、荀昙……一个个名字都跨入白色或者青色地区。而且，他们后面的悬赏很丰厚，这些人的悬赏加起来，足以打造一个低级神系。

　　“这些人还彼此之间认识？这是哪里的战场又出问题了？”

　　“晴隆城？晴隆城在哪？”几位天神嘀嘀咕咕，突然石碑上又有异变。另一个名字从白色警报直接跳入黄色警报。

　　“斩孟翰者，赐先天神位——地神王。”

　　“黄级？”诸神一呆，这未免太看重这位敌人了吧？

　　一位天神翻出孟翰的资料：“三重天的福神？将他的威胁度提升为黄级？”

　　“这位福神貌似和地神有关？他还有一个土地神的位置，难道他跟地神王有仇？”

　　诸神不明所以，可随后又有一位神王下手了。智神王将任婰的名字提出来，直接放在黄级。

　　孙戬、孟翰以及任婰，三个黄级警报，而且目前位置都在晴隆城。

　　诸神相互对望：“晴隆城这是要逆天啊！怎么什么事情都在这里发生？还有，那位公主原来是背叛了吗？难怪一直找不到她。”

　　“传说她手中有一件宝物，难道也在天庭手中？”

　　就在诸神议论时，另一团白芒从下开始跳，先是进入青色，随后跨入黄色地带。

　　“得，又一位。我看看，荀易？赐福天官，大司命神？果然又是一个不成天神的人。”

　　哪里来这么多，不成天神却具备先天神威胁的人？

　　不过荀易的位置不断上升，除却火神王以二品神器悬赏外，紧接着地神王、智神王、战神王等人纷纷悬赏。他一个人身上的赏金足以媲美其他人的总和。而且他的危险指数不断上升，很快超过一些老牌先天神，从接近下方青色区域，直接上升到接近橙色区域。最终跨入橙色警报区域。

　　“橙色警报？”

　　橙色警报，古往今来只有先天神，而且必须是杰出的七重先天神和部分八重神祇留在上面。这些人的对手，就是本界高层，真真正正的上位者。

　　“这个叫做荀易的家伙到底是什么来头？”

　　天神们不明所以，好几位先天神赶过来观看石碑，荀易的名字在橙色警报中仍然在不断上升。

　　“天尊转世？还是先天王神？再不然哪个神脉的继承人？总不可能是天帝的儿子吧？”

　　诸神哗然，只能眼睁睁看着名讳跨越橙色警报，跳入部分天尊们才拥有的红色区域。

　　“红色警报？这绝对不可能是凡人！不成先天神，怎么可能放入红色警报中？”

　　“难道血战碑出错了？”

　　红色警报，除却目前那几十个名额外，在最末端多出两个全新的名额。一个是荀易，一个是荡魔天尊。

　　相较之下，荀易的威胁度在神王们眼中更高。

　　青华天尊，四个大字闪闪而现。若非荀易目前战力太弱，恐怕神王们都会把他按照以往福德上帝的惯例，直接放在赤金色警报上。

　　不过很快的，红色警报解除，荀易的名字又跌回橙色区域，然后一层层往下跌，没多久跌破下限进入黄色区域。

　　“什么鬼？”诸神彻底看不明白了，这到底发生什么事，能够让一位神灵瞬间上升红色警报，随后又被解除警报？


第0577章 妙严宫

　　九柱神殿，神王们神色紧张看着面前的神镜。

　　镜子投影对面宇宙的情况。当荀易创世的那一刻，九位神王心揪不已：这要是诞生天尊，那么威胁度可就大了。

　　诸神王的心情随着荀易的举动而不断变化。当荀易开始吟唱大愿的时候，诸神王面带冷色，哪怕是最冷静雍容的夜女王也差点清点兵马再度出击。

　　红色警报，就是女王亲自拉响的。

　　不过马上道身崩溃，先天灵光投入妙严宫，神王们总算放下心，于是警报解除，重新跌回黄色区域。

　　“万幸他没有选择青华大道。”天宇主神色松缓：“不过他的威胁很大，哪怕保留第七重天的战力。不，哪怕他活着，就意味着天庭可以随时搭建一个神主的台子，将他一口气提拔上来。”

　　异域最讨厌的一点是不断复活。而天庭最让人讨厌的一点就是可以不断加持小神。一个三重天的神主只要条件到了，立刻加封五重天乃至六重天。荀易和延庆就是这样一步登天，这种例子在天庭比比皆是。事后打回原形，但是战斗的时候比一般天神更难缠。

　　“所以，能杀还是赶紧杀了吧。”大黑灭尊面带杀机，若非荀易捣乱，自己的神建族说不定就复兴了！都怪他带来龙相帝的龙鳞，害神建族惨遭灭族之厄。

　　“悬赏！将他的危险度提拔为黄级。”这位神王如今再不用隐藏身份，十八只手臂挥舞，毁灭雷霆在身边吞吐。

　　“黄色？”时之王摇头，重新提升为橙色警报：“他是帝喾的传人，跟本王争夺宙光大道的存在。本界所有时间神听令，但凡碰见此人，杀之立刻晋升先天。”

　　时之王想到不久之前荀易涉足自己视作禁脔的领域，杀心再难遮掩。

　　“哦？陛下对他很看重？”地神王忍不住出言：“几年前陛下化身降临晴隆城，就是为了对付他？”

　　嗯？还有这种事？夜女王挑眉，看向身边时光莫测的同伴。

　　时之王高深莫测：“那么，陛下在晴隆城安插人手，你又在做什么？”

　　地神王笑了笑，没说话。

　　其他几位神王见状，一个个心生疑窦。这俩家伙似乎对晴隆城很熟悉？

　　智神王想到任婰躲入晴隆城，隐约觉得晴隆城恐怕有问题。任婰好端端为什么要去晴隆城？“真要投靠天庭，根本不需要躲在晴隆城。难道那里藏着什么隐秘？”

　　而战神王看到通天塔出现在晴隆城，也不由得升起怀疑：“说来，通天塔怎么会突然现世？时之王在我们几人中最擅长预言，难道他看到了什么？”

　　晴隆城有问题！

　　诸神王立刻调整布局。天宇主慢悠悠说：“晴隆城真是一个不错的地方，竟然让几位神王的目光统统落在这里。不如这样，下一次战争的突破口，就从大周国开始。”

　　几位神王想到自己的心事，对此没有意见。

　　诸神随后散去，火神王最先离席，接着时空二神散去，地神王起身离开。当智神王准备走出大殿的时候被夜女王叫住。

　　“陛下等等。”

　　当神殿只剩下二人的时候，夜幕笼罩神殿。智神王，新晋的无间之主不露声色，暗中戒备：“陛下想要做什么？”

　　幽暗中看不到女神的真容，只能听到平缓宁静的道音：“我要你去查一件事。在座的这些同伴，到底是谁跟天庭勾连。”

　　“跟天庭勾连？”无间神王大惊：“我等神王和天道一体，休戚与共，只闻天庭天尊反叛，我们投靠天庭能得到什么？”大黑灭尊来到异域，立刻就是神王，权利无上。在天庭，他能得到什么？

　　“有些人暗中建立九重天，不就是为投靠天庭？”女神王冷笑，手指一勾，夜幕中天光乍现，将幽暗虚空中的一座座世界亮出。那是七位神王给自己建立的宇宙，藏在时空夹缝，但逃不过女王的目光。

　　“我司掌‘隐秘’神职，世间有什么能瞒过我？陛下，我之所以帮你领悟无间，化入众生精神，就因为你是唯一一个没有建立自己宇宙的人。”夜女王神色威严：“去查，到底谁在背叛我们！没有叛徒，我们这段时间的战斗不可能节节失败！”

　　智神王心神如坠冰窟，夜女王的权能太强了。作为宇宙第一位诞生的存在，她暗中潜藏多少实力，只有她自己明白。

　　而且，智神王心中升起一阵阵后怕。他不是没有建立宇宙，而是还没开始行动，被任婰打乱安排。“如果……如果我也建立自己的宇宙，是不是也会被这位女王陛下猜忌？”

　　“大黑灭尊暂时可以信任。神建族不可能以灭族作为代价帮天庭演戏。你们两个配合去查，到底哪位神王暗中串联天庭，设法给我们添堵！”

　　随后，夜幕散去，女王重归暗域。智神王身化无间，散入众生精神深处探查诸神隐秘。

　　……

　　青华妙严宫，紫霞彻太空。宝莲映功德，救苦随众生。

　　在妙严宫中，九头青狮匍匐玉阶，小心观望上首的九色莲座。

　　这尊莲座正是天尊宝座，那团从天尊身上坠落的先天道光元精正重新孕育。纯青道光中托着一花、一瓶和一柄编钟。

　　那花乃造化之莲，天道之宝，此界镇界之物，青华妙气所生，对应这座混沌青莲大世界。那瓶乃羊脂白瓶，凝聚天地玄黄之气，承八宝功德之水，同样是此界镇压乾坤寰宇的神物。至于钟，宝天青华钟，目前在开天辟地的大造化下彻底修复编钟，恢复当年巅峰时期的威能。

　　三宝裹着道光，里面先天神魂若隐若现。

　　一位天尊的标准是什么？首先，一条圆满的大道。其次，天尊真身、九重清霄以及先天不朽的真灵神魂。

　　从某种意义上说，完全可以用祖炁来代替。有先天祖炁，从祖炁中可以孕育神魂、真身，获取自己的大道，甚至创造自己的九重天。这就是先天真圣的来历。先天而生，真圣道体，一证俱证，万劫永存。

　　相较之下，荀易这种后天生灵想要达到先天真圣的层次就难了很多。荀易目前有九重天、青华大道、天尊真身，之所以仍然退后一步，关键在于神魂。他的神魂只堪堪媲美七重神人，不足以晋升。与其日后牵绊在新晋天尊的层次难以存进，不如后退一步海阔天空另有无限前景。

　　所以，荀易用七大愿将天尊道果暂时锁住，非但自己不证，也断绝其他人证道的可能。等他朝自己修炼有成，再来获取道果。

　　那团道光中青华妙气生生不息，最终在宝天青华钟的作用下道光元精分裂。一部分落下莲座，化成荀易的少年身。另一部分留在莲座上，形成荀易的童子身。

　　神魂二分，荀易面带复杂之色。上首莲座，童子青衣，唇红齿白。下首玉阶，少年白袍，眉清目秀。

　　望着双目紧闭的童子，荀易幽幽一叹，重新走上前。伸手一招，童子发髻上空悬浮的青华钟落入他手中。

　　抚摸玉色圣钟，荀易将钟放入童子怀中：“如今神魂两分，前尘皆消。我斩青华之身，此后再无瓜葛。你护我多日，而今就随他去吧。”

　　九头青狮子低声哀吼，荀易抚摸狮子头：“你护法青华，他朝必有正果之日。”


第0578章 长生君

　　荀易很干脆，既然自己拿不到，那么果断放弃。而且他放弃的很彻底，连宝天青华钟都留下了。

　　天尊道化，荀易和青华童子重新孕育神魂，相当于体验一把天尊的感受，可以说是另一种天尊之魂转生。

　　青华童子在长乐界妙严宫，一开始就得到整个世界的礼赞眷顾，得开天功德，无上大运，生而先天道君，长生不朽。他会履行大愿，完成青华七大本愿，最终走上青华天尊的宝座。

　　反观荀易，虽然同样是先天神魂，拥有天尊印记，但他要下凡经历人事，历经辗转之后才能重归九重。

　　而且，目前已经并非化身和主体的关系。荀易没办法将一尊道君视作化身。两人已经是完全不同的个体。两人之间只有一道微不可察的命轨牵绊。

　　荀易走上莲台，摸着自己幼年时期的脸庞：“果然是我啊，哪怕是这么年幼的时刻，仍然这么帅，这么可爱，这么天真无邪……”

　　“世间这种完美无缺的存在，除却天地孕育外还能怎么诞生？”

　　听到荀易自恋的话语，九头青狮子十八只铜铃大眼不住翻起。

　　趁着道君还没苏醒，荀易一顿蹂躏把玩，拿出留影石拍下好几张照片。随后走下玉阶，伸手在面前一划，赤色红线将自己和长生道君缠在一起。

　　那是两人同出一源的命运线。

　　“断！”荀易手臂上冒出三天刻印，一道银光划过，将自己和道君的关系斩断。

　　“此后天上地下再不相见。”说着，荀易转身离去。

　　狮王一声低吼，上前咬住荀易的衣角。不过荀易乃灵体，狮王一把抓空，眼睁睁看荀易走向门口。

　　这时，青衣童子醒来。看到荀易将要离去，立刻从九色莲台跳下，磕磕绊绊来到荀易身边一把抱住荀易。爬到他身上，搂住荀易的脖颈，一脸亲昵不肯放他离去。

　　荀易作为天尊之魂，为了杜绝其他神灵在他之前完成六大愿，占据长乐界。主动斩出长生道君占据长乐界主人的位置。而为堵住那些天尊的悠悠之口，他又斩断两人之间的干系，避免外人干涉，也避免自我两体之间的羁绊。

　　哪怕是日后荀易陨落，也不会影响到长生道君。避免荀易自身成为长生道君的弱点。只是道君从神魂分离，本就是荀易的一部分，天真纯良，本能想要让神魂归一，恢复天尊之魂。

　　然而荀易斩断联系，长生童子几次主动合体都被一股无形力量阻隔。他摸着脑门，不明所以，张口就对荀易咬下。

　　荀易可不敢受童子那口利齿，赶紧将他举起，重新放回九色莲座上。但是童子不肯松手，死死抓着荀易的手腕，荀易无可奈何，只能坐在九色莲座上苦想办法。

　　直到孙戬走入妙严宫。他看到上头宝座上两个样貌相似的稚童和少年：“还没好么？不赶快合体，到时候你的肉身就彻底归我了。”

　　于是，荀易再度起身，安抚长生童子：“你留在这里，你是长生之主，青华之君。他朝长乐界的主宰。至于你我之缘……”荀易想了想：“他朝我若归来，长乐界中五色云开，万莲齐放，你我重归一体，得证天尊业位。”

　　这仅仅是一个安慰之言。荀易只把青华大道视作自己数分之一的道路。他的野心，可不在这方面。青华之位对他，得之也可，不得也无损。只不过他才不会将这个位置给别人。宁可自己打造一尊天尊继承人，也要断送其他天尊们的美梦。

　　我的东西，从始至终都是我的！

　　抬起头，荀易对混沌中的那些人说：“以往我不敢说什么问道九重，就算要做福德上帝，也不过是一个渺小的念头。但是现在，不证九重，今生要之何用？”

　　诸位天尊听到荀易的宣言，以往或许可以当做小儿戏言，但是现在嘛……

　　一个能够证天尊位也果断舍弃之人，他的的确确有着天尊的资质。

　　“面对天尊诱惑，毅然斩道离去，并且主动开局立下自己的棋盘，这小子的确不简单。他朝，或许我们会多一个下棋之人。”金圣帝君笑语嫣然，但是凤目闪过冷意。她想到雷霄大神的话，对荀易打起警惕，准备派人监视荀易。

　　至于人选——

　　“玄姬归来，不如就让她暗中监视。”

　　轩辕三老在旁抚须大笑，他们对荀易的举动很满意：“开长乐界，不求天尊道果，只斩道君之身取得先天神道果。这样一来，这位先天长生青华道君就是名正言顺的长乐界第一正神。在长乐界中拥有无量功德，具备不可思量的大能为。而且那些道化显现的天女、神将统统尊奉这位道君为界主。”

　　就算天庭扶持其他人夺取青华道果，也会受到这位道君的阻挠。

　　“欲求之，必先予之。他将自己的化身和本体联系彻底斩出，让化身超脱世外，诞生独立人格，拖延青华天尊出现的时机。”玄女天尊凝眉：“连这一步都算到了？”

　　荀易嘿嘿一笑：“功德无量，万道拜服，紫气东来，福德至高。我觉得自己还是有一点可能的。”言下之意，就是意图福德上帝之位。而且功德道的福德上帝，那可是三界亚君之位！

　　“或许你有福德上帝的可能。但是你已经舍弃天尊之位，就凭区区一个长生小童，刚刚诞生的先天之神，凭什么阻拦我们？”三元天尊虽然知道自己争不到，但心中气愤不过。

　　于是，三元天尊暗中回归宇宙，将几大门徒找来。

　　“如今青华天尊道果现世，只需完成六大宏愿即可，你等谁愿意走一遭？”

　　这……诸位门徒相互看看，原本争夺青华天尊之位，几个弟子勾心斗角，但一听要做六宏愿，大家果断放弃。

　　“太麻烦了，六大宏愿需要兢兢业业一辈子，我等长生修道之人，哪里有那个功夫？”诸门人一个个退缩不前。最后三元天尊指着小弟子：“就你去吧！”

　　伸手一抓，天尊凝结一种先天道炁化作宝镜赐给门下：“这碧玉灵华元气来自青华祖炁衍生，你拿碧华宝镜去争一争！”

　　无奈之下，门徒手持碧华宝镜前往长乐界。“六大宏愿？为凡人操劳一生，这种天尊修炼起来有什么意思？还不如在山中打坐练气来的自在。”只是三元天尊法旨，他哪里敢违背？

　　这位先天神来到长乐界，紧接着西方又有一尊先天神赶来。这尊先天神出自轩辕世家，属性和青华大道仿佛，同样拿着一件神器前往长乐界。

　　此外神农世家有一尊先天农神手持宝钟而来。这钟是神农家仿照宝天青华钟炼制，同样是为天尊之位。栖族来了一尊人身蛇尾的女神。凤凰族降临一只青鸟，神龙族飞来三位先天龙神……

　　林林总总，争夺青华天尊之位的神人，竟然有十八位。

　　龙相帝看罢，吩咐巡天大圣：“你将青泽找来，让他去长乐界走一遭。”

　　“陛下，何不直接封青泽为第二位青华天尊？就算天尊立下大宏愿，也并非没有解决之策。”青泽，龙相帝坐下一位先天龙神。原本是一颗万年古木得道，由木而成的青龙神。

　　“那小子既然开局广邀诸位天尊下棋，朕又何必去做那掀棋盘的恶人？”龙相帝洒脱一笑：“你让青泽去争一争，得之我幸，失之无碍。”


第0579章 太一道

　　算上青泽和长生道君，共计二十位先天神汇聚长乐界。这些先天神人进入长乐界，纷纷将头顶神器升起。一件件神器在世界中升起明霞，闪耀诸多天光。光中生花，花开大千，乾坤分离。密密麻麻的世界在长乐界之外生成。

　　这些神器来自诸位天尊上帝，最次都是三品神器，更有数件二品神器相互争锋，大道神韵在长乐界中相互碰撞。在诸位先天神的操持下，长乐界外多出上千个世界，如同花瓣一样落在大青莲上。

　　这些先天神的本源都属于青华祖炁的分支，天然得到长乐界的认可。按照荀易发下的宏愿，这些修行青华大道的神人可以在长乐界居住。而他们帮忙开拓长乐界，正让一个天尊宇宙的雏形慢慢成长。

　　只不过对长生道君而言，这就有些不利了。原本长生道君作为天尊所化的第一道君，在世界之中占据绝对主导权。但是现在嘛……

　　四面八方各种道音回荡，吓得长乐界中诸多神将、天女纷纷逃入妙严宫。

　　长生童子面对荀易，自然是亲近可人。但面对其他人，尤其是争夺长乐界主权之人。他可没有那么天真。

　　不得不感谢荀家对荀易的教育。荀易从小按照世家的规格学习，学的就是如何待人处事，处理事务。哪怕长生童子不具备荀易的记忆，但人格性情来自同一个人，仅仅保存荀易七八岁时期的性格。仍然能够轻便处理这一次的危机。

　　他祭起宝天青华钟，大钟飞上云霄，钟口对下一罩。巨大钟口似乎不见尽头，将天光遮蔽，把诸神吞没，整个长乐界连同青莲大世界统统收入青华钟内。

　　钟声如雷霆，隆隆作响，一举将诸神的攻击余波收敛。

　　宝天青华钟，到底是福德上帝之宝。一下展现全盛时期的神威，诸先天神神色微变，坐在云座上默默不语。

　　同样是二品神器，宝天青华钟作为正儿八经的上帝之器，铭刻青华大道本质，还有一篇《青华经》，堪称青华大道的根本神器。

　　神农家来了一位先天农神，名叫烈山稷，他手持宝钟就是仿照宝天青华钟而来。如今山寨碰到正版，立刻显出不足。手中青钟哀鸣，不敢再度争锋。

　　宝天青华钟上浮现天尊虚影，仅仅一道虚影，立刻压服诸多先天神。

　　“青华长生道君威德无量！”立时，众多天女神将找到主心骨，对妙严宫方向礼拜。这些由天尊造化的神圣所最偏向的人，当然还是青华长生道君这位长乐界之主。看到众多外人前来，立刻同心协力准备驱除外敌。

　　妙严宫虹光万道，紫霞成桥，一对对天女持宝扇、香炉鱼贯而出。一列列神将持刀枪剑戟，摇动旗幡列在两侧。

　　九头狮王化作国字脸的中年神人大步走出：“界王有旨，诸位远道而来，可入妙严宫一叙。”狮王朗朗开口，他身上那股不逊色诸神的青华道韵让人触目心惊。单纯比较战力，这位由青华天尊缔造的狮王，绝对在他们诸神之上。

　　青泽和烈山稷等人走入走入妙严宫。只见上首由神人高举玉阶，垂拱而坐。他周边照耀九色莲光，庄严非凡。

　　哪怕长生道君显现幼童姿态，诸神也不敢轻视。

　　这是长生道君的舞台，和荀易再无瓜葛。荀易已经撇清干系，白袍少年和孙戬掌控的肉身融合。

　　血肉和神魂相容，一阵骨节作响，荀易背后天鼋法相噗嗤一声出现裂痕，渐渐在龟背上冒出一尊四面神人。

　　“轩辕族的法相真身快出来了。看样子，你的血脉即将觉醒。”孙戬很满意，二人经过这一战，受益匪浅。

　　“还差点，先下去吧！”说着，荀易化作青光从上层世界坠落。

　　任婰从先天神宫走出，看到泰苍星光坠落而下，不假思索，当即跟随荀易下凡。

　　任婰作为先天神女，为追随荀易下凡，主动放弃先天神力，将自身神力彻底封印，化作三重天的神女追随而下。

　　西王妃奉天后旨意监察荀易，看到二人一前一后下界，她眉宇间似笑非笑：“不知道的人，还以为这位女神对他多有感情呢！”

　　为了荀易，封印神力下界？恐怕另有目的吧？

　　荀易本来想要一口气下凡找嬴琇，但任婰在后面跟着，他只好停留在太蒙天。第三重清平太蒙天，荀易的泰乙界就在此天挂靠。

　　他降临下来，等任婰追上来。

　　二人站在云空，白云苍渺，幻灭无常。

　　“我以青华之尊册封你为属神，你若去青华宫顺理成章。而今长生正是用人的时刻，你何不去帮忙？”

　　“殿下有心锁住青华尊位，除却长生之君外旁人哪有那份资格？与其去长乐界享清福，不如随殿下入世打基业。他朝殿下君临九重，我这才是真正的潜龙之臣。”任婰笑面盈盈，这位以智慧著称的女神猜出轩辕家的打算。

　　荀易下凡，必然走王神之路，他朝求的是帝君宝座，谋取天帝宝座。

　　至于德行不匹配？下一任天帝必当为火、水之德？

　　任婰不急，她有耐心等。下一任天帝不可能，但是下下任呢？先天之神岁月无尽，她等得起。

　　“……”荀易深深对望，心中暗道：也罢，这位女神心眼多，放在长生道君身边，说不定还有危险。不如留在我身边看守，也能从她口中得知一些异域之事。

　　“罢了，随我去泰乙界！”荀易带任婰入泰乙界。刚一进来，荀易立刻走入功德树下，身上冒出一股特殊道炁，设法祭炼整个世界的本源。至于任婰，交给孟晨接待。

　　荀易闭目，头顶升起功德九钟。这九口功德编钟是青华天尊仿照九天功德钟重新炼制而成的宝物。目前仅仅是一套九件的五品神器。

　　荀易为全新的编钟灌注功德，并且将原本的景天幽元钟、幻天青冥钟以及极天大圣钟和新的编钟融合。

　　九钟和龙歌所赠的蟠龙金钟挂在功德树上，只可惜宝天青华钟的威能再不如原来。

　　“记得天祖说过，清源殿还有一件宝天青华钟的碎片编钟，回头取来应该也可以重新祭炼。”

　　九钟象征九钟先天祖炁，环绕在荀易身边构成一种特殊的先天之气。

　　那股先天之气色泽纯紫，变化无常，又有一道贯通混沌，演变万道的玄妙。这是荀易在重练九钟的时候所领悟的。他终于明白为什么当年福德上帝要炼功德九钟。不单单是晋升第十天，更是为从九钟之中领悟一种至高祖炁——太一皇极祖炁！

　　那是象征天帝的大道祖炁。太古九星中太一主星所附带的天帝祖炁。

　　远处造父车冒出太一星光，这是当日造父车现世之时从天穹抽取的天帝紫气。紫色星光投入荀易体内，助荀易在泰乙界凝练属于自己的祖炁之气。

　　太一祖炁，贯通九道。一道变化九天，一道统御诸神。

　　微不可察的紫色道炁从荀易头顶盘旋，逐渐散入整座泰乙界，将泰乙界的本源重新锤炼。孟晨和任婰正在建造宫殿，同时抬头看向功德树。功德树上紫盖垂拱，群星绚烂，荀易正用那一道先天道炁和自己的神魂融合。


第0580章 炼太乙

　　任婰作为荀易的属神，而且是目前境界最高的女神。孟晨在警惕的同时保持着几分热情。帮她在中央区域建立神宫。

　　孟晨面上亲热，实质上没把任婰视作自己这个体系的人。

　　泰乙界四方分定，远处四大天门镇守四极，更有四条天龙尸骸铸造神门。

　　任婰看罢，暗思：这位青龙神属木，乃春神。南方西方各有一道天柱光辉，想必是夏秋之神。北方虽不见神祇，但不出意外应该是一位冬神。他不肯让我在四方建立宫殿，是担心我夺取他们的权利？

　　虽然泰乙界班底刚刚建立，但神灵之间的派系已经逐渐显现。孟晨等人属于四方神的体系。而任婰则属于另一个体系。

　　二人建造宫殿，任婰又看到另外两位神人走来。一男一女过来和二人相见。

　　孟晨给三人介绍，任婰看向名为“璆”和“瑰”的两位神灵。

　　二人皆是鬼灵山精之体，男子神号为“璆”本名王翏，是一方世界的战魂鬼神。年轻男子背生双翼，杀戮之气环绕。旁边女神为“瑰”，是《山鬼书》中孕育的女神。

　　任婰留意山鬼神女，暗道：这位女神应该就是琼云记忆中的那人吧？

　　她和二神打过招呼，这两位神灵同样不属于四季神体系，二人宫殿都坐落于荀易的中央地带。不过王翏二人正忙着将凤凰界对接泰苍界，所以打过招呼后继续去忙碌自己的工作。

　　凤凰界已经被荀易等人打下，目前凤凰界从试炼塔移出，作为泰乙界的附属世界。当然，未来孟翰开辟世界后，凤凰界也会对他的世界建立通道。不过现在，孟翰占据冥土，正忙碌进行其他事情。

　　目送二神离去，青龙对任婰说：“殿下虽贵为异域先天之神，但主神之潜力绝对超越先天，有天尊之资。而今不过三重天就已经占领一个附属世界。相信在异域，应该也属少见。”

　　“嗯。我晓得。”任婰浅浅一笑，彬彬有礼回应孟晨：“在九柱神界，类似主神这种人，至少可以成为一个中等神系的主人，甚至有望更进一步。”

　　她当然知晓荀易的潜力，她暗中用记忆神术窥探琼云神女的记忆，看到一些很有意思的东西。所以，她选择追随荀易，想要亲眼见证荀易的未来。

　　二人游览泰乙界，孟晨给她介绍各处风景以及认识世界中的精灵们。泰乙界偏向花木精灵，这是荀易的习惯也是孟晨的癖好。那些芙蓉花精一个个围上来拜见神灵。

　　孟晨色迷迷看了一圈，这些花精娇媚可人，最得他口味。也是他不断撺掇荀易，在泰乙界培养花精侍奉神灵。

　　青龙对任婰说：“殿下刚刚建立神宫，不妨找几个侍女服侍。”

　　“哦。”任婰扫视泰乙界，忽然问：“我看泰乙界周边布置，有十二座花宫，想来是一座特殊阵法？”

　　“没错。主神有意择十二种花精操练大阵，避免外人轻易攻击此界。”

　　这时，功德树下一阵阵悠扬钟声响起。二神对视，走去查看。

　　只见荀易坐在功德树下，周边九钟吞吐道气，共计九种先天元炁纠缠不休。九种先天元炁变化，在荀易身边生成一片特殊领域。

　　这片领域，就是荀易当初曾经用过的混沌领域。目前因为功德钟的品质低，所以效果不大。但这片领域的出现，让荀易真真正正明白福神一脉的大秘。

　　福神一脉传承自炎帝这一位天帝。后来二代福德上帝登基，以亚君的姿态统治天下。但是亚君并非真正的天帝。因此他炼制功德九钟，想要寻找自己的太一祖炁。

　　太一祖炁，象征本宇宙的一。是本宇宙从创世纪开始道衍时所诞生的第一道祖炁，因此具备非凡意义。每一位天帝上位，都必须继承这一道祖炁。

　　别的祖炁都有无数道先天妙气的分支，可唯独这一道祖炁只有一种，贯通宇宙本源，作为天帝的本质。这是整个宇宙的固定法则，除却天帝之外旁人不能祭炼太一祖炁。拥有这一道祖炁，就能调动整个宇宙的力量，任何一位上帝天尊都不是天帝的对手。还能模拟他们的大道，以彼之道还施彼身。

　　景天、极天、幻天三钟仍然是近古传承而来，上面拥有炎帝加持，正巧便附带一点太一皇极祖炁的痕迹。

　　炎帝登基，就曾掌控这种天帝祖炁。

　　“这种祖炁和星光仿佛，难怪历代天帝必须执掌太一星。这祖炁应该就来自太一星吧？”从太一星涌出的祖炁，因此天帝的本命星一直以来都是太一星。

　　但混沌与混沌不同，二代福德上帝另辟蹊径，从混沌碎片中分解祖炁，练成属于自己的太一祖炁——太一紫瑞万道祖炁。

　　三钟上同样有一点紫瑞祖炁的痕迹。荀易体悟两种祖炁的不同之处。

　　“太一祖炁应该来自宇宙本源。是每一个宇宙的根本祖炁。”荀易轰然开朗，他想到自己创世纪的青华祖炁。那一条祖炁正是长乐界的根本。他朝若长乐界晋升为大宇宙，衍生其他祖炁，那么这一条祖炁必然成为“太一祖炁”。

　　“太一，不单单是一种属性，更是一种位格，象征天帝的地位。”

　　现在，荀易承接太一星光，借助九天神钟祭炼祖炁，却得到另外一种全新的元气。和宇宙所生的各种元气都不一样。

　　这一缕紫气变化阴阳，演绎太极，混元一体，妙化无常。

　　“果然，同样是从九气中寻得的祖炁，可以贯穿诸道。但我和二代先帝的祖炁不同。”荀易领悟的这一道祖炁名叫太一玄变鸿蒙祖炁。从鸿蒙混沌之中诞生一气，生太极，化万物。

　　如果荀易日后开天辟地，这一条元气就是他那个宇宙的太一祖炁。

　　“这是福神一系对第十重天的研究！”荀易摇头感慨：“可叹我福神一脉竟然错失良机多年。”

　　二代福帝将编钟传下，如果每一代福德上帝参悟太一之秘，就算不以功德道上位，仍然可以作为三界亚君。因为每人都能领悟太一祖炁，拥有晋升天帝的资格。而且，可以从中看到另一种突破第十重天的道路。

　　但是三代福帝时代，最重要的德天祈福钟消失。九天功德钟自带的混沌领域消失。虽然有再度炼制功德钟的法门，但诸神不愿意浪费时间在功德至宝上。三代福帝不是功德道，于是将功德钟束之高阁，福神一脉的至高研究，从炎帝手中传下的隐秘就此失传。四代七宝福德上帝登基后，又丢了一口编钟，索性炼成七宝如意钟。虽然威能犹在，可核心本质丢失，至今福德上帝再无人凝结太一祖炁。

　　荀易运气好，弘财帝君帮他凝结九钟，恰到好处让他有所顿悟，终于将福神一脉丢失多年的东西找回来。

　　“神建族诞生帝释天，但我福神一脉从一开始就有完成的太一神道。”

　　通过景天、幻天和极天三钟上的残留痕迹，荀易推出九重神人下一步的修炼。

　　“道为一，一道贯穿，可以说这就是第十重天的演绎。各种祖炁演绎到极致后，开辟自己的宇宙将祖炁进一步变化，成为本宇宙最重要的祖炁，可称呼为‘太一’。但是太一并非极致，以祖炁逆推混沌，这才是最终的境界。”

　　太一向上而化太易。太易之初，神存气无，堪称道之根本，神之源头。太一往下，生太极，演阴阳，称之为太乙。乙，象征太极中央的那一条太极弦。

　　荀易凭借自己刚刚经历过得天尊感悟，推导出这一步，忽然又想起一事：“天庭宇宙有自己的太一皇极祖炁，那么异域呢？岂非也有自己的根本太一道炁？天庭和异域的战争，某种意义上不就是在争夺本源的大战？”

　　转念又想到更深一层：“太一祖炁相互不容，我在外面不能冒险。”他不敢把自己的领悟暴露在龙相帝眼皮子底下。于是，利用太一祖炁的演变之理，将太一祖炁略微变化。形成另一种太乙妙化玄气。这种玄气从太极而来，同样可以变化万物，操控功德九钟。

　　荀易将太乙道炁和神魂融合，不断用太乙道气改变神魂的属性。

　　这次作为天尊，荀易最大的悲哀就在于神魂太弱。如果荀易的神魂再强一些，何必费力造就长生道君？直接炼成化身即可。

　　因此，目前荀易最关心神魂的修炼。用先天太乙道气融合神魂，九钟在身边不断转动，最终一一飞入荀易眉心。

　　这一次天尊之战，最大的收获正是功德九钟和太一之道的感悟。

　　他站起身，看到任婰二人走来，笑迎上去：“怎么，神女的宫殿造好了？”

　　“好了。殿下，我牵挂凡尘，我们早些下去吧。”任婰想要再找琼云验证一下自己探知的消息。

　　“不急。”荀易带任婰去找另一尊神人——五大夫松。

　　这位天神进入荀易的泰乙界修养，荀易下界去找嬴琇，正想问问赢家这位老臣的态度。


第0581章 青华会

　　长乐界妙严宫，长生道君邀请诸神坐落。二十尊先天神齐聚一堂，脑后各有青华大道演绎，一件件神器升起重天世界，对外人彰显自己的实力。

　　上首小童正襟危坐，严肃开口：“诸位前来，不知有何贵干？”

　　诸神相互看看，烈山稷最先开口：“我等修炼青华大道，而今天尊世界开辟，故而前来投靠。”这是必然，每一位天尊开辟宇宙，都有属性相应的先天神跑去求教。很多先天神都会隐居在那些天尊的宇宙。

　　天庭上万位先天神，很多先天神都处于隐居状态，在各个天尊世界修炼。

　　福神一脉对外宣传只有八十一尊先天神。幽冥鬼神一脉对外宣传只有四十八尊先天神。但是这种说法，谁信谁是傻子！

　　一个诞生天帝的神脉，一个执掌地界的神脉，历经无数年沧桑只有这点人？加起来，才不过天庭所有先天神的百分之一多点，怎么可能！

　　很多先天神都在隐修，平日不外露人前。祥云瑞海中至少藏着好几尊先天神。而那些福德上帝的宇宙中还有着更多先天神。

　　更别说天帝遗族以及其他势力，这次来的二十位先天神，有一半都是平日不露面的主。

　　概因青华大世界无主，他等这次前来有夺权之意。谋夺青华天尊的信仰，收取长乐界作为自己的道场，以此合道证青华之位。长生道君虽占据地利，又有九头狮王和一众青华神圣相助。但到底能不能维系自己的统治，还真要两说。

　　“哦？那正好。我执掌长乐界，正需要一些同道完成宏愿，不知哪位同仁愿随我一起完成青华大愿？”

　　“嗯？”诸神心中一愣，长生道君的态度在他们意料之外。这位道君难道不抵触他们前来夺权？

　　“你等青华之神，天然有资格在长乐界中建立道天神域。不过有些同伴不喜欢抛头露面，那么就在长乐界随我做个邻居。”长生道君浑身散发着一种特殊的亲和力。那是来自万物的生机，让所有生灵本能亲近这位道君。在他面前，难以升起邪念。

　　“至于有意争夺天尊之位的人，我也不拦着。青华本愿最后一条，完成六大愿之人做天尊。”

　　“因此，我欲立十方救苦天尊化身，除我之外再有九人于三界十方救护苍生。”

　　十方救苦天尊！

　　一石激起千层浪。

　　因为长乐界防御不严谨，各大天尊派遣弟子前来后，更暗中关注这里。听到十方天尊之言，暗道不好。

　　“二桃杀三士？”青泽龙神心中一凛，不敢再小看这位新出生的先天神。在场二十人，只有十人能够上位。这是要拉一群，打一群的节奏。

　　“没看出来，这小子虽然年幼，但手段却不错。”人身蛇尾的女神侧躺在云座上，笑吟吟暗思。这位女神出身栖族，她的姐姐在不久之前于地母宫中被荀易救出。这次她来掺和，就是搅浑水来的。

　　此外，轩辕家来的姬源清也是这个打算。这位年轻的先天神转动清冥御天笔：“三长老让我过来帮忙，没想到这家伙已经安排妥当，根本不需要我插手。”

　　三元天尊坐下的青城子开口：“那么，道君的意思，这位置怎么选？”

　　“你们定吧。反正我作为天尊化身，名真言顺执掌长乐界。你等选择九人，我赠送此界天权，你们随我一起立青华会。我等十人以天尊化身的身份完成宏愿。”

　　诸神相互看看，不知谁阴测测开口：“为何道君超然世外？为何只能确立十人？不如道君先将天权交出，我们瓜分之后先角逐此界界王，才商议宏愿之事不是更好？”

　　那个宏愿很累人的，并非所有人都愿意干。但是如果不要求天尊的宝座，只谋取这个世界。这个挂靠在混沌之中的世界，同样是一笔巨大的财产。

　　“你敢！”不等长生道君开口，旁边众多青华神圣大怒，一位位神将拔出宝剑针对诸神。

　　君辱臣死，长生道君乃天尊道化之神，本就是长乐界之主。他开口让渡部分天权已经让这些青华神圣们感觉受到侮辱。但诸神气势汹汹，他们这些新生之神不能不忍。可现在他们竟然妄想将长生道君从权力中心踢出？

　　先天神们心中一动，毕竟长生道君背后没有靠山，他们背后都是天尊大神，不便于伤和气。

　　“不如先擒拿这位道君，回头再做处置。”

　　几位先天神彼此对视，暗中勾连。姬源清暗道不妙，和旁边栖族神女打招呼，准备帮长生道君一把。

　　九头狮王身子一抖，威风凛凛对下一声巨吼，九色宝焰喷吐而出，整个大殿陷入一片火海。

　　长生道君笑了，他跳上狮子，长乐界世界的力量加持在他身上，背后冒出天尊虚影，宝相庄严，目光落在刚刚开口的那位先天神身上，顿时先天神被天尊威压重创。

　　“让我交出天权？你配么？”

　　在长乐界，长生道君就是主人，等闲先天神跟他作对，就是找死。

　　果然还是实力啊！长生道君暗恼，一拍狮子走出妙严宫：“诸位若要随我论道，那就来吧！”他不愿意在宫中大打出手，引诸神在长乐界上空交战。

　　三元天尊坐下青城子率先持碧华宝镜上前：“道君，请了！”宝镜照耀大千，一道道神光劈碎时空，密密麻麻的先天道纹在时空中诞生和毁灭世界。这件神器来自三元天尊，拥有这位天尊的部分神通。

　　“三元定道，不愧是天尊最强神通。以天地水三元分离三界，天为盘，地为方，水为锁困住万神。”旁边姬源清大声对栖族神女解说。话中提醒长生道君关于这道神通的威能。

　　这是三元天尊的绝学，只要镜子照出对方的影像，直接困入宝镜被三元锁镇压。

　　长生道君心中一凛，下意识施展“木擎乾坤”神通，自身化作擎天之木巍峨升起，那一道道镜光照下，难以将他真身照入碧华宝镜。

　　接着，道君伸手一撒：“万类皆兵！”

　　神通在神灵手中有自己独特风格，这位长生道君洒下天光，青城子只觉浑身麻痒，自己的血肉不断脱离，在周边生成一位位神灵对他进行攻击。

　　这位道君出身时有七大神通相随。一曰万物皆春，二曰移花接木，三曰万类皆兵，四曰木正四时，五曰金木同归，六曰木擎乾坤，七曰花开顷刻。

　　这是荀易留给他的几个神通，足以让他傲视诸神。

　　万类皆兵，天下万物只要在长生道君点化下，就可以化作道兵攻击。这是撒豆成兵的最高境界。连敌人的血肉细胞都能操控，瞬间让青城子成为一具骷髅。他身上的血肉生成万千神兵神将对他进行厮杀。

　　“花开顷刻！”另一手，道君拍出青莲，莲花绽放，世界幻灭，密密麻麻的世界在青城子身边绽放。

　　一花一世界，花开界生，花灭界破。

　　轰隆——上万世界爆炸，直接将青城子道身炸碎，只有神魂狼狈逃离，裹走碧华宝镜消失不见。

　　长生道君有七大神通，外加世界之力庇护，等闲先天神难以对抗。

　　诸神暗中商议，默契点头。同时飞出五位先天神杀向道君。而另外三人则拦住姬源清和栖族神女。

　　“诸位，长乐之界乃青华圣境，属于青华诸神，属于我等诸神，而不是其一人。夺取他的天权，我们再立青华会！”某位先天神大声鼓动诸神，诸神拿着神器同时围攻。


第0582章 见众生

　　长生道君面带难色，他和狮王联手足以轻松应付五位先天神，但是更多人一起上，那就不成了。他看到那些神灵虎视眈眈，心中暗恨最先开口的那位先天神。

　　“就你嘴欠！”他举起青华钟正要攻击，天外轰然落下金光，瞬间将那位先天神重创。随后，一位尊者飘然而来。

　　“妙相菩提祖，谛证金刚尊，无生亦无灭，三界任我行。”界外金青色道光闪耀，妙谛尊者漫步而来。

　　这位尊者化形而出，可本体菩提树还在混沌中积蓄元气。本体所在领域成就菩提境，悬浮混沌之中，正好和长乐界比邻。混沌之中，一花一树。

　　菩提神人在外行走的化身只是一尊三目十八臂的菩提金身。

　　金身手持菩提树枝，这根枝桠曾帮助荀易开天，又有三千神建族红尘气运浇灌，乃破尘去障之宝。

　　他拿着净尘菩提枝走来，对长生道君行礼：“师兄。”

　　“我非天尊，不敢以师兄称之。”长生童子连连摆手，心中大石落下。这位尊者跟青华世界关系匪浅，有他在，世界无忧矣。

　　“你是何人？”诸神看到尊者法相，尤其是他手中的树枝，不屑道：“你也是新晋之神？速速退去，莫要自误！谅你一位新晋神祇，焉敢插手我青华大道的内务？”

　　净尘菩提枝虽然从菩提树本体折下，但仓促祭炼不过二三品神器的品质，不足为惧。

　　“神建族的金身法相？真以为亮出十八臂，你就是无上神人了？”

　　尊者微微一笑，不理会这些神人讽刺之言。他将菩提枝立在身后，化作菩提神木，垂下智慧宝光。十八臂轻轻一招，天道飞下十八件神器将他打造的金光闪闪。

　　“果然是他！”当菩提神人自称妙谛时，玄女天尊瞬间想到一人。如今看到十八件神器飞来，终于确定：“他居然没死？”

　　“不，他已经死了。只不过死前留下一道神念暗藏太极天。到底是老牌天尊，手段非凡之辈。”金圣帝君看罢，心中彻底明白。

　　神建族祭祀无数年的离合金刀、慧天神剑等神器落入妙谛尊者手中。十八件香火环绕，积蓄神建族无数年信仰的神器挂满手臂。每一件神器都有二品神器品质，十八件神器组合，不逊色顶级神器。

　　“妙谛天尊？”太上神人等不明所以，他们出世太晚，虽然凭借祖炁贯穿过去未来，但某些隐秘和老牌天尊还是不能比。

　　金圣帝君对龙相帝说：“陛下，这菩提树神出世，我等又少一桩大患。”

　　“哦？怎么说？”

　　“昔年大黑灭尊和妙谛天尊不和。妙谛认为神建族之道当从心梵修持。而大黑灭尊更崇尚三盘之理，以力证道。因此二人曾屡次大战，直至妙谛陨落，道解十八神器而告一段落。”

　　“当年神建族虽然说是天尊悟道失败主动解化，可如今想来这其中应该另有隐情。”

　　妙谛天尊是大黑灭尊杀的！

　　从这颗菩提树上，金圣帝君看到一条微不可察的因果线，当年之事另有隐情。

　　“而今菩提神人炼青华道主的三千红尘因果，又截取神建族气运。他朝神建族如若复兴，必先斩这尊神灵。”

　　菩提树属木，承接金德神建一脉的气数，两家梁子大了。而在菩提树还没诞生灵智的时候，妙谛天尊偷偷对它下咒，将自己一滴精血滴入树中。让菩提树他日成就天尊时，给自己报仇。

　　龙相帝算计因果，伸手一指，对妙谛神人赐下道印：“他朝神建俱灭，你收三千红尘时，可证妙谛道果。”说着，太极天上空浮现一枚古老而雄浑的大道之果。

　　妙谛天尊留在天道中的烙印，内中暗含梵我真谛，金刚大咒，如意妙法。如果菩提神人他朝完成天尊遗愿，就会一步登临天尊道果。

　　菩提妙谛之神心神一震，菩提境中的本体对天帝拜谢，而化身则帮助长生道君坐镇。这位先天神一口气亮出十八件二品神器，诸神见了目瞪口呆。

　　姬源清转动清冥御天笔，他这根笔有判定生死之功，乃阴阳生死之众宝。但是在妙谛尊者面前，一切都是垃圾。

　　在座诸神的神器，除却长生道君的青华钟勉强压一头外，其他皆不如十八神器。

　　单论战力，这位尊者一人就可单挑十人。

　　先天神们想罢，也顺着长生道君的话往下说。姬源清率先开口：“十天尊之说，我应了！”

　　“我也同意。”栖族神女顺势应下。

　　有人开口，诸神心神浮动，又有两位神人动了念头。而且，还有两位神人只想要在长乐界定居，如今见长生道君这方有些底气，早早升起念头退出争斗。

　　一下子舆论翻个，又有一尊先天柳神带着一群部众而来。这位柳神出身福神一脉，乃先天柳树得道，荀易跟他尚有几分渊源。他受弘寿帝君暗示，带诸多柳树之神投靠长乐界。

　　这下子，诸神看到某位新晋天尊的态度，只能按照长生道君定下的规矩来办。

　　弘寿帝君收回目光，帮长乐界暂时稳定局势后来到祥云瑞海。

　　祥云瑞海有诸般福德紫气腾腾不休，一尊尊赐福天官手持金炉摄取福德之气作为来年运转天下福运的根本。年底的时候，是赐福天官们最忙碌的时刻。

　　大司命入神殿见瑞福天王。天王默默调息，这次他在通天塔中出手，同样得到不菲功德，背后功德树升起八座功德天，将所得功德慢慢吸收。八重功德天，无疑宣告这位天王的真正实力。

　　殿中并非他一人，还有另外几位神灵。平泰弘安大帝、丰绵弘育大帝、和合弘喜大帝，分别是平安神、送子神、姻缘神三道的帝君。和弘寿帝君一样，都是灵虹上帝的属神。弘安帝君背后升起金门，镇守八方。弘育帝君乃少司命之主，周边青云漫漫，生机不绝。弘喜帝君身上缠绕无数红线，赤雾滚滚。

　　三帝君之外还有一位黑光笼罩，以厄运、霉运、瘟疫之力环绕的凶神，这是倒福神一脉的首领瘟君。目前随着弘寿帝君亮出天尊之力，他也索性拿出八重天的神力。他和弘寿帝君相生相克，是唯一清楚帝君实力的人。当帝君晋升九重天的那一刻，他借助二人之间的对应关系，同样晋升八重天。只不过帝君没有暴露身份，他也没有露出自己的真正实力。

　　但是现在，弘寿帝君进位天尊，他也不用藏着，真正展现和其他诸位帝君相仿的神力。

　　五彩功德霞光，金门、青云、赤雾、黑光，这五位八重天的神人，这仅仅是福神势力的冰山一角。

　　“长乐界暂定，应该会偏向于我们福神一脉。至于那小子……”弘寿帝君坐下后，吩咐旁边的瑞福天王：“天王暂时卡住他的功德，不让他功德树晋升。”

　　刨除天尊战场的功德，荀易单凭通天塔这件事就足以分走一亿功德晋升先天神。

　　“明白。”天王祭起功德树，暂时冻结荀易的天功，让天福宝禄盘暂时不对荀易的天功进行核算。

　　随后，弘寿帝君对其他人说：“相信诸位也猜出来了，三年之后我当退位。”

　　五位帝君级别的强者默然，少司命之主，青衣神女忍不住问：“难道你不能再拖延一下？大司命一脉现在无人可以接掌你的位置。”

　　“来不及了。”弘寿帝君苦笑：“你当为什么我作为天尊而不是上帝？我现在已经看不到众生。”

　　“三年之后苍生镜下，绝对瞒不过去。”


第0583章 十方尊

　　天庭一千年一次天帝大劫，除却天帝外，诸多帝君上帝必须都去太极天苍生镜下走一遭。镜子里能照出真身，就代表神灵还能看到众生，公心大于私心，可以作为正神运转天道。如果照不出真身，就意味着私心太重，不适合继续统帅诸神，必须交出帝权。

　　天帝也同样，如果天帝看不到众生，被私心蒙蔽，同样会被诸神废黜。这面镜子才是天庭赖以生存的根本，在金圣大天后手中掌控。以此确保高层为苍生谋取福祉，而不是为自己的私利图谋。

　　这就是所谓天帝大劫的一部分。一千年一次，天帝、上帝、各个神脉首脑一个都别想逃过去。

　　“我看不到众生，目前已有厌世之心。”弘寿帝君怅然道：“再者，这百年来我大司命一脉接连堕落众多神祇。我又有何面目再掌帝君之位？”

　　“年底诸神考核，我直接退位。”

　　与其三年后去苍生镜下走一遭，不如自己干脆一点，趁年底总结的时候主动逊位。

　　天帝、上帝们一千年一审，先天神一百年一审，天神十年一审，低阶神灵每年年底都需要上天检查一次。

　　“这些年，我大司命神脉堕落诸多神灵。就连好几位排在前列的福德上帝候选都堕入邪神。大司命虽然统帅诸神，但近些年信誉不佳。天王，日后那小子还请代为照顾。”

　　瑞福天王脸上闪过一丝愧疚，随后点头：“帝君……不，天尊放心。我会看着他，不让他被人诱惑，堕入邪道。”

　　一百年前，大司命一脉有一位杰出的功德福神堕入邪道。那是一尊天神，拥有先天神的资质，被弘寿帝君选做继承人，更是瑞福天王的后人。那人热爱世界，关护众生，和诸神关系极好，得到诸神的推崇和敬重。不出意外，在他晋升先天神的时候会成为真正的福德上帝候选人，以少君的姿态在帝君们的指点下渐渐接手福神一脉。

　　但是他神堕了，他带领很多神灵堕为邪神，顿时引发一片哗然。

　　此后，大司命神脉更有不少神灵在他引诱下堕落。底下那些小神们不清楚，但是现在大司命一脉在福神高层的风评可不怎么好。

　　越出众的大司命越容易引来诸神的警惕。当年那人堪称十佳神灵，方方面面堪称完美。至今，很多神灵都不愿意相信他的堕落。

　　如今又出现一个荀易，妥妥就是百年前那人的翻版。一位不杀生的功德善神，被赞誉为炎帝的化身，转眼成为杀人不眨眼的魔头。

　　这种事情，来一次就够了。

　　面对信任危机，大司命主神根本保不住荀易，也不敢保。只能将他暂时托付给瑞福天王。

　　瑞福天王想到自己后人造成的恶果，也只能寄希望荀易的心智不要被那人迷惑。不过仔细想想，那人已经引导多少大司命堕落？

　　比起以生机为主导的少司命，和死亡相伴的大司命是最容易堕落的一群人。荀易作为大司命，因为那些前人造成的信任危机，很难获取高位福神们的支持。

　　“祁霄和紫丹他们，还打算培养人亲自解决我们大司命一脉的丑闻。但那人目前实力之强，荀易根本打不过。”弘寿帝君可不放心荀易，对此不报太大期望。不要求荀易为大司命一脉洗刷耻辱，只求荀易安安稳稳成天神。

　　“那帝君退位后，何人继位？”

　　大司命一系那些形形色色的寿神们，每一个都极为出众。修为最高的黄熙，战功最强的青芳，人脉最广的祁霄以及最勤劳能干的紫丹。

　　弘寿帝君一时间难以抉择：“再等等，我再想想。距离年底审核还有二个月时间。”

　　腊月二十三，小年的时候灶王爷上天，连同众多低阶神灵一并上天清算自己这一年的功绩。那时候，福神一脉大聚首，帝君准备当日宣告逊位的消息。

　　和几位帝君略略透露消息，诸位帝君从祥云瑞海离开。

　　此刻，长乐界十位天尊化身一个个选出。十方救苦，主上方、东方、东南、南方、西南、西方、西北、北方、东北、下方。

　　将无数虚空世界进行分划，每一位天尊化身负责一片区域。长生道君作为第一天尊化身，是最重要的一尊化身。主上方世界，并且负责九天之上和诸神的联络，号“青华长生天尊”。

　　下方以姬源清为主，负责人界之中的中州以及幽冥世界，外加一应下方虚空世界。号“清元通明天尊”，持清冥御天笔负责解救幽冥诸鬼。他出身轩辕家，唯独他适合救济中州和幽冥世界。

　　东方有栖族神女所化的玉宝妙化天尊，持翠光玉如意解救东方世界。

　　东南有青龙族派来的龙神，手持青云万灵珠教化东南诸界，号“碧龙威明天尊”。

　　南方有神农世家烈山稷持玉钟度化南方世界，号“朱陵玄火天尊”。

　　西南有太上天尊坐下弟子持清和太灵梭度化，号“玉虚太和天尊”。

　　西方有凤凰族的青鸟神女衔芝草天圃立不老神山，号“解化度命天尊”。

　　西北有金圣帝君派来的神女，她用九窍穹光石建立瑶宫，号“琼光善音天尊”。

　　北方有龙相帝坐下的青泽龙神持青虚镇天玺镇压，号“紫宸玄上天尊”。

　　东北有先天神人张璞手拿七重清霄神塔镇守，号“度厄上化天尊”。

　　十位天尊化身在长乐界周边升起，每人开辟一千世界守护长乐界。然后以化身前往诸世界进行宏愿的救苦救难。

　　至于其他先天神，长生道君仍然让他们在长乐界占据一席之地。只要不干涉诸位天尊化身完成宏愿，也懒得理他们。

　　十方救苦天尊口颂青华天尊之名，浩瀚天光从长乐界垂下，从第九太极天慢慢延伸到第一太和天。

　　“长生道君的确是一尊大有仁心的圣者。为救苦众生，竟然主动放弃自己的权利，立十方天尊化身救苦众生。”

　　“此次之后，借诸位先天神之力可以快速发展青华天尊的信仰，就连长乐界也能进一步演变。倒也不能说他的损失。如果他抢先一步完成宏愿，证青华之位。那么其他先天神这些年的苦心经营，通通都是给他做嫁衣。”

　　“反过来，如果他败了。不也是给其他人做嫁衣？”

　　但不论如何，长生道君定下规矩。十位天尊化身垄断青华信仰。日后有外人想要染指大道，就会被十位天尊化身同时围攻。唯一的法子，就是取代某一位天尊化身，自己上位之后成为十人之一。

　　长生道君称此为“青华会”，的确有几分意思。他们十人就是最初的会员，打理偌大青华天尊的信仰，最终会成长为不逊色其他天尊的一大势力。

　　大家都从化身开始，彼此之间公平竞争。到底谁是为王前驱，谁是太子陪读，谁是天命之子。只有青华十天尊化身信仰归一，才能一见真章。


第0584章 后遗症

　　“终于回来了！”荀易伸着懒腰，从天界重归人间，恍如三秋之世。

　　嬴琇和荀昙等人在道司神庙等着。司东青主早早从天界下来立下坐标接引。荀易、任婰以及五大夫松从天界降临到道司神庙。

　　诸女又惊又喜，立刻上前和荀易相见。李俊德同样在神庙，看到荀易归来松了口气：这小子总算回来了。

　　通天塔这次事件跟脱不开干系，荀易消失这么久后终于回来，总算让他心中歉疚好些。

　　他也上前迎接荀易，但他们还没走上传送台，只见玉台轰隆一声倒塌，地面四方掀起土块，三人直接坠落地下深坑。任婰和五大夫松闪得快，只有荀易被土石掩埋，身体不住抽搐。

　　“易哥！”

　　“哥！”

　　嬴琇和荀昙冲上去，但琼云比她们更快，施展神力驱除土石，将荀易救出。

　　嬴琇脚一顿，面色如常再度上前。只见荀易蜷缩着身体，脸色青紫，大口大口往外吐酸水。

　　“神主，他这是怎么了？”荀昙赶紧问司东青主。

　　任婰和五大夫松也走过来，看了一眼，五大夫松迟疑说：“降纬的生理反应？怎么这么厉害？”

　　“嗯，他这次降维很多，身体一时难以适应。”任婰检查荀易的身体，对荀易说：“闭上眼，将自己的神力全部收入泰乙界，将自身化作凡体。”

　　降维是一种很难受的行为。先天神的视野超越时空，如果降维至虚空，形成天神视野，就如同让长颈鹿非要低着点头学习蚂蚁的视野，甚至比这还惨。

　　以前荀易的视野因为天神的视角，一直和凡人的视野相冲突，造成路痴的毛病。但是现在，一口气从九重天跌落下界。从天尊那种操控宇宙，君临寰宇的角度瞬间降低到低谷。那份降维的痛苦根本无从适应。

　　荀易刚刚仅仅伸了个懒腰，就让大地下陷，玉台崩裂。因为他手指划过空气，触碰法则，自动引发法则崩溃。

　　幸好这里是道司神庙，不然荀易这一抬手，整个晴隆城就会陷入地坑，城中所有凡人通通死亡，无一幸免。这还仅仅是一个无意动作，如果认真起来，举手投足间人间就会有一场大灾难。

　　所以，那些天尊上帝下凡皆以寻常人面貌相见，为的就是避免造成恶劣影响。

　　司东青主皱起和荀易一模一样的脸，挥手将玉台修好。“幸亏在我这，不然你的功德道直接就破了。”

　　荀易此刻已经将自己的神力通通散去，又将双眼绑住，尽量不往四周看，慢慢适应降维之后的排斥反应。

　　不单单是视野，他的呼吸同样不顺畅。“咳咳……咳咳……”荀易呼吸空气，只感觉胸腔火辣辣的疼。

　　琼云赶紧用神力净化空气，让荀易的呼吸恢复顺畅。

　　“凡间空气混浊，和天界截然不同。看起来，应该需要适应几天？”司东青主坐在旁边，抓起一把瓜子慢慢嗑：“行了，大周国的空气够不错了。如果你再去其他几个空气污染严重的国家，那情况更惨。栖族小丫头，别一直用神力净化，难不成你能给他施加一辈子？”

　　“你别吃了！”荀昙看他没心没肺的样子，一把将瓜子抢走。

　　司东青主手一僵，无奈说：“他真没事，就是排斥反应有点大。而且是第一次，休养几天就好。不信你问任婰他们。”

　　嬴琇、荀昙和李俊德看向任婰和五大夫松。五大夫松从下来后一直盯着嬴琇看，他能感觉到嬴琇体内的血脉传承。见到嬴琇的目光，立刻点头：“没错，排斥反应属于正常现象。日后习惯就好。”

　　任婰检查过荀易的身体：“他的身子骨还算不错，只不过这两天最好不要用神通。尽量适应凡人的形态。”任婰说话间，脸色亦有几分苍白。

　　降维打击，是针对先天神最方便的一种攻击方式。所以很多先天神绝对不会用真身下界。任婰属于特殊情况，为了展现自己的诚意，追随荀易以真身下界。

　　她也受到一些排斥反应，蛾眉蹙起，一副西子捧心的模样。李俊德抬头看到她的神色，忙问：“怎么了？”

　　“没什么。”任婰勉强一笑，她毕竟是真正的先天神，比荀易习惯这种排斥，略略回复一下，笑着宽慰李俊德。

　　过了一阵子，荀易在荀昙的搀扶下站起来。琼云本想去扶，嬴琇不着痕迹将她挡住，让荀昙去搀扶自己哥哥。

　　荀易颤颤巍巍走动，渐渐适应身体。只是心理上，对这种巨大落差并不是一时就能接受。放弃天尊境界下凡，立刻受到这种排斥，不得不让荀易怀疑自己的决定是对是错。

　　“行了，你们带他走吧。”司东青主立刻挥手撵人：“对了。我已经对晴隆城的人消除记忆，关于通天塔的事情他们会全部忘却，你们别说漏嘴。”

　　除却道司神庙的这些人，其他人的记忆通通消除。

　　“那刘振英呢？还有孟翰——”

　　“魔祖的人，我可不敢动。至于你那个小兄弟，他有急事先走了。”司东青主意有所指：“这位叫做孟翰的福德正神不简单啊。”炼化地神王神念，这份能耐连司东青主都没有。

　　“急事？”荀易没多想，回头去凤凰界找孟翰就得了。

　　于是，众人从道司神庙离开。

　　荀昙小心翼翼搀扶荀易，嬴琇说：“这边离我家近，先去我那。”

　　“好。”

　　二女扶着荀易往龟台堂去。路上碰到一个推车卖菜的小贩，看到荀易的样子赶紧上前询问。

　　这时候，平日里的人缘就看出来了。

　　那小贩二话不说将青菜通通放下，让二女将荀易扶上车，直接送荀易去龟台堂。

　　嬴琇过意不去，拿出银两：“多谢小哥，这些菜我买了。”

　　正好邱老板带着老婆逛街，看到这情况，立刻吩咐下人帮忙，将菜筐送到龟台堂。

　　李俊德看罢，摇头对任婰说：“我这发小的人缘真是没的说。”他遥遥对邱老板打招呼，然后带诸女回家，和荀易道别。

　　路上，李俊德询问任婰的情况。

　　“没什么，算是真正加入天庭。不过日后在荀易身边作属神，也算是一种监视吧。”

　　“荀易？哪敢情好。我了解他的为人，你在他那里受不了苦。”

　　众人回家，却不知自己的踪迹落在某位神灵眼中。

　　城隍府邸在通天塔出现的第一时间被镇压，而今回过神来检查原因，第一时间把怀疑目光放在李俊德身上。

　　回家不久，城隍府邸的人立刻派人将李俊德抓走。诸女大惊，又是一场兵荒马乱。


第0585章 凤凰鸟

　　龟台堂，嬴琇正帮着荀易上药。

　　荀易以凡人之身摔在深坑，遍体鳞伤。原本大家想要用神力治疗，可顾忌引发荀易的排斥反应，所以用凡人的医药进行外敷。

　　他缠着绷带，勉强睁开眼。这时候眼睛渐渐有些适应，没有看到重影或者看到嬴琇的未来。

　　“荀昙她们呢？”

　　“给你熬药去了。”嬴琇见荀易躺着别扭，给他换了一个舒服点的姿势，趴在软塌上。

　　荀易看着眼前忙碌给自己捣药的女子：“谢了。”这次若非赢绣舍命相救，二人交换身体，恐怕通天塔中就真回不来了。至少比现在的情况要麻烦。而且，嬴琇竟然信任自己到将她的身体交给自己保管，实在让人感动。

　　“毕竟你是我夫君。”赢绣轻轻一笑，手中木槌在药臼中不断捣药：“我崇尚的是那种夫妻携手，一生一世的生活。所以，即便是夫君到天涯海角，妾身也会舍命相随。”

　　“一生一世一双人啊！”荀易心中感叹。

　　随后嬴琇话锋一转：“说来，琼云妹子对夫君挺好的呢。刚刚看起来比我和荀昙都着急。人家都说患难见真情，夫君英雄救美，想必夫君在通天塔内，发生了一些我也不知道的事情？”

　　荀易脸色一僵，干笑几声：“错觉吧？毕竟她是少司命神，同为福神，彼此之间有点交情。”

　　“只是一点吗？她看你的眼神比许梅姐姐看你都亲切。不知道的人，还以为你俩才是对应神。”

　　玉指抚过荀易的后背，冰凉的药膏一点点敷上伤口。荀易毛骨悚然，鸡皮疙瘩起了一身。

　　琼云那点心思，瞒不过嬴琇。那种少女怀春的眼神，嬴琇见得多了。自从嬴琇成为荀易的未婚妻开始，就没少跟那些贵族少女勾心斗角。

　　对于龙城那些未婚少女们，荀易很热门。诚然，荀易大病一场后身体虚弱，但是继承父母双方的优良血统，他样貌俊朗，才学广博，谈吐不凡，行事稳重，可以说具备绝大多数少年所应该具备的正面品质。而且，他家财万贯，出身高贵，上面又没有父母压着。只要嫁给他，就意味着去荀家当家做主，一开始就是当家主母。

　　不需要在婆婆、太婆婆面前守规矩，一开始就是自己掌家。过上几年，说不定连孩子都有了。到时候荀易两腿一蹬，偌大家财直接继承，那是何等逍遥快活的日子？

　　但是有嬴琇在！

　　王觅云悔婚后，荀易崭露头角，并不是没人打荀易的主意。然而这些人都被嬴琇击退。

　　嬴琇同样是众多世家公子的热门追求目标。嬴琇貌美多才，性情贤德。嬴家虽然不如荀家乃丹书贵胄之后，没有丹书铁劵传家镇运。但是嬴琇血统来自始皇帝，同样是源远流长的世家。而且其父为当朝宰相，位高权重。嬴琇从小行走于宫中，对太后、皇后以及诸位公主相熟。再者，嬴琇对管家之道颇有研究，如今嬴府井井有条，便是她主持之功。

　　嬴霄曾说过：“他朝若嬴琇出嫁，必以万金为嫁。”

　　娶嬴琇，得到岳父的官场人脉，得到妻子的一大笔嫁妆，而且这个妻子还是可以管家的贤内助。

　　有嬴琇在，那些贵女们衡量之后，一个个黯然退出。不是父亲官职不如嬴霄，就是自身才学样貌不如人。而从手段心机上，这些人也比不过嬴琇。几次三番找事，都被嬴琇全盘打脸。

　　几年下来，龙城众多贵女已经默认嬴琇和荀易的关系。包玉珠当初直接口称“姐夫”，荀易已经得到嬴琇的众多闺蜜姐妹认可。

　　同样，也因为荀易在，那些公子哥们去惹谁也不敢招惹嬴琇。病虎余威在，荀家再怎么没落，那也是开朝世家之一。荀易只需一张拜帖，就能轻易影响天下很大一批学子。

　　两人相互绑定，这几年过了很多安稳日子。

　　但是琼云不同。作为栖族神女，她才不在意嬴琇的那些凡人身份。神道事，神道来！

　　拥有先天神的记忆，琼云的目标野望已经放在先天之域。她要跟嬴琇比的，就是二人未来的成就，谁才更配得上东皇。

　　一开始或许感觉不到，但是现在几次照面下来，嬴琇早已升起戒心。

　　“瞧你吓得，难道妾身会对夫君动手不成？”嬴琇面带盈桃，幽幽问：“任婰姐姐貌似是夫君的属神？夫君总不会对窝边草下口吧？”

　　“当然不会。”荀易赶紧摇头：“任婰和李俊德关系近，我可不会去找那份麻烦。那小子身边莺莺燕燕，我才懒得掺和。”

　　“那夫君不羡慕？”

　　荀易瞥了身后上药的少女，一本正经说：“我这种品行优良的人，对李俊德那小子的行为是严重抨击的。”

　　“女人间的战斗，笑里藏刀。夫君这种男人是不懂的。你别看他享齐人之福，等他到时一碗水端不平，你看他怎么收场。”

　　李俊德身边那些女神都不是省油的灯，到时候某一位吃醋闹脾气，上刀捅人都是轻的。

　　嬴琇笑眯眯给荀易换药：“我给予夫君十分的爱，当然要求同等的回报。我会恪守妇道，遵守你们荀家的规矩。在你的神道之路上跟你相扶相依，在你寂寞时排忧解难，在你遭难后舍命相救。我的要求不高，只要夫君不在外面拈花惹草。不给我姐姐妹妹往家里带，那就成了。”

　　凤凰比翼，一生相随。这就是嬴琇选择的路。

　　“还记得当初易哥生病，我翻阅母亲的《药经》研究医道。其中吃了不少苦，为的就是嫁入荀家之后帮易哥治病。”

　　荀易沉默。关于嬴琇对他的好，他当然清楚。嬴琇母亲出自神农氏，擅长医药。但是其生母早亡，虽然留下药书但无人教导。完全是一个小女孩努力钻研，而今嬴琇敢开药堂，自然说明她的医术如何。至于龟台堂每天义诊，更是为投荀易所好，帮他宣扬大司命信仰。

　　“我这辈子只有易哥一人，面对这样的我，易哥还敢胡来吗？”

　　“那假如我再找一个呢？”刚说完，荀易暗骂自己嘴欠。

　　赢绣笑了笑，木槌点了点药臼：“那么，下次这里面放的就不是草药，而是夫君你了。”

　　“找一个大点的药槽，将夫君杀了之后切割分尸，然后一点点做成肉泥。相信夫君的血里常备灵气，入药是极好的。”

　　“……”荀易下意识摸了摸脸颊，偷瞄嬴琇的神情，嬴琇的话可不像玩笑，这位女子绝对干得出来。

　　荀易想起自己去龙城那段时间所发生的事情。当初嬴琇和包玉珠等人在郊外被马惊扰，后来又听闻几个贵女出事，自然是这些少女们之间的勾心斗角，最终于以嬴琇获胜而告终。这些年，嬴琇能够稳当当坐在首位，长久不败，可不是凭借的少女天真，仗着自身“白莲花”去找男人们帮忙。

　　这位女子真真切切有她的手段。

　　上完药，嬴琇重新给荀易包扎：“易哥还记得吗？我是太阴之神，月宫嫦娥。夜晚是我的领域，明月是我的伙伴。在夜间发生的事情逃不过我的眼睛。就算易哥想要逃到天涯海角，想要在外面养个妾室，你自认为你能逃出明月的领域，永远不见月光吗？”

　　明月所笼罩的地方，那就是嬴琇所在。

　　在这种监控下，就算荀易想搞外遇也不敢啊。

　　“哈哈……今天天气不错。”荀易抬头看外，见四下无人，突然一把将嬴琇抱在怀里。

　　“有件东西送你！”

　　“嗯？”没等嬴琇反应，荀易直接亲上去，顿时有一颗圆珠从荀易口中度来。

　　圆珠散发生命气息，落入嬴琇体内消失不见。这颗圆珠是荀易作为青华天尊所凝练的宝珠，就是为克制嬴琇的女登之体，专门给她凝练的长生道丹。这颗道丹蕴含无尽生机，或许可以解除女登之体。

　　嬴琇脸有些红，荀易直到道丹入体后才慢慢松口。正巧这一幕被端药进来的荀昙和琼云碰到。


第0586章 好心人

　　琼云和荀昙去熬药，刚刚回来就看到这么劲爆的一幕。

　　荀昙对嬴琇作为自家大嫂早有心理准备，哼哼一声不说话。而琼云看这对恋人相拥，脸上闪过好几种神色。

　　明眸寒光闪烁，随后琼云恢复平静。这不都是意料之中吗？正是东皇阁下和西王妃一路相互扶持，最终感情才会那么深厚。我比她晚了十几年，想要让东皇看见自己，必须付出更多的努力来展现自己。如果连这一点都忍不了，那么未来怎么办？

　　琼云明白，如果此刻明目张胆和嬴琇唱对台戏，依照荀易对嬴琇的感情，吃亏的只会是自己。

　　所以琼云忍下这口气，端药碗上前：“姐姐忙着捣药，不方便给易大哥服用。”琼云本想亲自给荀易喂药，突然门外飞来一道白影。

　　白参双爪一抓，将药碗从琼云手中夺走，在空中绕了一圈，主动将药碗送到荀易手中。然后，白乌鸦洋洋得意瞥了琼云一眼，轻叫几声邀功。顺带也把嬴琇从荀易边上挤开。

　　琼云脸上闪过尴尬之色，荀易打哈哈：“算了，我自己来吧。”荀易自己端药碗喝药。这时候丹参也跟着蹿进来，冲着白乌鸦一阵汪汪大叫。

　　一鸟一狗在屋中打闹，将琼云和嬴琇排挤走。荀易盘坐在软塌上，丹参直接跳上他大腿，以傲慢的目光扫视琼云和嬴琇：就凭你们，也想跟我争？

　　最后，挑衅看向白参：这家伙才是大敌啊！

　　白参炸起羽毛，示威一样占据荀易的头顶。

　　“你俩别乱动。”荀易一边喝药一边检查两只宠物，只觉二宠身上的灵性增强，而它们体内似乎蕴含着不逊色嬴琇和琼云的力量。至于他们脖子上和爪子上的铃环、脚镯——

　　“这是神器？”荀易定眼一瞧，突然眼睛一疼，又有一点排斥反应，再度捂住眼睛。不过这一看，他有所察觉。二宠身上的铃环、脚镯分明是先天之物打造的神器，至少三品。

　　“这俩家伙收获不小啊。”

　　丹参汪汪伸出前爪趴着荀易的衣襟，吐着舌头，献宝似的将自己收获的各种宝物亮出。丹参和白参横扫十九层以下的通天塔。它俩在通天塔中的收获比其他人都多。别的不说，战神王被他们斩杀诸多化身，这份恨意让战神王在血战碑上刻意留下它们的样貌。

　　而且战神王回头直接命人将自己世界之内的白狗和白鸦捕杀殆尽，看到这两种生物他就来气。要不是丹参和白参它俩捣乱，战神王从下面几层培养高级化身杀上去，未必会输给荀易。连带异域金乌一族跟着倒霉。

　　“你们收着吧。”荀易看二宠准备给自己先天灵药，赶紧让它们收好。目前荀易不担心修为进度，他要的是不修炼，尽量减缓自己的修为进度。

　　不然他目前的境界领悟，足以达到白日飞升的地步。只要他乐意，一步跨出，有的是人帮他凝聚天神之体。

　　但是那样一来，进入天界继续修行。明摆着进入龙族的地界，那样对他发展不利。他和姬令德、轩辕三老的商议，等赵莹回来后开始准备建国之事。到时候以王神的姿态带着一个大世界飞升，到时候挂靠在天界，以诸侯的身份保持自主。

　　反而是丹参和白参，这两只神兽神鸟需要海量的元气补充自己的营养。

　　荀易若有所思：“白参不出意外，应该和金乌族有关，未来需要去金乌族问问。但是丹参到底是什么种族？”

　　荀易回想七岁那年的事情。那年夏天自己和杨轩玩耍，某一日碰巧救了一个老者，老者赠送他一枚蛋。他和杨轩从蛋中孵化丹参，他一直怀疑丹参是某种神兽之后，但至今查遍天庭找不到相应记录。

　　没有任何一种狗，是从蛋里面生出来的。

　　“易大哥，药是不是有些烫？要不要帮你吹吹？”

　　“哦，不用。”荀易回过神，端碗喝药。这一尝，他顿时皱起眉头：“这药是谁熬煮的？”

　　“是我。”琼云主动邀功，自信满满说。当年帝穆氏去栖山求道，她曾和帝穆氏相处过，了解帝穆氏的一些习惯。因为从小喝药的关系，荀易虽然适应苦药汁，但他经常性往里面添加桂糖之类的东西去除苦味。

　　“是啊，琼云姐姐自己熬的药。”荀昙根本没插手。

　　“是吗？”荀易若有所思。

　　“怎么，不合口味？”

　　“不，挺好的。”味道和荀易一贯喝的药汤一个味。

　　“你放了几勺桂糖蜜？”

　　“一勺。”

　　“一勺？”荀易猛然抬头。

　　“是啊，难道不对吗？”琼云摸不着头脑。

　　“不，没什么，就是感觉太合胃口了。”就好像知道荀易的口味一样。

　　一听这话，嬴琇敏感想到了什么。琼云这丫头调查过易哥的饮食起居？

　　荀易没说话，喝药的时候低头沉思：这么说，除却琼云外还有人动过汤药？

　　荀易成天和药打交道，难道尝不出来里面添加的东西？除却桂蜜糖外还有甘草粉，在不妨碍药效的前提下帮他增加甜味。

　　有件事，是琼云忽略的。诚然，当年帝穆氏去栖山的时候，琼云摸着帝穆氏的口味尝试熬汤药。但是那时候帝穆氏的年纪和荀易现在不同。那个时候的帝穆氏比荀易目前大很多岁。在数年间，荀易的口味有些微变化。

　　目前荀易经常性配两勺桂糖、甘粉或者其他蜜饯等物去苦。几年后，因为年纪大了，蜜饯之类的用量开始减少。

　　按照琼云一开始的调配，荀易会觉得淡淡发苦。所以，这药绝对被人动过。

　　“但是那人应该没有害我的意思，而且必然是我亲近的人，知晓我最近一年的用药情况。如果是雪姨她们会直接露面，这么说来应该是不方便露面且知道我最近习惯的人。”

　　一碗汤药让荀易浮想联翩。

　　琼云甜甜一笑，有些羞涩说：“妹子这是第一次给人熬药，如果易大哥觉得用哪里需要改正，可以直说。”

　　“厉害！”荀昙柳眉一挑，缩在一旁看戏。简简单单一句话，先是表明自己谦虚好学，然后又暗示哥哥，自己最有纪念对“第一次熬药”给了他，并且按照他的口味进行熬药。

　　“这种小鸟依人的态度，在表现自己能力的同时刻意卖乖，最得男性喜欢。”

　　荀昙想到自己偷看的那些小话本，深以为然在旁点头。

　　但是嬴琇看得很深，琼云一举一动都有事先安排的心机感。哪怕是她脸红羞涩，那个角度也是刻意让荀易让她身上看，正好能够看到雪颈莹肤的角度。

　　“这丫头的手段，比宫里面那些人差不了哪去。”嬴琇从小在宫中见惯勾心斗角。那些妃嫔们为得到皇帝恩宠，面上姐妹相称，背后刀光剑影。好多次嬴琇都看到那些娘娘们如何跟皇帝制造偶遇，又如何不着痕迹在捧自己的时候踩一踩其他人。

　　嬴琇最烦这个，她绝对不会容许荀易的后宅也成为这种情况。她也绝对不会学皇后娘娘那种人前大度，打碎牙齿和血吞，然后独自一人的时候暗暗流泪的模样。

　　什么感情，在这无尽岁月中也都磨没了。

　　荀易和嬴琇考虑的东西不同，但这并不妨碍嬴琇岔开话题：“时辰差不多，易哥不如留在这里用饭？正好有人送来一条何罗鱼，易哥可以尝尝鲜。”

　　何罗鱼，一鱼十尾，可消肿，是大周国一种名贵食材和药材。

　　“好。”荀易握着药碗，让嬴琇吩咐下人准备：“琼云妹子如果不急，也留下吃。顺带，嬴琇你帮我——”

　　正要告知嬴琇帮忙查人的时候，任婰和黑凤凰匆匆赶来：“荀易，李俊德出事了！”

　　“嗯？”这件事打断荀易深究熬药的人：“李俊德怎么了？”

　　“被城隍府的人抓走。”任婰面带忧色：“我的身份尴尬，不方面去救人。月神自己跑去质问郡城隍。”

　　“城隍抓人？”荀易顿时想到缘由：“因为你们这段时间在晴隆城的折腾？”异神捕捉任婰，派遣各种魔兽追杀，在晴隆城造成很大动荡。

　　虽然任婰和李俊德用结界隐藏踪迹，可城隍府的人难免查到蛛丝马迹。而今通天塔现世这么大的情况，自然而然让他们将目光放在李俊德身上。

　　“嬴琇，你照顾任婰她们。”荀易一口饮尽药汁，抓了几颗蜜枣：“我去趟城隍府要人！”


第0587章 城隍府

　　走出龟台堂，荀易神色一变：“孟晨，嬴琇情况怎么样？”

　　“暂时看不出来。”他脸上爬出一条青龙。孟晨说：“主神准备的那枚道丹蕴含先天青华本源。给凡人吃，可立地飞升，或者长生不老，甚至有死者复活之功。但是女登之体并非疾病和诅咒，而是一种特殊的体质。”

　　“主神应该知道，植物开花结果，果实作为新生命脱离母体。绝大多数植物的母体并不会因为果实的脱离而死亡。在来年重新抽芽开花，再度结果。”

　　这跟普通女性结婚生子一样，可以反复来。

　　“但是女登之体，就相当于那些果落之后枯萎的植物。将所有养分留给果实。”

　　这是自然演变的过程，神农烈山一系就是观察草木变化，才有“女登计划”的灵感。

　　“女性每一次生产都会亏空本源。一次次生产后，最终再也不能生育。普通女性和女登之体的区别就是本源损耗的问题。”荀易边走边说：“这我清楚！所以，我准备长生丹为她补充本源，难道这样不行么？”

　　“不清楚。”孟晨也很无奈“我又没见过女登之体生孩子，我一个大老爷们哪里知晓那么多？不过主神有没有想过，为什么女登之体和神农家的男性生子无碍，但是跟其他血统的人生子就必然会死？”

　　“不清楚。你一个活了上万年的大老爷们不懂，我这种天真无邪，纯真可爱的十七岁青少年更不明白。”

　　“生命的诞生需要从父系和母系得到血统。在洞房之后交合，来自父体的元液进入母体，和母体的元胎结合。”青龙苦思一阵，委婉讲述男女结合之后怎么生孩子。面对荀易这种见识广博，但也保持一定纯洁的青少年，他真有一种无从下手的感觉。

　　有种教坏小孩子的气氛。

　　“换言之，孩子得到父母两方的血统？”

　　“可以这么说。从血脉纹上看——对了，你知道血脉纹吧？”

　　“不清楚。”

　　“算了，回头你找任婰女神，她更了解这些知识。我只能这么说之所以神农一系男子和女登之体结合生产，不会害死女登之体。最关键的一点，在于孕育女儿的时候由父系和母系同时供给神农血统。而其他种族和女登之体结合，在孕育女儿的时候由女登之体单独供给神农血脉，因此让她本源损耗太过。”

　　“单纯给女登之体补充生命力，是治标不治本的办法。从源头考量，你必须解除她的女登之体，或者用神农血脉跟她生子。但是，主神你身上轩辕帝血太纯，根本办不到。”

　　这时，已经来到城隍府邸门口。

　　孟晨打断话题：“关于女登之体的秘密，咱俩大男人实在不了解。回头主神收集她的精血，可以自己进行研究，或许能够找到解决的办法。”

　　：“好吧，也只能这样了。”关于女登之体，荀易不愿意告诉嬴琇，想要自行解决。现在当务之急，是救人。

　　荀易拿出一篮子果品，走入城隍府。

　　熟悉的府邸，周遭花坛风景并无变化。只是内中府衙的摆设和荀易当年所在另有不同。

　　月神站在大堂上和新城隍对峙，旁边李俊德被两位狱卒关押，一动都不能动。

　　“说了几遍了！我们那是救人，事情紧急，而且并没有对晴隆城造成威胁，你有什么不满的！”月神气急败坏，少女成天在月宫中修炼，根本不通晓世事，和新城隍完全说不到一块去。

　　郡城隍绷着脸：“嫦娥神女，我们在意的并不是结果，而是你们妨碍城隍公务的行为。不是结果，是过程，过程懂么！你们藏头露尾让城隍府派多少人巡查？而且通天塔的事情，你们脱不开干系。”

　　“但是结果上，没有任何人受害，过程可以忽略不计。”

　　“国有国法，神有神道，你们这样做已经坏了规矩，而且你们和凡人接触太多，影响整个人道的变化！”郡城隍苦口婆心，但月神根本听不懂。

　　“怎么就说不明白呢！算了，不跟你扯皮！要不走人，要不你将我们城隍府所有人都杀了，不然老子直接上报天庭！”郡城隍也怒了，直接准备送客。

　　荀易见势不妙，赶紧出来：“城隍大人，数日不见，风采依旧？”

　　下元节过去没几天，郡城隍刚刚恢复本来面目，正处理城中大小事务。对于李俊德一行人的行为，他是持反感态度的。

　　不过对荀易这位恩人，他保持几分敬重。郡城隍收敛怒气，换了一副神色：“司命大人若来见小神，何不提前派人传召？”

　　“你我神级等同，哪里用上传召这个词？有事，我自己过来就成。”荀易将礼物递给旁边的判官。

　　郡城隍连忙给他张罗座位。荀易赶紧对旁边月神递眼色：“你先回去找任婰，这边我来解决。”

　　月神本来不想走，但明白自己在这里也没用，只好暂时离开让荀易解决。

　　看荀易和月神对话，郡城隍明白荀易来意：“司命大人给这小子说情的？”

　　“不，道歉的。”荀易一把抓过李俊德，摁着他的人头对郡城隍鞠躬：“这小子在晴隆城捣乱，我这做大哥的代替他向诸位神人赔礼。”

　　李俊德低头无所谓，但是见荀易向自己低头，郡城隍赶紧将他扶起来：“当不得，当不得。司命大人何必如此？”

　　“毕竟这里面有我一点包庇的责任。”荀易知道郡城隍在气什么。这些日子李俊德等人对付魔兽，事后现场扔在那里。有时候他们来得及扫尾，有时候来不及，都是城中城隍府邸在收拾善后。

　　几次下来，找不到缘由，只能加大力度排查，浪费城隍府邸的人力物力。追究起来，李俊德等人少不得有一个扰乱神道的罪过。再者，月神私自下凡，灶神不务正业等，这些事情要是追究起来，李俊德一行人都要跟着倒霉。

　　所以，荀易只能对郡城隍低头，别把事情捅到天庭。

　　“来人，将账本给司命大人过目。”

　　判官将账本呈给荀易，荀易快速翻看，上面写的都是这几个月李俊德等人在城中四处和魔兽打斗，诸神怎么给他们善后的记录。

　　荀易苦笑，甚至他看到几人在大司命神庙边上打斗的记录。差点一场大火烧毁司命庙，还是马经义和谢远灭火的。

　　“他给诸神添乱，我刚刚苏醒，没什么可生气的。但是其他人那边可不好说。”

　　荀易将账本默默记下，狠狠瞪了李俊德一眼：“大人放心，先给城隍府道歉。回头我带他挨个走一遍。并且将柯状元他们的神庙重新翻修，这种小事何必麻烦天庭。”

　　“捅上去，大家脸上都不好看。他要为此担罪，大人也有失察之责。不如给我一个面子，此事大事化小，如何？”

　　荀易对郡城隍有恩，城隍也不好一直揪着不放，只好点头：“就这样吧，只要其他神灵不追究，我这睁一眼闭一眼就算了。回头在城隍府留下备案，就说他是受城隍府雇佣的灵道修士即可。”

　　郡城隍好说话，让荀易带走李俊德。

　　“总算出来了。”离开城隍府，李俊德立刻放下心：“荀易，多谢啦！”

　　“谢？等会儿再说吧！”荀易立刻拉着李俊德跑去见柯状元。城中大大小小的神灵，都需要挨个上门。

　　荀易可不是自甘低头的主，但为李俊德这件事少不得去跟那些神灵好言好语，赔笑致歉。

　　“你小子，回头再找你算账！”


第0588章 全鱼宴

　　龟台堂，嬴琇正在张罗鱼宴，任婰和灶神面带忧色，担心不已。

　　“两位姐姐只管放心，”嬴琇对荀易充满信心：“既然易哥去了，那么一定会把李俊德带回来。我们还是准备宴席，等着回头庆贺。”

　　何罗鱼肉质鲜美，因为一个鱼头连着十条身体，所以鱼肉很多。一条何罗鱼就能做一席全鱼宴。用十种做法，足够数人食用。

　　嬴琇将宴会摆下，月神正好回来，说了城隍府的情况后诸女渐渐放下心。因为等荀易久不归来，诸人魂不守舍，索性嬴琇带诸人去书房赏画。

　　大致一个多时辰后，荀易才带李俊德风尘仆仆回来。

　　依照荀易的地位，以往都是那些神灵对他低头，今朝若非为李俊德，他才不会那么低声下去去赔礼道歉。

　　荀易的目光来回在李俊德身上打量，李俊德想起过去几年被荀易恶整的恐怖，干笑两声赔罪。

　　“算了，跟我赔礼没什么用，你好好解决你这边的问题就成。”荀易袖袍一甩：“你身边这些神女，未来有你折腾的！”

　　二人走入龟台堂后院，诸女在书房赏画，目前正在看荀易以前送给嬴琇亲笔画。

　　“嗯，怎么说呢，似乎别有一番味道？”灶神迟疑着，她是老实人，温婉贤淑的性子，说不出什么坏话，看着那一副《凤求凰》最终评价道：“应该是不错的艺术品？”

　　“精髓抓得挺好。”梅花树神勉勉强强夸了一句，随后皱起眉头，似乎有难言之隐：“只是……只是……”

　　“行了，你们直说老哥不会画画就行了。”荀昙翻白眼：“老哥丹青技术成天被人笑，只不过大家不敢多说而已，我觉得他临摹比自画要好看多了。”

　　“的确，这幅临摹的《蟾宫丹桂》就很不错。”月神展开荀易临摹的月景，那是按照前人作画所临摹的画，月宫秀气精致，丹桂茂密而不显繁琐浮华，将丹桂那种清冷气质抓的十成十。而且，依稀从画上能闻到一股桂花香气。

　　“这幅画是哥哥跟别人比赛时所画，似乎用上特殊墨汁。”荀昙和诸人介绍。

　　嬴琇这里有荀易的二十四幅亲笔画。除却五幅临摹的古画外，剩下十九幅画连嬴琇都看不懂。只是因为荀易作画，她才刻意收藏。

　　不看僧面看佛面，诸女不好意思给太差评价，一个个打哈哈混过去。

　　琼云站在一副《高山流水图》前，一脸怀念看荀易的画，心中默默念叨：“这就是东皇阁下少年时期的画吗？和长大以后的技术没怎么变化。”想到东皇陨落，再无法调笑他的画技，琼云心中一痛。当年帝穆氏为栖族作画，《栖族三景》后来被琼云收走，一直珍藏，直到天地大破灭。

　　西王妃当初保存的画轴，大多数毁于几次大战。在古纪元最后的时代，也只流传下十八幅。现在嬴琇手中的画，琼云都不曾见过。

　　众人中唯有任婰兴致勃勃，将二十四幅画一一打开，从第一幅开始慢慢欣赏：“不错，他的画技很不错呢，尤其是上色特别好。”

　　“啊？”诸女一听，纷纷扭过头。嬴琇温婉说：“姐姐不用安慰我，易哥的画技如何，我还是明白的。”

　　“你们不明白。”任婰摇头：“荀易的画捕捉精髓，就连上色也比寻常人更加高明，堪称画中圣手。”

　　正巧荀易过来，听到这话眼睛一亮，颇有一种找到知音的感觉，立马过来跟任婰谈论画技。

　　因为以往众人顾忌荀易，一个个都不肯直言他的技术。连孟晨也委婉将他称之为印象派的大师。荀易自认为画技了得，以大家口吻和任婰讨论丹青心得。听得旁边几人直翻白眼。

　　“咳咳……易大哥回来，我们开宴吧。”琼云不乐意荀易和其他人亲近，设法岔开话题，众人回到屋内上席。

　　嬴琇、荀易、荀昙、琼云、任婰、李俊德、月神等女，外加陶灵儿也在。陶灵儿和白参、丹参在一起，算是漏网之鱼。刚刚嬴琇才发现，她没被司东青主消除记忆。于是女童一并上席，就坐在荀昙边上，跟荀昙一起照顾白参和丹参。

　　桌上林林总总摆着十几道菜，丹凤于飞、二龙戏珠、三仙献宝、四色玉丸、五彩冷鲜、六瓜清炒、七星洪波、八宝白糕、九尾小排、十全西子汤……

　　大多数菜都是剔下鱼肉单独制作。但还有用鱼皮、鱼鳞制作的凉菜以及鱼骨熬汤。这十身之鱼肉多、骨头也多，刚刚嬴琇慢火熬了一个多时辰。

　　丹凤，“丹”音同“单”，暗指开首宴。是将何罗鱼的一条鱼身雕成凤花的形状油炸而成，在盘子上摆成凤凰的形状，再浇上红汁，酸甜可口，最适合开胃菜。

　　荀易和嬴琇坐在主位上，莺儿拿着公筷给每人夹到碗中。荀易举杯：“这次我等德天之幸，逢凶化吉，从通天塔安然脱困。加上任婰成为我的属神，索性就一并庆贺了！”

　　他举杯，诸人起身相随，就连陶灵儿也跟着端起玫瑰露众人一口干尽。

　　接着，众人开始吃菜。刚刚尝了一口，荀易立刻抬头看向红衣灶神。这种菜的味道，应该是灶神暗中帮忙了。

　　诸人一口下肚，只觉周边有凤凰起舞，金色凤凰围绕众人飞翔。从菜肴中吃出来意境，分明是神道手段。

　　莺儿适时将第二盘二龙戏珠捧到中间给诸人布菜。这道菜，说白了就是清蒸。将一条鱼身剔肉两分，将葱姜蒜等编成条状，以鱼片盖住，浸料酒生酱。按照普通方法上火清蒸，最后洒上黄汁，点缀红果就算完成。

　　荀易、嬴琇、李俊德等人对这种分食礼仪很适应，可是月神对凡间礼仪了解不多，李俊德只好在旁手把手教她。

　　一道菜一道菜慢慢传，当轮到七星洪波的时候，荀易手一顿，想起一事：“说来入冬，你们家吃那个了吗？”

　　“那个？”李俊德摇头：“没，今年这边就我自己，难不成跑到京城去找老爹？至于我自己，你看我敢吃么？”李俊德指着自己说：“到时候别人家开冬雪宴，我去混一口就成。”

　　“我也没，孤身在外地，也只能靠着夫家。”嬴琇笑吟吟用公筷帮荀易在瓷瓮中涮鱼片：“妾身寂寞，也只好请夫君多多担待。”

　　人俩未婚夫妻，些许玩笑大家毫不在意，只有琼云看不过眼，端起酒杯连灌几口。

　　嬴琇把白嫩嫩的鱼片夹到荀易碗里：“怎么，今年易哥要备冬雪宴？”

　　七星洪波，指的是涮鱼片，因为用七种材料熬制锅底，以此而得名。鱼片不用蘸料，以鲜美原味为上佳。

　　“冬雪宴？那是什么？”月神拉着李俊德的衣袖，李俊德解释说：“冬雪宴是大周的习俗。大周有吃毒鱼的习俗，每年四季按照春、夏、秋、冬准备四种剧毒之鱼食用。”

　　“春食河豚曰春华宴，夏食刺狮曰夏鸣宴，秋食石庐曰秋蛉宴，冬食飞鸩曰冬雪宴。”荀易笑道：“这是我们大周附近的四种毒鱼，只是大周某个早年定下的习俗罢了。因为毒性大，死过不少人，所以大多数人不怎么遵守。只是我家过几天有件大事，要大摆冬雪宴请大周各方权贵。到时候你们俩也来。”荀易扭头对嬴琇和李俊德说。

　　“大事？”嬴琇疑道：“荀家这段时间有什么大喜事？”她看看荀易，看看荀昙。荀昙心中一动，面露笑颜。“嫂子到时候只管来就好，顺带见见长辈。”

　　荀家还能有什么大喜事，自然是赵莹归来。

　　赵莹复活，需要打出信号，到时候荀家要对整个大周国的世家层发出消息：荀家的当家主母回来了！

　　恐怕到时候连皇族都会来人。

　　“宴请三公十侯诸多权贵，那需要的鸩鱼有些多呢。”

　　鸩鱼，与鸩鸟相似。鱼身鸟翅，夏潜冬出，故而是冬天饭桌上的一道名菜。不过它的毒性极强，一般人不敢烹饪。也只有那些皇家御厨和大周那些有名的庖师才敢下刀。而且鸩鱼剧毒而名贵，一条鸩鱼大约价值二十两左右。冬雪宴分为大中小三等宴席，小宴只用一条，中宴用五到十条，而大宴至少准备三十条。

　　而按照荀易邀请大周众多权贵，至少准备五十条，算起来单单鸩鱼就要一千两白银。再算上其他配菜，这一顿下来几千两打不住。

　　不过钱财乃身外之物，比起母亲复活的大喜事，这一切都值了。

　　荀易随口提了几句，请灶神到时帮忙掌台，接着一直跟任婰讨论丹青作画。

　　“有些奇怪。”嬴琇从荀易的言行举止中看出一点不对劲。荀易从通天塔归来后从来不提及神道之事。怎么着，二人从通天塔回来，应该交流一下吧？

　　但是荀易似乎很避讳，一直提凡间生活，根本不开口神道的事情。就好像，他在回避着什么。

　　而且看荀易脸色，眉宇间似乎有种难以排解的忧郁。“难不成易哥在离开的时候出了什么事？”

　　荀易放弃天尊之位，如今只要提及神道的事情，马上就会想到自己放弃天尊道果这件事，心中抑郁，所以撇开不谈，专心母亲复活的大事。


第0589章 视觉差

　　“你往那边点！”

　　“你才应该那边点，太挤了！”

　　“小心，别被发现了。你的技术行不行？”

　　“总比你这个笨蛋强！”

　　荀昙和李俊德躲在荀家老宅的大园子里，偷偷跟踪荀易和任婰。

　　自从荀易说要开冬雪宴后就开始准备，早早跟学堂请假，这几日成天在荀家老宅忙活。而任婰想要看荀易的字画就跟着来老宅。

　　几日下来，任婰和荀易谈天说地，二人极为投契。看得荀昙和李俊德心中直嘀咕。

　　荀昙有些吃味，以帮嬴琇看着哥哥为由跟踪。李俊德见任婰和荀易关系亲密，心中也有些不是滋味。于是他和荀昙一拍即合，二人一路尾随。

　　荀家老宅的植被面积占据七成以上。二人躲在远处的花坛中，瞧瞧打量不远处的花亭。

　　“嬴琇就那么放心，她怎么不来？”

　　“不清楚，嫂子可能忙着义诊？再不然就是招待那位松先生。”松先生，五大夫松，目前被荀易留在嬴琇处。嬴琇作为帝嬴氏的后裔，五大夫松正在考察嬴琇的品行，考虑要不要传授帝嬴绝学。

　　而嬴琇知道荀易这次回来心情不好，所以主动请任婰开解。任婰是先天神女，某种程度上更能理解荀易。

　　两人在一处花亭闲坐。哪怕已入孟冬，这亭子四周仍然开满粉红小花。这是荀家那些种花老者专门培育的花种，号称“四季花”，春黄夏紫秋红冬粉，一年四季花开不绝。

　　任婰正看着荀易描绘的《万鬼噬帝图》，万千鬼怪噬咬幽冥上帝的阴森气象扑面而来。

　　神女不住点头：“不错，上色的确不错。还有这意境，将幽冥上帝那份大无畏的精神和万鬼凶恶丑陋的面目展现的淋淋尽致。慈悲和狰狞，神圣与恐怖完美融合，更好的就是周边这些暗色调，这三十二种灰彩更能引发人心中感触。”

　　“你居然能看出这么多？”荀易一听，面带喜色。以往那些人就算夸自己画好看，但也从来不会说什么色彩明艳。虽然荀易自己明白自己的画技高明，但以往从来没有碰到知音。

　　“当然，你这画的确精妙，不过这此中门道，也就我才能看看吧。”任婰心满意足说：“嬴琇也好，李俊德也好，他们都是肉体凡胎，根本看不懂你这画中的用意。就算青龙神和月丫头贵为天人，但是他们一个神魂破损多年，一个久在月宫视觉退化，也看不明白。”

　　“视觉？”

　　“没错，你的视觉和旁人不同。我听青龙神说过，这应该是你拥有七窍玲珑心的副作用。心生七窍，灵通七窍，除却视觉外听觉、味觉、嗅觉都比旁人更为敏感。”

　　“是吗？”荀易倒真没发现。只是觉得自己鼻子比较好，外加舌头比较灵敏。至于视觉上，和旁人有什么区别吗？

　　“难道又跟我的路痴毛病有关？”

　　任婰笑而不语，扭头在四周扫了一圈，吓得荀昙二人赶紧闪躲。神女指着远处碧波静湖边上的一块山岩：“你看那块山岩是什么颜色？”

　　“青中略带一点紫色？”荀易眯着眼，仔细看了看。

　　“但是在普通人眼中，那就是一块青色山石。”

　　“嗯？”

　　“生物与生物所能看到的色彩截然不同。胎生类的动物如牛、狼、羊、狗等和人类所看到的色彩截然不同。”

　　荀易沉吟一下：“幼时我观古书，曾看到这方面的知识，狼狗之兽视觉和人类不同，有些人类才能看到的色彩动物极难看到。这也是一般上山打猎或者巡山救人的时候，猎户常用橙衣的缘故。动物，难以区分橙色和绿色。”

　　在胎生类动物眼中，橙色和绿色相当于同一种颜色。所以，山君老虎在丛林中行走，那醒目的橙黄色虎皮在普通动物眼中和周边丛林的绿色几乎没什么区别。完全相当于一种保护色。

　　而人类上山打猎、巡山救人会穿橙衣，一方面是用来逃避凶猛野兽的捕捉和周边环境融为一体。另一方面人类自身可以辨别橙色，视作一种警示色方便救人。

　　“没错，人的眼睛能接受红绿蓝三种原色，而其他胎生类生物只能看到两种原色。”

　　人的眼睛通过三种原色接受色彩变化，才能看到多彩多姿的世界。

　　“你知不知道这样一个例子，太阳是红色的，可有的孩童小时候会画出绿色的太阳。”

　　“听人说过，据说是心理上问题，所以需要家人开导。”

　　“有些人天生难以分辨红绿色。”任婰哑然失笑：“在某些孩童眼中，绿色和红色几乎等同。他们的视野中天然就没有这方面的区别。作画的时候两种颜料根本没有大的区别，上纲上线有什么用？心理作用？如果不从一开始对他们进行正确引导，恐怕一辈子都不知道自身的问题。”

　　太阳是红色的，但是对色盲而言，显然无法当做他们的常识。

　　而且——

　　“太阳真的是红色的吗？”任婰纤细的手指划过荀易的眼睑：“人类总觉得自己是世界的主宰者，认为天地万物都应该为人类服务。但是人类只能看到三种原色而已。”

　　李俊德想要冲过来，被荀昙死死拉住。二人眼睁睁望着任婰触摸荀易的眼帘。冰冷的触感和寻常人无异，但是任婰身上那股气质让荀易心中一凛。

　　“世界何其之大？人类只认为能够看到整个世界的奥秘，但其实连普通的飞鸟都不如。卵生类的羽系禽鸟能看到四种原色，它们所能接受的感官色彩远比人类要丰富。而天地之大，种类万千，有更多的生命体可以看到六种、八种乃至十六种原色。通过原色的变化组合，他们眼中的世界更为多彩多姿。”

　　“神明有一句话‘众生平等’。人类常以为这是神灵贬低人类，将人类和其他生物等同，以此提高神灵的地位。实质上这就是在阐述一个事实。”

　　任婰作为先天神女，她骨子里有着神灵的骄傲。

　　“人类的自负让他们看不清整个世界的本质。人类嘲讽虎豹豺狼空有利爪却连简简单单的橙绿之色都分不清。可实质上在那些拥有诸多原色的生物眼中，人类和那些被嘲讽的胎生类动物没什么区别。”

　　“人类怜悯那些看不到这五颜六色花花世界的生物，但是在那些能够看到更多，能够知道更多的生物眼中，人类和色盲无异。世界多彩多姿，人类所能看到的色彩不过是这万千色调中的沧海一粟。”

　　“古云；‘朝闻道，夕可死。’若能如虾蛄般看到十六种原色，恐怕也死而无憾吧？”任婰碰到过很多画师，他们一辈子最渴望的就是了解其他动物眼中的色彩。天上的飞鸟，水中的游鱼……他们渴望认知更多的色彩，更了解这个美丽多姿的世界。因此，很多画师在死前恳求任婰将他们变成那些拥有多原色视角的生物。

　　“你拥有七窍之心，比普通人要强些。你画的画根据颜色变化而描述你感官中的景象。但是在普通人眼中——”任婰嘲讽一下哦，指着《万鬼噬帝图》中的一部分：“这里你用十二种深浅不一的色彩描绘恶鬼，极为形象。但是在普通人眼中这就是一块黑色污迹，根本看不到各种恶鬼的形态。”

　　“我看过你的画，你绘画最好最用心的一幅当属《凤求凰》，单单凤凰尾翎就用上七十二种色彩。羽翼上也涂有三十六种橙黄色系的颜料。但是在普通人眼中，那就是一团红红绿绿的大杂烩，分别看不到任何变化。”

　　白费心，至今嬴琇都看不懂荀易当年求婚时最费心思的那幅画。

　　荀易沉默半晌方道：“小时候，别人给我指路。说是到路口拐弯的时候能看到红色旗帜，但是我在路上看到三个路口都有近乎红色的旗帜，而其他人只能看到一面。”

　　“很简单，他们无法辨识另外两种颜色。”任婰轻轻一笑：“因为看不到，所以认为不存在。因为看不到，所以将看到这种现象的人视作异类，这是人类最常干的事情。”

　　“但是真理永远摆在那里，祂静静等待有心人的发现。唯有尊重真理，热爱真理的人才能掌控世界的本质。”

　　“……”荀易想了想：“这是你们智慧神的理论？”

　　“差不多。”任婰兴致很高，荀易的视野境界是少有能够跟上她借走的人：“我们一向认为，智慧才是生命体最大的财富。拥有智慧，保护知识，这是神灵之所以强大的根本。”

　　“对了，飞禽拥有四种原色，有没有兴趣去看看？”

　　“怎么看？”

　　“主神有凤凰界，我们去凤凰界问问那些神鸟，看看它们眼中的世界是什么样的。”嬴琇托任婰开解荀易，任婰马上明白荀易逃避神道的缘由。绕了一大圈，最终露出意图，她想要让荀易带她前往凤凰界。和那些神鸟接触，帮助荀易散心，慢慢让荀易恢复曾经的节奏。

　　任婰作为荀易的属神，她对自己的定位很明确。她不会跟青龙争什么导师的位置，她要的只是一个书记官，在旁进行补充，记录阐述以及补充荀易的理念。是秘书一样的角色。


第0590章 太上心

　　凤凰界目前已经从试炼塔搬出，直接挂靠在荀易的泰乙界之侧。山鬼和王翏建立通道，当做泰乙界的下属世界之一。而泰乙界另一个下属世界，就是荀易用来木德试炼的小世界。那方青木之气浓郁，内中有无尽花草丛生。这两个世界，日后就是泰乙界之人试炼修行的小世界。

　　荀易和任婰进入凤凰界，正好赶上一场洪水大爆发。远处浩浩荡荡的黑水扑面而来，如千军万马君临而下。

　　见势不妙，任婰瞬间闪人，只把凡人之体的荀易扔在原地。

　　“主神，你自己来。”任婰悬浮在半空，想要逼荀易施展神力。

　　荀易抬头看看洪水，眨眨眼，一脸无辜的神色。自己好不容易回来一次，怎么就赶上洪水大爆发？

　　来不及多想，洪水已经冲到他边上。

　　轰——

　　大水淹没万物，在巨浪恶兽中吞没一切。

　　蓦地，天空坠落一块巨木恰巧插在荀易跟前分开水道。荀易爬上巨木，坐在顶端观望远处的水势：“这水够大的，难不成凤凰界发生什么事了？”

　　任婰乘云而动，悬浮在半空：“你不用神力？”她将白云展开，只要荀易施展神力，就能坐在云端自保。

　　“不需要。”荀易身下巨木晃晃悠悠，渐渐被洪水淹没。这时，一块小石子从远处飞到荀易所在的巨木上。荀易将小石子对远处一扔，小石子击中另一块石子，然后另外一块石子击中旁边悬崖上的巨石。极其恰巧击中巨石底部的一块立足点让巨石滚落而下。

　　嘭——巨石坠入水中，正巧把洪水的源头堵上，引洪水改道，从巨木旁边的山涧流过。

　　强运！

　　福神的强运可见一斑！

　　任婰看到荀易头顶绵绵紫气，心中暗道：就算他保持凡人的境界，但是他作为天尊之后身上获取莫大气运，这份强运在身，根本死不了。

　　在凤凰界这处他的主场，更是如此。荀易作为半个界王，天地加护，一切力量都会为他而调动。

　　天空金云闪耀，一只神鸟飞来。

　　重明鸟看到荀易坐在巨木上晃晃悠悠，而且荀易还对重明鸟招手：“呦，好久不见！”巨木渐渐倾倒，神鸟赶紧将他驮在背上。

　　坐在大鸟背上，荀易问：“神女，现在是怎么回事？”

　　重明鸟：“鬼车那家伙掀动洪水，想要以滔天洪水炼道成神。”

　　“鬼车？”荀易抚摸重明鸟的脖颈绒羽：“带我去看看。”

　　“可以是可以。但是青华殿下你现在的状态？”在重明鸟眼中，现在的荀易分明就是凡人。

　　“放心，我没事。”

　　任婰隐没在空中，看荀易所作所为。她也能感觉到荀易的心情不好：“毕竟从天尊境界直接放弃，一般人都无法接受这种落差。不过他现在的状态似乎很奇怪，说是凡人但又跟一般的凡人不同。”

　　普通凡人面对此情此景，早就吓死了。但荀易经历太多，反而有种山崩于前而不改色的心胸，面对下方洪水淡定如常。

　　重明鸟驮荀易来到洪水源头，一只九头黑鸟正在大洪水中来回翻腾。旁边还有另外一只神鸟驱动大水抵抗，可是在九头黑鸟的蛮横攻击下正慢慢势弱。

　　南方，一声唳鸣响起。青羽单足的毕方神鸟展翅飞来把商羊神鸟救走。

　　“殿下，你看，他快到天神的境界了。”

　　没有凤凰诸神的压制，重明鸟等人修炼飞快，很多人都已经开始尝试着晋升。

　　随着东方农神换成青鸟后，诸神鸟成神的念头越发热切。鬼车欲借助大洪水一举突破，引得八百里之地生灵涂炭，众多神鸟前来阻拦。

　　而今鬼车势头正盛，魔威滔天，九头嗥天长鸣，双翅震动风云，天地万象随着它的力量而调动。

　　荀易看罢，从重明鸟身上纵身一跳。

　　“殿下小心！”重明鸟一惊，只见荀易急速落入水中。但这时候，又不知哪里飘来一块竹筏，荀易稳稳当当落在竹筏上。

　　“没有划水用的竹竿啊。”荀易对天抬手，水势顿时加速，将竹筏连同荀易卷走，几下浮沉后来到一处竹林边。荀易伸手一扯，一根恰好可以用来划水的竹竿飞入他手中。

　　就这么巧，荀易一点法力都没用，就好像冥冥之中的安排一般，所有东西会自动向他靠拢。

　　幸运值满点的福神。任婰默然，这份幸运值已经不逊色天神级别的福神，能够引动整个世界来为他服务。

　　竹竿到手，水速立刻下降，就好像刚刚的一切只是为了给荀易送上竹竿一样。荀易站在竹筏上，划动竹筏，慢悠悠靠近鬼车神鸟所在。虽然大浪浮沉，但是在荀易周边似乎毫无作用，四平八稳让他站在鬼车神鸟三丈之外。

　　“鬼车阁下，可以停下了吗？”荀易对九头神鸟大喊：“如果你再不停手，洪水毁灭八百里之地生灵，到时候天地反复，业力滔天，你必死无疑。”

　　十八只红通通的眼睛睁开，如同天光划破黑幕：“青华大神，你是要阻拦我么！”

　　天上一天，凡间一年，按照凤凰小世界对九州的百比一来算。凤凰界易主已经过去很久。青华和地藏二神几乎不路面。

　　地藏专心治理幽冥，天水鸿鹄消失不见，青华更是躲在泰苍山中闭关。唯有许梅化身青鸟，以农神的面目在开春的时候进行播种农耕，赐福天下。所以神鸟们看到机会，才一个个准备晋升。

　　没想到，鬼车刚刚动手，就把荀易引来。

　　“你阻拦我晋升，与玄母时代何异？”

　　“我不阻拦任何神鸟羽化凤凰，但是你们的晋升不能以损害天下利益为前提。你如果行善道，证九凤真身，我绝不拦你，甚至可以帮你护法。”荀易仪态从容：“但是鬼车之路，不行！”

　　“……”黑鸟沉默了一下，突然双翅如利刃劈向荀易。“尊神，一切还是凭借实力说话，等你赢了我在说！”

　　荀易举起竹竿轻轻一划，险之又险从攻击中避开。

　　接着，重明鸟和任婰看到极为精彩的一幕。荀易气定神闲划着竹筏，在一位接近天神的神鸟攻击下闪躲过一次次攻击。

　　任婰马上给孟晨传音，将孟晨请来。

　　孟晨一副不情不愿的样子：“凤凰界虽然没有凤气压制，但也不是我能够轻易涉足的，你找我来干嘛？咦——”

　　孟晨看到荀易的举动，皱起眉头，不确定说：“道？”

　　荀易一举一动，就如同大道痕迹，浑然天成，无懈可击。

　　“以凡人之身施展道痕。”任婰说：“在我们那里有几个例子。前代智慧神王就是以凡人之身一步登天。这种例子在你们这边应该也有。”

　　“太上神人以凡人之身白日飞升，辟道传法。貌似当年就是这般风采吧。”青龙神盯着持竹竿的荀易，恍惚间看到太上骑牛传道，西出函谷的往事。

　　荀易见鬼车不肯放弃，只得道：“既然如此，我也只好下手了！”说着，他举起竹竿，不闪不躲直接迎上去。当鬼车俯冲扑下时他将竹竿对上一戳，竹竿点在鬼车的胸口。

　　鬼车僵立不动，随后跌入水中，洪水随之散去。

　　孟晨眼皮子猛跳：“以凡人之体击败一位接近天神的存在？”

　　“刚刚那一下触动法则运转，看似点在胸口，实质上引动世界的力之法则牵引时空、光暗、因果等，将鬼车的神魂封印，让它栽入水中。”任婰笑了：“这应该就是你们这边所谓的太上心吧？”

　　“嗯，有点效仿太上天尊的痕迹，应该是主神这一次天尊大战后刻意模仿太上神人心境的关系？”

　　九重天体系说白了，可以划分为三个阶段。第一个由凡到神，第二个后天蜕变先天，第三个先天重归大道。

　　目前荀易正处于由凡到神的阶段，清安太和天、清晖太明天、清平太蒙天、清梵太育天、清曜太常天，象征修炼境界的这五重天彻底打通。对荀易而言再无任何阻碍可言，唯一的难点就是如何创造荀易自己的九重天世界。

　　荀易想了想，竹竿在水面敲了敲，水中冒出一颗神木。神木上有九枝主干，每一根主干上开满金花银叶，如同鸟头之形：“我把你变成神木在此静思，他日你心生悔过之念，可飞天化作九凤神鸟。”

　　说完，荀易划竹筏离去。这时，水中再生异变，一个漩涡凭空乍现，将荀易直接摄走。


第0591章 荀孟战

　　幽冥弱水，潺潺不息，宛如贪婪的魔物吞噬着一切光辉。

　　竹筏悬浮于水面，随波而动徐徐前行。弱水可沉万物，但这竹筏似乎有灵一般，在弱水中毫无沉没的痕迹。

　　荀易持竹竿划水，无形之中荡开弱水。如果有神灵仔细观察，可以看到荀易用竹竿挑动弱水之间的撞击，借助撞击之力安安稳稳保全竹筏。这种洞察力，哪怕是天神都自愧弗如。

　　他环视四周景致：“这里应该是幽冥？孟翰的冥土？”

　　目前他只是凡人之身，眼力不强，三尺之外便再难观察。只不过他心中有一种直觉，引导他平安在弱水中前进，躲避一个个水漩涡。就算难以逃开漩涡，也可以用竹竿点击漩涡某一处，戳破漩涡安稳渡过。

　　荀易自己也察觉到自己目前的不同之处。天地万物对他而言仿佛一层薄纱，轻轻一点就能穿透。从境界上他达到天神的层次，就连凡人的身体御使起来也十分轻松。

　　而且目前他根本没有任何神力在身，划水行舟所依仗的力量，完全是自己的体力，孙戬一直在体内观望没有出手。

　　“给我一根竹竿，我能撬动整个世界。”荀易目前有这种感觉，哪怕他是凡人，只要他愿意就可以轻而易举打碎凤凰界。不需要暴力破坏，只需要在凤凰界的某一个节点戳一下，整个世界法则自动崩毁，进入毁灭倒计时。就好像普通人撕碎一本书，破坏书中世界一样简单。世界对他，就如同一本书，他站在书外阅读这本书。虽然身历其境，但是心早已跳出书本所限。

　　突然，水中冒出一个个青面獠牙的恶鬼扑向荀易。

　　荀易袖子一抖，随手将竹竿往下一抽，将恶鬼一一打回弱水。

　　“你要见我，直接请我去冥宫多好，何必把我拉来冥河？”

　　远处一片乌光铺路，身穿冥君神袍的孟翰漫步而来：“想看看你目前的状态，看样子从天尊境界跌落，你的心境反而得到提升？”

　　“你知道？”荀易疑惑起来，孟翰怎么知道他作为天尊？这应该是先天神才知晓的秘密吧？

　　“我当然有我的门路。”孟翰笑嘻嘻说：“正好我现在偶有所得，要不要打一场？”

　　“好啊，就在这里，我站在竹筏上。”荀易举起竹竿轻轻一点，弱水荡开涟漪，层层波光将恶鬼们驱赶。整片竹筏被荀易嵌入天道，成为超然于冥河的一块不败之地。

　　孟翰纵身一跳，也跳入水中。冥君之力爆发，冥河顿时化作平缓的镜面供他立足。

　　“我先来！”孟翰伸手一指，上空黄气蒙动，三座大山对荀易落下。这三山每一座高千丈，重万钧。是孟翰以大地之精凝聚的山魄。

　　三山携风落下，荀易面色不改，用竹竿轻轻一挑。

　　“挑山河，担日月，这是太上天尊的乾坤扁拐用法。”孟晨和任婰匆匆赶来，只见荀易和孟翰切磋。荀易脚踩竹筏，挥动竹竿挑山迎击，每一道竹影打下，皆有无上伟力相随。

　　横竹翠微，茂林剑第六剑式，竹直而有节，以力为经意。这一剑是十二剑中力量最强的一剑。如今将剑意融入竹竿，竹影劈头盖脸打下，连同山魄一同还给孟翰。

　　孟翰不慌不忙，五指下垂，神光护体，安忍不动如大地，三座山魄打上面门瞬间散去。至于那一道道翠微竹影，靠近孟翰后同样落入弱水。

　　“他这又是什么？”

　　“是大地静守之道。”任婰从孟翰身上似乎看到地神王的影子。若论大地之道，当今两界诸神谁比得上地神王。孟翰手捏法印，分明是地神王一脉独传的“不动威明印”。

　　二人打得虎虎生风，二人御使大道，在周边形成一张绵绵巨网，弱水被无形之网牵引，方圆一里之地的弱水彻底抽空。

　　二人足下已经脱离水面，悬浮于半空。但这并非法术，而是重力的消失。荀易神色一变，随着竹筏失重，在力场中晃晃悠悠。

　　力场旁人看不到，但是荀易能够清晰感觉到，以孟翰为中心，一场巨网如同一根根丝绦蔓延封锁，操控整个空间的力场。

　　荀易当机立断，一敲竹筏，清脆的竹声响起，金色波光扩散，荀易周边的力场寸寸破碎。站在竹筏上，悬浮于失重领域，不过他身上开始冒出神力。

　　面对孟翰，单纯的凡人之身根本行不通。孟翰比刚刚的鬼车神鸟更强大，而且他的境界——

　　“他处于和我等同的境界！”荀易明白，现在的孟翰跟他处于同样的境界。他们所看的并非九重天，而是三大阶级。蜕凡境，后天境以及先天境。二人目前都属于蜕凡成神圆满，一脚就能跨出去的层次。

　　荀易的神力不断上升，一重太和天，二重太明天，三重太蒙天，最终停止于三重天圆满的境界。同样，孟翰的神力从五重太常天跌落，经过四重太育天归入三重天圆满。

　　二人神力旗鼓相当，仅仅是一个气势的冲击，这段冥河彻底炸裂，冥土上空雷霆隆隆作响。

　　“果然，想要让易哥恢复过来，同伴的刺激少不了。”嬴琇乘琴鸟而来，落在任婰和孟晨身边。

　　孟翰信手捏来，一座座山峦对荀易打下。荀易神力灌注竹竿，竹竿抽飞山岳，搅动乾坤，一道道竹影对准孟翰力场的薄弱点。

　　力之道贯穿天地，世界万物的运动便是力的作用。孟翰操控立场，借助冥土之力张开“蛛网”，荀易能做的就是将竹筏打造为超然世外的净土，成为唯一不受力场的平台。

　　二人面色平静，一招招相互交锋，不分轩轾。

　　嬴琇问任婰二人：“你们见多识广，认为他俩打斗胜负如何？”

　　孟晨双手一摊：“他俩目前绝对不比我当年巅峰时期差多少。”

　　“他们俩已经跳出九重神道的体系。”任婰笃定说：“绝对已经触摸到先天那一层台阶。”

　　两界来自同一个原点，一开始的阶段也大致相同。最初都是先天神纵横的太古时期，然后两界不约而同从先天蜕变为后天。

　　后天神族的诞生，意味着神道出现两极分化。原本先天神站在另一个层次，哪怕七重和九重之间差距莫大，但大家仍然是平起平坐，永恒不朽的道身。可是后天神族的出现诞生阶级，“台阶”这个概念随之出现。

　　后天和先天形成两个截然不同的等级。如何从后天蜕变为先天，成为两界最初的主题。

　　两界再一次不约而同给天神们搭建一层台阶。这时候，两界体系同样是两层台阶，后天神道和先天神道。只是给予天神晋升先天的道路。

　　再后来，剑梵帝定义神人之别，第三个台阶随之出现——凡人。同理，异域也有这个过程。

　　从凡到神，从后天天神到先天不朽，从先天不朽到大道天尊。这是三大阶级，也是目前仍在使用的阶级。把九重神道规整，仍然能看出三大阶级的形态。一到四重属于一个等级，五到六重一个等级，七到九一个等级。

　　但是从这里开始，两界走上两条截然不同的道路。

　　天庭仍然在神道中寻找出路，建立神巫时代，用信仰神和巫道完成第一阶级，让凡类生灵成为天神，然后稳定先天。

　　而异域，则斩断最重要的那一层晋升神灵的门卡。让凡人创造自己的修炼体系，但是将成神之路抹去，只有浅薄的巫术战技在人间流传。哪怕是现在，异域很多巫术仍然不足以成神。

　　至于天庭，在炎黄二帝时代建立九重天体系，炎帝以神主道、功德道系统划分九重神道。但因为这九层阶梯难以攀爬，而且又有“神性”入门的要求。所以，黄帝又创造练气法门，相当于在第一到第五重台阶旁边搭建了另一个梯子，通过梯子直接上去，避免神性这最关键的门卡要求。

　　“能看出来，孟翰阁下跳出九重体系，只是借助上古巫道。巫道通天，类似于地母神的路数。而主神……”孟晨说：“他好像也从九重体系跳出去，但并不是上古出现过的巫道。反而属于一种难以模仿的道路？”

　　“没错，明道之心，炼道之法。”任婰说：“在我们那边，只有神王以及好几位八重天的大神曾经尝试过。这是从凡人一步登成神，所谓台阶对他们而言都是浮云。”

　　天庭最正规的修炼体系就是九重天，九个台阶一层层慢慢爬。上一个台阶，增加一次感悟。上一个台阶，闯一次关卡。

　　但是在荀易和孟翰身上，完全没有这种瓶颈的存在。他们已经模糊境界的概念，真正“入道”。

　　境界，并不是先天存在的概念，是后天存在，后天演变的理念。先天之神哪里有境界的层次之分？同样是道，不分高下，只有接近接近大道本质与否。现在两人凭借自己的机缘都已经达到道境，已经分不清境界的高低。

　　孟翰如同上古地母神一样，以通天之柱打通前面五层瓶颈，只要他愿意，一步可以跨入天神境界。这是他在通天塔中的领悟。

　　通天，通达天道。神建族最初的目的是利用通天塔直接打通天神之境的门卡。只要凡人走上通天塔巅峰，自动成为天神。这个成就，孟翰已经得到。

　　可和孟翰相反，孟翰是从地到天，从下往上爬，以通天之柱打通瓶颈。而荀易则是从上而下，上道衍之，从天尊境界跌落后一口气将五重之下的瓶颈打碎。

　　二人现在都处于同一个特殊时期，他们乐意，吸收凤凰界的力量，直接跨入天神，而且毫无任何弊端，可以马上前往天庭报道。

　　二人以三重天巅峰的神力的交手，荀易和孟翰同时穿上战铠。孙戬和袁哉的战魂形成两道战铠护体，二人从冥河打上岸，神力同时突破入四重天。

　　这时候，二人渐渐打出火气，一举一动携带开山破海之威能。在冥土中荀易渐渐落入下风，一咬牙，抽取天地间的青华大道，晋升为天神境界。

　　紧接着，孟翰随之突破，凭借祭出自己的重宝。

　　“地藏神宫！”孟翰背后飞出一座先天道宫，当日从地母宫所得的神宫爆发先天神光。正是这座神宫让孟翰获取道境的力量。

　　“难道只有你有？”易一声冷笑，脑后功德树升起，飞出十口编钟。功德九钟和掌管音律的蟠龙金钟，十口编钟同时响彻长空。

　　青华长生咒治疗伤势，身上出现的擦伤瞬间愈合。

　　黄庭幽元咒集中精神减缓疲惫，能够让荀易增强神魂，清晰看到孟翰的每一次攻击。

　　慈航自在咒施展度厄神通，一应敌人攻击都会主动从身边偏离。这是荀易新得到的九天大咒之一。在战斗中可以做到神闪避，任何攻击都打不中他。

　　太虚青冥咒幻化万象，又将周边化作太空领域，粉碎孟翰的力场，打造专属于荀易的领域。

　　封云禁光咒施加静止神咒，将靠近他的法宝以及其他神通统统静止并且封印。

　　不动金刚咒再度加持防御力，哪怕孟翰强行打中他，也会被强大顽强的防御力抵消。

　　大圣天虹咒加持荀易每一次攻击，原本第四重天的攻击神通外放后，自动加持为第五重天，让荀易每一次攻击都堪比天神之力。

　　惊秽净世咒的净化作用将真空中蔓延的异种神力统统净化。

　　最后禳福大正咒祈祷天道，增强荀易自身的强运并且削减对方的运道。

　　九重天咒一出，孟翰任何攻击再也打不中荀易，就算勉强打中，也会被荀易的金刚咒抵消。同理，虽然荀易利用强运加持，每一次攻击必中孟翰，并且有极天大圣钟加持，但是孟翰有地藏神宫，任何攻击都可以用先天道光湮灭。

　　因此，二人最终无奈放弃分出高下的想法。

　　“不打了！”荀易主动收手：“真打下去，还不知道要多久。”

　　没想到孟翰竟然也达到这种境界。

　　御道！

　　孟翰四周蔓延着无数线条，那是整个世界的力之法则。

　　“如果不是看你大地神力更加雄浑，我都怀疑你走以力证道的路数。”

　　以力证道并不是外人想象的那样，只是单纯彰显肌肉，只有肌肉男才能玩得转的“拳头大道”。

　　力，是天地运行的力量。大地的重力构建万物坠落的法则，天空中的引力牵引万物，日月星辰的循环都离不开引力。潮汐升降同样在引力和重力之间。

　　从力的角度看，天地万物都包含在一张浩瀚无际的力场。阻力、磁力、相斥力……所有的力都是力之大道的一环。

　　力之道号称攻击至上，实质上这也是无上的防御大道。别人对你的攻击可视作力的一环，只需轻轻一动手修改力的方向或者修改力的大小，就可以毫发无损。

　　刚刚孟翰和荀易打斗，荀易用慈航自在咒进行“度厄”，神闪避一切攻击。同理，孟翰用力场也能达到相应的效果。荀易的攻击打来，直接转移攻击的方向即可。

　　从这种角度看，可立于不败之地。

　　如果有人以力证道，绝对不是天尊而是上帝。力之道贯穿诸界运行，是最根本的大道之一。但是天庭这方面的大道被拆分的很散。

　　首先，引力的法则在于月。

　　世界分为阴阳，阳属于看得见摸得着的东西，土壤，树木，山川，这一切可见可触的现象属于阳。而风流、空气、声音这一切属于阴。

　　力也是如此，属于看不见摸不着的东西。引力属于阴，归入太阴星。重力属于阴，归入地阴一脉。

　　赭祌地母就是掌控重力与方向的女神。孟翰之所以能够琢磨出力的作用，关键就在于这位地母神。

　　孟翰得到赭祌地母和地神王的部分本源，参悟出大地至理的皮毛，足以让他进入道境和荀易争锋。

　　另外，还有象征个体生命最强力量的神祇在武神一脉。再加上零零散散的潮汐、风阻等神职散布在五府之中，很难诞生一位强力的上帝统合此道。

　　不过如果真有一位上帝统合力之道，必然将整个世界对力量的定义重新修正。会出现一门研究世界力场的特殊学科。

　　荀易和孟翰打了一架，心情顺畅，二人停手坐在竹筏上。

　　“喂，我说你有念头成神吗？”

　　“少来，当初说话走功德道，别指望半路后退。”

　　“但是我们已经进入道境，举手之间可得天神道果。而功德道——现在你善行多少？”

　　“问善行而不是问善功，相信你也发现了？”

　　“发现了。”

　　功德道的晋升关键不在于功德的多寡，而在于你做出多少好事。

　　通天塔一行，孟翰的功德早已达到天神的标准，但是他的善行不够！孟翰和荀易面临一个同样尴尬的处境。

　　炎帝担心后人斩杀上位邪神或者做大功德之事来刷善功，所以刻意限制每一层境界所需要的善行。只有做出一万件好事善行才能飞升天神。

　　“放心，一万件而已，不多。也就是几年的功夫。”

　　“不是谁都跟你一样，天天将做好事当做本能的！”

　　“那就学呗，反正功德道本来就是导人向善。说好了，当初咱俩定下约定，在我不退出的情况下你绝对不能退出功德道的修行。”

　　要倒霉，大家一起倒霉，这才是兄弟啊。


第0592章 归乡里

　　荀易执意不肯退出功德道，孟翰也只好舍命陪君子。反正功德道对他们而言，最大的吸引力是强运。只要功德树在，他们自然得到天地庇护，至于战斗力完全不依仗那些神通果。

　　“对了。你现在什么情况，你娘快回家，你不在家等着，跑凤凰界干嘛？”

　　“我带主神来寻找鸟的世界”任婰现身，见荀易回复几分精神，心中暗道：果然发泄一下对他有好处。

　　“鸟的世界？”

　　“飞禽眼中世界的色彩和人类不同，我带主神来体验一下。冥君不介意，也可以试试。”

　　幽冥世界没有好风景，荀易、孟翰、嬴琇、任婰以及孟晨五人降临泰苍山。

　　任婰随意从山中招来一只飞鸟，将荀易、孟翰以及嬴琇的感官视野和飞鸟绑定。

　　“嬴琇妹子好好修炼，不然你日后再也追不上你家夫君的脚步。”连荀易给她费心画的《凤求凰》都看不懂，日后夫妻俩怎么交流？

　　嬴琇无言以对，通过飞鸟的视野观看凤求凰图，依稀能看到两只凤凰在图卷中盘旋。

　　而荀易和孟翰则借助飞鸟的视野打量天地，观察和人类视野截然不同的色彩世界。斑斓多彩的世界比人眼所见更为绚丽。

　　“但是有一得必有一失，天赐飞禽四色视野，也让它们的夜视能力受到影响。”

　　任婰稍后收回法力，荀易三人眼前视野回复人眼状态。

　　嬴琇精神恍惚，捧着凤凰图有些不适应。但是孟翰对此司空见惯，毫无惊讶之情。

　　“孟翰阁下经历过类似的情况？”

　　“嗯，感应过先天神的视野。七十二原色构成的无尽光海，那才是真真正正的自然大道。”

　　天庭的光来自金圣天后，她分解七十二种光波原色，天地间所有生灵的眼睛都是根据七十二原色进行接收。人类的三种原色，飞禽的四种原色等，统统都是她在背后推动。

　　天后常年披七十二色先天道光，那七十二色正是天道之处的先天道色。原本肉眼难以认知，但是天后以心念之术将七十二种道色映入众生心中。让众生都可能看到她身上的光辉。

　　而能够撇开她的神通，以自身眼力辨认七十二种道色，通过七十二种原色变化亿数色彩，这就是先天神的领域了。

　　“所谓修炼，无非是挖掘体内血脉的隐秘，不断进化完善的过程。”任婰又抓来几只山鹿白羊，通过它们的视野让荀易等人体验二原色的视野。

　　几人在泰苍山盘桓一阵，忽然荀易神色一动，面带喜色：“孟翰，你来操持此界封神仪式，回头点化几个神鸟打理世界，我娘回来了！”

　　……

　　车马轩轩，赵莹乘坐马车，不时头向外张望。

　　“柏山这些年风景依旧，就是不知族人们现在如何。”

　　孟翰帮赵莹制作假身份：当年赵莹抓奸，失足跌入水中，后来流落孟翰家乡孤居，直到近些日子碰到某个熟人才猛然恢复记忆，寻回荀家。

　　那个熟人叫张宝，是荀源昔年好友，常年在外行商。在孟翰的推动下找到赵莹，大惊之下赶紧亲自带人将赵莹送还荀家。

　　快走到荀家族人的居地，赵莹走下马车，站在岔道口上眺望远处柏山。

　　“嫂嫂放心，小弟为你作保，必让你们母子团聚。”张宝一副富家翁打扮，乐呵呵跟着下马车。

　　送赵莹回荀家，别的不说，单纯荀家的道谢对他这种商人而言，足以让他未来在大周国地界畅通无阻。这可是荀家家主的母亲啊！她本人都是朝廷册封的命妇，身份尊贵。

　　“多谢。”赵莹能猜出张宝的想法，所谓人情无非是一种往来交际，单纯依赖人情，终归有情分淡薄的一天。利益才是决定长久合作的唯一前提。

　　看了一会儿，突然远处有一个少年郎哼歌走来。

　　看着少年，赵莹辨认了一下：“前面可是屻侄儿？”

　　荀屻正要找地方练剑，听到有人喊自己，抬头看去。看到那位风姿依旧的妇人，荀屻脸色大变：“鬼啊——”看了一眼，也不管青天白日立刻往家中跑，准备去拿自己的伏魔之物。

　　荀屻，曾经被荀易扔到小世界作勇者。目前茂林剑法已经快真正达到先天武者的境界。今天跑出来练剑，竟然看到自家大奶奶站在过道上。

　　荀易这一辈以“日”为名，下一辈以“山”为名，荀峨、荀嵋、荀崂、荀屻都属于荀易的侄儿，是赵莹孙辈的人物。荀屻今年不过十五，上次见赵莹还是七八岁的时候，但是赵莹模样一点都没变，只看一眼就认清妇人，吓得荀屻直认为见鬼。

　　“你这小子，几年不见，还是这么胆小。难不成还天天流鼻涕哭鼻子？”赵莹哑然失笑，让人在后面把荀屻追回。

　　“我当日掉入河中失忆，并未身死。如今好不容易回家，看把你吓得。”

　　荀屻毕竟在小世界历练过，经过第一照面的惊吓后也回过神来。“那大奶奶这是要回家？”

　　“当日，数载不曾归来，要见见我家易儿。”

　　荀屻心中犯嘀咕，他在前引路带赵莹和张宝前往荀家老宅。

　　不过此刻荀家老宅周边围得里三层外三层，众多族人汇聚在老宅门口，一个个议论纷纷，神色古怪。

　　“怪了，今早还没事的啊。”荀屻摸不着头脑，随手扯过一个人询问原委：“八叔，家里出什么事，竟然汇聚这么多人？”

　　“你小子还不知道？宗家出大事了！对了，你上午跑哪玩去了？”这说话的人是荀家分支的人，论辈分和荀易同辈。

　　“谁去玩了，我可是办好事，我对咱们家有功！”说着，他将赵莹请来。

　　看到赵莹，八叔神色一顿，立刻跑进宅院请来一位妇人。

　　那妇人满头花白，是荀铮的妻子，赵莹见了上前打招呼：“六婶。”

　　“当不起。”妇人冷冷审视赵莹，吩咐周边人：“得，又来一位，先把她请进去吧！今天老身倒要看看，是谁在打我们陇川荀家的脸面！”

　　赵莹和张宝等人被强制性请入老宅，荀屻拉着八叔的衣袖：“怎么？老太太今天神色不对啊。”

　　“别问，你小子问这么多干嘛，毛都没长齐呢！家里的事有我们大人做主，走走走，别捣乱！老十三，赶紧去催催祖坟那边，让他们动作麻利点。”八叔闭口不谈，撵荀屻回家读书。

　　“切！我都十五了！”荀屻明面上离开，暗中绕到旁边的柏林直接走小道。

　　荀家一向是防外不防内。荀家没有土墙，完全是柏树做林包围老宅，只要有人愿意就能爬入荀家。当然，如果是敌人，进入柏林之后绝对被那些树精拍死。但荀屻作为荀家人，顺畅无阻进入老宅。

　　荀易一直怀疑当初荀钰留给他的遗产被人收走部分，就是怀疑有二房的人从老宅进入偷得。

　　进入宅院，荀屻抄近道靠近大堂。这时候荀家所有高辈分的族老都来了。大堂外面站着不少日字辈的族人，一个个议论纷纷，不时向里探望。

　　荀屻躲起来，暗中从窗户往里看，这一看差点惊呼出声。

　　在大堂中，站着三位和他刚刚引回来的赵莹一模一样的人。

　　“还有三位？”荀屻心中掀起惊涛骇浪，忍不住去看上首荀易的脸色。

　　自家叔叔的脸色很恐怖，盯着三位自称他母亲的人，不知在想些什么。

　　这时，荀铮老婆又把赵莹请进来，四位“赵莹”齐聚一堂。荀尘怒哼一声，闭目不言。荀圭摇头苦笑，唉声叹气。而荀钊等人一个个面色难看，和荀易的脸色差不多。

　　“活了一辈子，没想到能赶上这一出。”荀铮吩咐妻子：“老规矩，新来这位也验血。我倒想看看小易子怎么冒出这么多母亲来。欺负我们荀家无人还是怎么着？别让老夫查出来是谁在背后捣鬼，不然统统打死！”


第0593章 晋天权

　　荀易很不爽，自己好不容易复活母亲，结果有人给自己来这一出？

　　诚然，荀易自己能够分辨谁是真正的母亲。但是这件事爆发，会让赵莹的名誉受损，一个处理不当就会在日后引来非议，会让人质疑赵莹的身份，甚至可能败坏荀家的名声。

　　荀易作为荀家家主，有义务保全自家的声誉。作为人子，更不容许有人对自己母亲下手。

　　“拿我母亲下手，知道这个消息的人只可能是神道之人。唔——等等……母亲从孟翰那边回来，当地人应该知晓情况。孟翰家在南方，属于南周的范围，也可能是南周在搞鬼？”

　　想到南周，荀易想到自己扔在泰乙界没动手的荀晟。一道念头飞入泰乙界，在泰乙界中显化神体来到荀晟关押的地方。

　　荀晟和南周有关，荀易伸手一勾，荀晟的命轨落在手中，通过荀晟来窥探南周的动向。

　　无形天网笼罩南周国，顿时引起南都城隍的警觉：“谁，谁在探查天机？”这位天神目光扫视，顿时明白几分，冷笑道：“你是北周之神，陇川地域之主，焉敢窥探我南周天命？”都城隍掏出城隍金印轻轻一抛，空中金龙乍现，晶光闪耀。这枚金印是南周地神的权柄象征，一应地神都在上面留下印记，此印可调动南周神道的力量。

　　金龙对北方一吼，瞬间震碎荀易的天网、荀易双手间缠绕无数丝线爆炸，一道道命轨散入天地。他脸上也被爆炸划出一道血痕。

　　荀易阴着脸，这次荀易动真怒了。

　　哪怕南都城隍阻拦也难打消荀易的念头。荀易回到功德树下，捞出一枚枚闪耀天光的宝珠，这是战神王留下的本源。荀易斩杀这位战神王不少化身，正好一并祭献！

　　“祭天！”荀易利用三天刻印，直接将战神王的本源祭祀于天道换取天权。目前荀易境界媲美天神，又有先天神魂，索性激发赐福天官的神印。

　　赐福天官属于天庭的正神，为众生赐福的上元神祇。属天神等级，当有五等天权。天官神袍上身，额头冒出紫色神纹。

　　“既然大司命属于地域神，你认为我管不到南周国，那么我就用赐福天官的身份！”荀易用战神王祭献，解封功德树的天权。

　　五等天权位处九等天权的中间，属于极为重要的一等，承上启下。五等天权可以调阅天庭一切天神等级的资料，更别说区区一个大周国。而且，借助赐福天官赐予福运的权能，他可以操控天神的命运。更别提天神之下芸芸众生，统统都在他的管辖范围内。

　　所以，天权赐予一向慎之又慎。不过战神王的本源，对于天地而言是最大的补品。瞬间通达天道，将功德树的天权解开。

　　荀易的意识投入天道之轮，原本象征他本源的青色齿轮再度探入天道深处，让荀易的意识又往内解开两层。

　　天道四十九轮相互影响，转动不息。荀易不久之前执掌的生命轮正在其中。以四十九面天道轮盘为核心，道道虹光交织天轮推动整个世界运行。

　　至于荀易所在之地，镶嵌着无数紫色齿轮，这些齿轮构成天地运转的基石。很多紫色齿轮四周联动其他青黄赤等色的小齿轮。

　　天神是承上启下的天庭根基，到这个层次，掌握五等天权，荀易才真正明白这句话的含义。

　　五重天以及其下凡人、灵修、乃至属神、神主，只要等级不超过五重天，资料都可被荀易随意调阅。而且负责代天行赏，赐福众生的权能，已经站在福神的中坚力量层。

　　五等天权在手，就真正拥有和天神平起平坐的资格。因为荀易能够操控天神的命运，赐福天官经常代表天庭对诸神进行赏赐。

　　比如今天某位神灵战功卓绝，就会由天官们赐予法宝、功法等。另一个地方众生疾苦，就会让天官下凡赐予福祉。炎帝时代，天官就是炎帝的使者，是众生接触天庭所能达到的极限。

　　所以五等天权很重要，绝大多数天神都不具备。那些从仙人转化而来的神仙，根本不足以获取天权。只有类似功德神们才能安安生生不断凭借功德获取高位天权。目前瑞福天王的天权快要达到二等，已经快比得上荡魔天尊。

　　祥云瑞海，老天王苦笑连连：“怕什么来什么，你解封天权倒无所谓，他日天庭审核的时候你要怎么过？”距离年底审核只差两个月，五等天权的赐福天官所达标的条件和一般司命神不同。

　　这是上赶着撞刀口呢！

　　更重要的是，神灵天权的提升，意味着荀易的地位媲美天神。他的神系规制扩建，按照天神的等级算，可以册封五重天神人一位，四重以下神人不限，神军以一万为单位。而且，天神有义务参与异界神战，每十年强制性参与一次。这是无法避免的天神兵役。

　　“不入天神，在凡间打滚，龙族还不会认真找你麻烦。但是你晋升天权，又死活不肯飞升天庭，这就是要跟龙族正面扛啊。”老天王摇头暗忖：“罢了，弘寿即将逊位，照顾不了他。只能将他拉入祥云瑞海，以天官身份在外行走。不过轩辕家应该会有动作。”

　　荀易拿到天权，直接以赐福天官的身份调查大周国的天网。

　　紫云遮天，瑞气万道，一尊天神虚影出现在大周国上空，毫无顾忌施展神力搜罗大周国的情报。

　　这时，南都城隍所在的王宫到访一位神人。

　　孟翰有感自己护送赵莹出问题，立刻找南都城隍质问。

　　孟翰神色不悦：“你去找荀易麻烦作甚？赵莹是我送过去的，还是说，大人这是要给我找麻烦？”

　　“不敢。”南都城隍对孟翰和和气气说：“岱山君与我素有交情，我何必冒得罪两位福神的危险去干这种事？”

　　“那你好好解释不成，非要把他惹怒？逼急他，有你受的。”

　　“岱山君，我毕竟是南周之主，岂能让他随意干涉两周大战？他毕竟是北周的司命神。”南都城隍不以为然：“我阻拦北周之神，此乃职责所在。”

　　这时，紫光照射，南都神域之外的赤云散去，一双神目冷冷看向都城黄。

　　都城隍脸色巨变。那股浩瀚无际的天道之力横扫整个大周国，每一次波动扫视，都似乎将他整个人看穿一样。

　　荀易连天上神国之中的李纯等人都不在意，调动天权强行搜查大周，寻找暗算自己母子的人。

　　孟翰皱起眉头，拂袖一扫，另一股天道之力覆盖南都神宫：“荀易，南都城隍和这件事无关。你要找，去找鬼火组织。”

　　孟翰出面庇护南都城隍，荀易先是一愣，随后恍然。他总算明白南都城隍到底是怎么晋升天神的。

　　南都城隍和福神们脱不开干系，或者说他就是福神安插的棋子，用来收复城隍神脉的人。

　　“昭灵武王属于王神一系，高祖嫡系，绝对不会投靠福神神脉。因此，以南北二周进行割裂，以南都城隍上位？”

　　目前的荀易掌控天权，似乎看到这次大周之争的天命。成元帝虽然气运昌隆，但暗中根基已经被人破坏。

　　北周，绝然无法继续占据大周国的王权。

　　但是同样的，荀易看不到南周大兴的气象。南周毕竟出身有问题，气运金龙身上缠着一层层血雾，最终也不是统治天下的王者人选。

　　“难道鹬蚌相争渔翁得利？等等，说来当初福神驻地大战，在我和几位大司命神之前有一个人跑去询问天机。难道是孟翰这混球？”

　　不过这件事可以随后再说，荀易绕开孟翰，继续用神魂扫视大周国。

　　天神的神像伫立大周国外，来自天道的赫赫神威引得诸神瑟瑟发抖。

　　天上，李纯俯览下界紫气：“荀家到底是轩辕嫡系，这才几年就把一尊神主拉出来了。五等天权，已经和朕一般无二。茂公，你们家出来的好孩子。”说罢，李纯取来一件神器旗幡挂在天国门口，遮蔽天国之中的情形。

　　姬令德坐在旁边，神色平淡望着下界。周边诸神对他面露羡慕之色，他们家可找不出来这么杰出的孩子。

　　姬令德的目光并未看向荀易，而是盯着孟翰看，似乎从孟翰身上想到某人。“他的子孙已经长大，而且和小易子关系极佳。这么说来，我们两家的恩怨可以真正了结了。”

　　荀孟两家有仇，百年前姬令德和孟翰的天祖大打出手，最终不分胜负。只可惜孟翰的祖上被邪灵殿暗算，给孟家带来一个强大的诅咒。哪怕孟翰，在七岁那年也被诅咒杀死，借助地母神的神力复活。

　　姬令德回忆往昔，心中自嘲一笑。

　　不久，荀易收回神魂，对这次事情大致上有了解。

　　四位母亲，除却赵莹本人外，其他三人一个来自平行宇宙，一个来自天界，还有一个来自鬼火组织。

　　“鬼火那边似乎是刘槐留下的方案，寻找人假扮我母亲。不过刘槐这份先知先觉，以前我怎么没发觉？难不成他能看到未来？”

　　“平行宇宙的那人背后暗藏魔气，似乎和母亲大有渊源。”

　　“至于天界——哼！这是某位吃饱撑得没事干的天神想要探查古赵秘库吧？”


第0594章 旧时情

　　荀易探查大周国，不过转瞬之间。意识回归本体，看着堂中站着的四人。赵莹之前的三人已经验过血，真真切切是荀易的母亲。

　　不过经过荀易探查，这其中应该另有缘由。

　　荀景从内屋走出：“已经让昙儿歇息了。”荀昙看到四位母亲直接傻眼，加上她和母亲不熟，所以大人们让荀星陪荀昙暂时回避。

　　荀景安顿两个妹妹后站在荀易旁边，少妇目光扫视大堂。荀易、荀尘以及荀圭坐在主位上，左边是金字辈的那些老太爷，右边是水字辈的伯叔们。

　　“姐姐身子贵重，先坐吧。”荀易命人给荀景搬来藤椅，荀景半座在荀易旁边，看第四位“赵莹”验血。和前面三人一样，血液和荀易的鲜血融合。

　　荀尘冷哼：“哼，我竟不知道荀易有四个老娘！”

　　荀圭叹息说：“验血之法虽涉及玄术，但想要作弊方法诸多。不过到底是真是假，等祖坟那边的人回来再说。先问问这位新来的，她这些年的经历如何？”

　　赵莹看到三个假冒自己的人，仍然一副冷静淡定的模样：“当日我去河上花船找人，其中缘由诸位叔祖和叔叔们都清楚。”

　　不就是荀源寻花作乐被抓个正着吗？

　　荀铮不愿意在这件事情上纠缠：“说正经的，你当初怎么躲过去的？”

　　“当日我刻意小心，让外人穿上我的衣服吸引注意，自己先一步上船。孰料花船漏水，我遍随波而下，在外地被人救起。但因为水中时间长，因此失忆，直至张宝相寻方才醒悟。”

　　“哼！你这贱人假冒本夫人，没想到连经历都编排的十成十。”第二个“赵夫人”开口：“不知你从何得知本夫人的处境，但你假冒本夫人前来荀家行骗，真以为我们陇川荀家是好惹的？”

　　赵莹蛾眉一蹙，暂时不言语。

　　旁边荀尘磕着腿，手持竹杖将四人一一点过。

　　“第一个来的说自己被仙人救走，前些日子刚刚归来，学了一身仙术。”

　　“第二个自称失忆，孤身在外多年，刚刚找回来。”

　　“第三个说自己不知外界岁月与否，在花船上偶入桃源秘境刚刚返还。”

　　“第四个也说自己是失忆，刚刚回来，而且还有人作证？”

　　张宝赶紧进来给赵莹作证：“铮叔可还记得侄儿？”

　　“荀源那小子的死党。”荀铮看到张宝，神色微动：“你小子怎么也掺和这件事？”他审视张宝，依照张宝的性格应该做不出这种坑荀家的黑事。

　　“侄儿前些日子在外行商，正巧在某处地界看到嫂子，于是做主将她请回来，却不料……”张宝扫视前面三人，怎么一下子蹦出四个？就算是姐妹，也没有这么相似的吧？

　　这下子，张宝也嘀咕起来了。自己请回来的这位，到底是不是真人啊？

　　“小侄询问嫂子关于家中琐事，她都一一作答。不知其他三人？”

　　“都问了。一个个全答出来了。”荀铮无奈，赵莹以前打理家中事务，和各房太太们稔熟。几位太太都来询问隐秘问题，但是三位“赵夫人”都可一一作答。

　　“主神，是记忆之术。有人复刻令堂的记忆和灵魂，而且竟然是三波不同的人？”任婰悄然走入大堂，她以神力遮掩，旁人无法察觉她的行踪。她站在荀易身侧，附耳低声说：“那三个妇人想来也是无辜被人牵连。等我施法消除咒法，可让她三人恢复原样。”

　　“原来如此，难怪我用心灵感应探查三人心神，三人内心都自认为是我的母亲。”荀易恍然大悟，想必是背后神灵再给自己添堵。

　　这时，祖坟那边检查的人传回消息：“祖坟里面的女尸并不是赵莹。”

　　利用荀易的血来检验，立刻辨别真伪。祖坟中的尸体应该是另外一具女尸。

　　“这么说，赵莹真的没死？”族中这些长辈相互交头接耳，分不清四人到底谁真谁假。

　　最后，几人无奈，只好问荀易：“家主，你怎么看？”

　　原本他们不想问荀易，因为万一荀易选错，对荀易的名声不好。连自己母亲都认不出来，未来肯定被人非议。

　　但大家分不出真假，也只能依靠赵莹的亲生儿子了。

　　“先把四人请下去歇息。黎兰，你带人将月梅楼、兰君阁、修竹苑、寿菊房腾出来，让四位夫人暂时住进去。”

　　荀尘皱眉：“易儿，难道你也看不出谁是你母亲？”

　　“看出来了，但是我看出来有什么用，外人能信么？”荀易淡淡说：“正好我要开冬雪宴，到时候将各方亲戚请来作证，好还母亲清白。”

　　荀易对四人遥遥拱手，让人送四人先去歇息。

　　“难得张宝叔叔送还母亲，却又赶上这件事，不如也在我家歇息，等这件事告一段落如何？”

　　“好。”

　　“张松，你带张宝叔叔去听涛院歇息。”

　　将外人送走，只剩下荀家自己人。荀易说出自己的想法：

　　“咱们家出这件事，反正事情瞒不过去。与其遮遮掩掩日后被人笑话。不如一次解决清楚，顺带找人背锅。”

　　荀钊眼中精光一闪：“咱们家目前明面上的仇人是郑家，郑家只剩下郑秋月一人在南周。就说是南周的意思，想要盗取我荀家主权。”

　　荀易明白南周和这件事没关系。但是只要荀家一口咬定是南周所为，是荀晟兄弟报复荀易，那么他们不被这锅谁背？

　　“冬雪宴的请帖已经发出去，到时候各家权贵到来，为母亲洗清罪名。”

　　赵莹归来的确是一件大事，虽然请帖上没有提及此事，但是各家打探消息的功夫一流，在黄昏的时候就已经得到消息。

　　那些和赵莹有旧的夫人们一个个寻思着自己昔年和赵莹的往事，看看能不能帮一帮。

　　而瑞王府，老太妃得知这件事后先是一呆，随后大喜：“快……快去把王妃找来！明天一早，咱们就动身。”

　　一听老太妃要回荀家老宅，吓得家里人连忙劝阻。

　　老太妃目前是皇帝生母的事情暴露，虽然母子无法相认，但是地位无限拔高。瑞王妃哪里敢让她前往荀家？

　　“这孟冬时节天寒地冻的，老太太怎可出门远行？这事，孙媳出面即可。”

　　不过老太妃挂念荀家的情况，晚上一夜睡不着觉。无奈之下，瑞王妃命李兴鸿连夜赶路去柏山。

　　这下子，才让老太妃暂时放心。

　　荀家当家主母可能要回来，这对整个权贵圈都会造成一定冲击，而宫中更是如此。

　　一晚上，宫中两位最尊贵的人都睡不着觉。

　　第二天大早，皇后精神憔悴梳妆打扮：“昨夜陛下那边情况如何？”

　　“那边灯一直亮着，陛下似乎一夜都在批阅奏折。”

　　“批奏折？我看他是遥想佳人吧？”皇后嘲讽一下，随后幽幽一叹。成元帝对赵莹的那点心思，皇后娘娘并非不知道。差一点，这皇后位置就成赵莹的。

　　“我大周不忌讳寡妇再嫁。但是他们俩牵扯太广，荀家的脸面和皇族的脸面怎么办？”这里面涉及荀家的立场，更涉及太子等人的权益，皇后娘娘无论如何也不会让赵莹嫁入宫。

　　“当年赵莹回绝陛下，但是现在其夫君早去，她现在是什么打算？而且同时冒出四个人，这是谁在算计荀家？如果运作好了，能不能将苗头掐断？”

　　四个赵莹都是假的，这样一来断绝成元帝的念想。

　　“不行，去把老七找来，不，直接把太子找来，让太子亲自去一趟荀家。”


第0595章 祟冥神

　　“小舅舅！”李兴鸿最先来到荀家，直接闯入老宅寻找荀易。

　　荀易在芙蓉坛看书，芙蓉坛是十二花宫之一，相应花律为“芙瑶烟蕊”。芳影旖旎，清香如烟，荀易正兴致勃勃阀阅《湘水地志》。这是一本古书，记录湘水地界的各个神话，对荀易写《湘君》有助。

　　李兴鸿风一样跑来，学着树懒挂在自家小舅舅身上。荀易揉揉脑门，将手中孤本古书扔到桌上：“多大的人了，成天没大没小的。”

　　让李兴鸿坐好，荀易命人给他上茶：“没想到居然是你先来。怎么，没跟嬴鋆一起？”

　　“昨晚，老太太坐立不安，说什么都不肯让我们家安生。于是母妃派我早早过来，安抚老太太的心思。至于嬴鋆，应该是今天启程？”

　　“难为老太太有心了。”

　　老太妃挂念荀家，对荀家感情深，这些年没少照拂荀家。

　　“到底发生什么事？昨夜听消息，好像是叔奶奶回来？”

　　“嗯，到时候你去梅兰竹菊四院拜访下。”正说着，黎兰送来一大碗热气腾腾的鲜面：“少爷，竹苑的那位夫人亲手做了一份四色八宝海碗游龙面，让我给您端过来。”

　　“竹苑？”荀易颔首，让黎兰将面放下。

　　“四色八宝海碗游龙面？这不是叔奶奶当年为你创的吗？”李兴鸿奇怪道：“这么说，她是真的？”

　　“我没什么食欲，李兴鸿你连夜赶路，想必也饿了，你吃吧。”说着，荀易又拿起古书。

　　“这一大碗，我怎么吃得了？黎兰，拿我的餐具来。”李兴鸿颐指气使让黎兰拿来自己常用碗筷，挑开一部分慢慢吃。

　　四色八宝海碗游龙面是荀易小时候，由赵莹亲自下厨给他做的诞辰面，属于独家秘方。

　　甘荀、莲藕、竹笋、山药挖成球状，外加虾茸、鱼肉、火腿、牛肉作四种丸子，合称八宝玉球。

　　此外，四色面线用芹菜、南瓜、紫薯、番茄榨汁和面，手擀成细长面条。高汤用鱼骨、干贝、海带、鸡架熬煮一个时辰，这八种也可称呼为八宝。

　　汤头鲜美，混合八种蔬菜肉球营养十足。说白了，这就是治疗小儿挑食，专门准备的营养面。因为色彩缤纷，荀易小时候很喜欢。

　　只是现在嘛……

　　这个时候送过来，分明是暗示荀易，竹苑中的夫人是真的。

　　但到底谁真谁假，荀易不清楚么？

　　李兴鸿尝了几口，放下筷子，努力思考回忆原先的味道。

　　“虽然味道很像，但是总觉得有点问题。难道这位夫人是假的？不过连这一步都模仿上，这些假冒的叔奶奶，从哪里找来的？”

　　“今天大早，嬴家小姐来拜访，去四位太太那边探口风，可惜毫无所得。”黎兰快言快语：“要不，世子殿下也去看看？”

　　李兴鸿想想，扭头看向荀易征求意见。荀易点头：“你去拜访下，总归没坏处。我在这里看书，稍后还要接待各方来宾。”

　　荀家这么大的事情，大周国不拘南北两朝，各大世家都会来人出席。

　　说话间，比较近的几个世家家主和主母就到了。乐安张家，鹏康陈家，彭开司徒家的三位家主携妻子联袂而来，荀易作为荀家家主，要亲自出面接待。

　　黎兰带李兴鸿去四院，最先去的是梅楼。

　　“四位夫人因为难分真假，少爷请她们移居四院，以梅兰竹菊暂时称呼。这位梅夫人是最先来到荀家的人。”黎兰介绍后，李兴鸿入门拜访。

　　梅夫人正在屋内修剪花枝，李兴鸿看到赵莹面容后心中一颤，恭敬行礼：“鸿儿拜见叔祖母。”

　　梅夫人愣了一下，方才笑道：“瑞王府家的鸿儿？几年不见，你也长大了。”梅夫人面容年轻，但语气却有种老气横秋之感。

　　吩咐人给李兴鸿看茶，和他闲聊家常：“家中出这种事闹得沸沸扬扬，倒也难为你这么早赶来帮忙。可见过你小舅舅？”

　　“见过了。”

　　李兴鸿灵机一动：“说来，叔祖母还记得我为何一边称呼小舅舅，一边喊您叔祖母？”

　　黎兰立刻竖起耳朵，这就是试探了。叔祖母的儿子，本应该也喊叔叔，但李兴鸿一直叫荀易舅舅，其中缘由应该只有真正的赵莹才清楚。

　　梅夫人从容一笑：“还不是你们皇家的规矩？外加你小子小时候蛮横，非要喊易儿小舅舅。还有，那年你得病，受易儿照顾，朦胧间将他看成你舅舅的样貌，所以这称呼便延续下来。”

　　瑞老太妃和荀钰乃姐弟，老太妃的儿子称呼荀钰为舅舅，和荀源是舅表亲。

　　老太妃的孙子，也就是现在的瑞亲王称呼荀钰为舅爷或者舅祖，称呼荀源为表叔，这是舅表叔一系，和荀易属于舅系的表兄弟。

　　而到李兴鸿这边，辈分再度升级，应该称呼荀钰为曾舅祖，荀源为舅叔祖。到荀易这边应该是关系较远的表叔。李兴鸿真正的舅舅应该从王妃母族来算。不过因为当年发生过一点事情，所以一直称呼荀易为小舅舅。

　　而且，李兴鸿正经的堂叔们都是李家人，称呼荀易为叔叔，容易产生混淆。

　　梅夫人分解因果，李兴鸿沉默了下，继续说其他话题。过了一会儿告辞离去，前往竹苑见另一位。

　　同样的试探，竹夫人也说出相同答案，无奈之下李兴鸿又去兰阁。

　　此刻，兰阁并无人在。在此侍奉的丫鬟说：“兰夫人一大早就是菊房见菊夫人去了。”

　　“见菊夫人？”黎兰脸色一变，赶紧带李兴鸿赶去。菊夫人，按照自家少爷的口风，那是真真正正的太太。

　　此刻，赵莹一脸严肃望着来人。

　　兰夫人进门后拂袖一扫，将所有下人打昏，径自坐在赵莹对面。

　　“你是何人？”赵莹语气森然，手指暗暗催动星力。

　　“妹子放心。”兰夫人口中传出男子声音，背后浮现一枚暗红色星孛：“和你一样，我是魔神。”

　　在星孛吸引下，赵莹背后也冒出一颗星孛。太古九星中的祟冥星碎片，象征魔神一脉的传承。赵莹以星孛为本命星，是天定的魔神传承者。

　　“魔神？”赵莹体内魔气外冒，赶紧用茂公所传的造化法门镇压心神。

　　“我来找你并无恶意。只是察觉有人动你的根本，所以抢先一步将你在平行宇宙的元灵拿走。”魔神道：“当日你身死，各大平行宇宙的投影纷纷遭劫。灵性归于一处，在你复活之后自动聚集在你身上。但是六大寰宇唯有一处例外。”

　　“第三宇宙？”

　　“不错，第三宇宙是天庭推演天机的世界。那里的投影，可视作自身天魂。不久之前有龙神动你天魂，暗中偷取你的记忆制造假身，我念在同出一脉的情分上帮你将天魂偷出来。目前我所用的身体，就是你的天魂。等我帮你解决那两人后，便会将天魂还你，助你修炼先天魔神道。”

　　无事献殷勤非奸即盗！

　　赵莹沉默下：“那么这位师兄，你想要什么？”魔神有这么好心帮赵莹解决其他两个假身，并且将天魂给她？

　　如果魔神真这么好心，怎么可能都被镇压在祟冥星难以脱困？

　　“我帮你，本是看在同出一脉的情分上。”

　　“说真话！”赵莹翻出一块玉牌，准备召唤姬令德降临。

　　魔神顾忌姬令德的存在，飞快说：“他朝你建国之时，我要趁机抽取杀戮之气炼道。”

　　建国必动兵戈，这位魔神看准机会想要趁机凝聚神职，转化本源。

　　赵莹暗忖：这魔神能穿梭诸平行宇宙，想必是接近先天境界的存在。得他之助，对我和易儿日后另有帮助。

　　“放心吧，这次我下来，旁人察觉不了我的身份。过几天我帮你名正言顺入驻荀家。”

　　“可以。”赵莹衡量利弊，同意魔神的要求。

　　二人定下契约，魔神说：“梅楼那人是天界龙神偷取你记忆复刻的假身。竹苑那人是某位天神想要盗取荀家机密，古赵秘库的情况。回头你找姬令德出面解决即可。不过，我这便宜外甥实力不错，应该另有主张。”

　　这位魔神的的确确是一尊先天魔神。荀易在天界的所作所为，他偶有得闻。故而心生一计，刻意前来卖好。他感觉到隐藏在暗处的任婰，微微点头之后告辞离去。


第0596章 赶作业

　　任婰隐没在暗处，在魔神离去后也前去对荀易禀报。

　　“先天魔神？他收集杀戮之气干嘛？”荀易正在编写历法，这是试炼塔中某个小世界的年历。

　　“魔神在天庭地界一直以来都是被打压的神灵。”任婰对魔神了解不少。因为异域经常和魔神们勾连，勾搭魔神前往他们的世界，或者在这里给天庭添堵。

　　“绝大多数后天魔头都在魔渊。由众生邪念凝聚的魔头，在福神们的监控下难以冲出魔渊。而今又有荡魔天尊镇守，那尊先天魔神必然不是来自这里。”

　　“所以，他来自祟冥星域？”荀易放下笔，抬头看向神女。

　　“没错，祟冥星作为二代天帝的本命星，象征世界的负面力量，那里的先天魔神们以混乱和毁灭为主导，杀戮和死亡是那里的主题。祟冥星同样被天庭镇压，只不过那些先天魔神一个个神通广大，有可能以化身逃离。如果这些魔神在外凝聚正神神职，可以当做凶神加入天庭。”

　　凶神、邪神、魔神、异神、恶神各有不同的含义。

　　相对于邪神和魔神而言，凶神属于天庭所属的一种正神。福神一脉的瘟君、霉神都属于凶神的行列。他们并不负责恩赐，而是以惩戒为主。通过这些凶神来体现正神们的仁德和慈悲。

　　当然，凶神们也是按照规章办事。不对好人惩戒，只对坏人下手。

　　荀易道：“自炎帝开福道，辩善恶后，天庭逐渐接纳凶神，认可凶神的地位。如果这尊魔神愿意投靠天庭，那么这件事当做不知道就好。”

　　炎帝座下凶神八千众，其中以兵主最强。兵主，号称继承二代天帝的力量而诞生的先天魔神。后来被炎帝引入正道，成为天地间执掌杀伐和战争的兵主。兵主和战神刑天并称炎帝的两大战力。

　　不过在黄帝时代，再也不曾有人证兵主之位。毕竟，兵主和轩辕家那笔账早就成为脍炙人口的神话传说，轩辕家对兵主还是很抵触的。

　　“算了，这件事让别人头疼去。”荀易思考说：“一个小国的杀戮之气，不足以让他成就兵主之位。如果他没有其他要求，那还是我们赚了。”

　　任婰没说话，她心中暗暗腹议：那是你还不清楚你自己的重要性。

　　目前荀易相当于什么？他相当于劣质版本的天尊转世。而且从任婰在琼云那边探知的情况看，自己选择的主神有望登临两界巅峰。

　　任婰作为智慧女神，她学的并非作为王者统治天下，而是作为谋士为王者出谋划策。她的父王曾经也是在某位神王身边效力，后来机缘巧合成就智慧神王的宝座。只可惜她的父亲并不是一位合格的王者，最终被人反叛而死。

　　任婰有自知之明，她适合做一个辅佐神，而不是一位当权者。目前她选择的辅佐目标就是荀易。

　　回应琼云记忆中的情报，任婰暗思：不行，琼云记忆中的情况还是太少了。不过她记忆中还有其他几位重生者，不如从他们下手，探寻古纪元的情报。

　　关于古纪元，目前任婰还不准备给荀易说。这是她的优势，可以待价而沽。

　　“主神，你关押在泰乙界中的那个堂兄，可否交给我处置？”

　　“可以”荀易没心思管其他事。编写时间律，编织整个试炼塔的时间比例，这才是他作为神祇的权能。

　　“说起来，试炼塔这几天已经看不到天神以下的福神。龙歌殿下晋升上神之位，也快了。”

　　“毕竟年终审核快开始。大家忙着赶工拿业绩，自然顾不得试炼塔这边。”任婰虽说是异域女神，但她对天庭的路数知根知底。

　　异域的神灵很自由，拿到神职之后你干不干活无所谓。就算作威作福，也没人管你。但是天庭不行，你如果拿着神职不干活，那就等着被问罪吧。

　　神灵并不以力量尊，而是以自己的神职权柄为优先，完成相应职责这才是重中之重。

　　比如一位雨神，他负责行云布雨，但是一年下来从来没做过行云布雨的正事。这要不要被骂？就算在异域战争立下再多功绩，到时候你本职完成不了，有什么用？如果你真喜欢战争，还真不如去做武神。

　　而且，如果雨神在一年之内降雨太多，引发洪水灾害同样会被天庭问罪。在这点上，异域神就具备自由性。就算雨神杀死漫天众生，但只要他降雨，其他神灵就没资格管他，毕竟降雨是他的领域，其他人无权干涉。所以异域神灵一个心情不爽直接降雨灭世。而天庭雨神却不敢如此妄为。

　　这也是天庭神灵投靠异域的一个诱惑——前往那个神灵为尊，自由自在的逍遥国度，难道不比戒律森严为狗屁凡人服务的天庭要强？

　　荀易作为大司命，本应该是每天给他人判定寿元，要不送入幽冥，要不增加寿命。

　　但是他好好干过几天活？

　　荀易脸色一白，再联想自己获取五等天权，以赐福天官的身份行走，这要求的工作量更大。

　　试炼塔中那些神灵也是因为快到年底审核，所以一个个回去赶工。就跟学生们放假时候，作业从来都是最后一天赶工一样。

　　荀易二话不说，拿出自己的司命玉册。

　　“许梅，大少司命的年终审核是一起结算的吧？”荀易寄希望于许梅，如果两人的核算绑定在一起，那么到时自己可以借助许梅的业绩完成审核。

　　“没错。”许梅回复荀易，荀易心中一喜，但接下来许梅话锋一转：“不过你别指望我。我这些年面临神灭大劫，好多年一直没有好好完成少司命的职责。我已经上天庭的黑名单，如果今年审核还不过，就会被褫夺少司命的神位。目前我正在刷业绩，我自己都悬乎。”

　　所以，许梅和其他神灵一样，已经从凤凰界离开，一个人加班加点在大周国各地帮产妇接生。

　　按照许梅的审核条件来说，一年之内必须帮助三千个产妇接生，这才算合格达标。许梅已经很久没干过这方面的事情。剩下两个月刷业绩，每天要帮五六十人接生。她在大周国来回飞行，根本顾不上其他。

　　“不过这些日子下来，预产期在这两个月内的产妇已经被我标记。从业绩上算还是不够。”

　　闻言，荀易翻查自己的审核条件。

　　为一万人添寿赐福。

　　不由得，荀易也头疼了。这些赐福天授的人必须是功德善人，有善行善功在身才能添寿赐福，但是短时间内他怎么凑够人数？

　　“封神，必须给自己封辅佐神，不然这种活我怎么可能干得出来？”荀易咬牙，立刻前往泰乙界册封使者。

　　五等天权等同于天神，可以随意册封天神之下的属神。荀易则二十个鬼仆当做添寿使者。让这些使者前往各地进行记录，然后荀易再一一前去添寿赐福。

　　白天忙碌招待宾客，晚上加班加点帮着赐福添寿。荀易这几天根本不睡觉，只用功德九钟给自己加持状态，一天十二个时辰全部用上。

　　终于，冬雪宴开始了。


第0597章 真龙至

　　天色渐明，荀易拖着疲惫的身体走回青桑澹巢。拍拍脸蛋，用功德钟施展咒术解除疲劳，换上正服后随族人前去迎接太子殿下。

　　原本荀易以为李老七来，没准备怎么招待。但是太子亲临明显不一般。这里面有着各种政治含义，在那些老家伙眼中分明是皇家在试探荀家的态度。

　　荀家只能以大礼隆重接待这位储君殿下，由荀易这位家主亲自将他迎入御殿。

　　御殿，就是以往皇帝出巡时，荀家奉驾所打造的临时宫殿。高祖时期，李纯和诸多公侯互称好友，经常性前往各大世家小住，增进两家关系。很多丹书之家都有着一座皇家规制的宫殿。这是皇恩，亦是身份的象征。

　　不过从昭宗开始鲜少往外出行，最多就是去荀家、吕家这种老牌勋贵家中待两日。加上孝文皇后省亲也会住在御殿，这是真正按照皇家规制建立的宫殿。

　　荀易陪太子走向御殿。

　　太子笑道：“你也不用拘礼，算起来你还是本殿表弟。”太子仪表堂堂，言行举止自带一股贵气，刻意用亲切姿态对荀易。

　　从成元帝那边算，成元帝叫荀钰一声舅舅，和荀源互称表兄弟，太子和荀易可不是表亲么。

　　不过荀易态度疏离，不肯在此刻表露立场。“陛下乃明宗之后，和瑞王一系终归不同。还请殿下慎言。”

　　应下太子的话，岂非彻底站在北周这条船上？

　　荀易前两天观察两周气数，看出一点门道。两周都非真正的天命之主，未来当有潜龙出世，再定乾坤。也正因此，孝文皇后才下咒压制潜龙，保全大周江山。

　　在这种看不清前程的情况下，荀家和荀易的态度是偏向于北周，但却不能倾力相助，要有所保留。毕竟荀家还有自己独立门户的计划，不可能为李周江山费尽心思。

　　太子看荀易态度，知道荀家目前还有两面下注的打算。荀晟一家子居住在南周，摆明就是等南周获胜摘取胜利果实。

　　“果然这些世家才是我们皇家的最大敌人。”

　　但是世家之强来自高祖时期。高祖草根出身，凭借一群好友的鼎力相助方才上位。就算是登基后，他不敢也不愿对这些好友进行压迫。

　　大周是君权神授的国度，皇帝号称“天子”，乃天帝后裔。但是各大世家的初代家主们一个个武艺傍身，玄术在手。真要逼急了，举家远遁，那就是彻底结仇了。毕竟大周国只是中州一国，八百王朝中的一个。逃到外地，大周国鞭长莫及。

　　所以，皇权固然强大，但是世家们同样占据一定话语权。尤其是荀家，当年高祖要跟茂公平分江山，并非一句空话或者试探。当年那些世家家主们比起李纯，其实很多人更支持茂公。

　　只不过李纯作为天帝后裔占据先天优势，茂公也有意趁机盗取龙族李周的国运，所以刻意扶持李纯上位。

　　这些年下来，李家江山越渐稳固。而荀家也不断内敛，将势力蔓延到其他诸国。只要清源殿在，荀家就永远保持着一份底气。能够高坐钓鱼之台，笑谈两周争锋。

　　太子瞧出荀易的疏离，指着御殿之侧的另一片建筑群。

　　“荀弟，本殿这几日住在御殿难免寂寞。不如你在此处陪我如何？”

　　那座建筑群是荀家公邸，只有国公才能居住的正堂。目前荀易身上无爵，根本不能居住在此，所以和御殿一样早早封闭。

　　太子话中含义，无疑是表明日后如果自己登基，恢复荀家的国公爵位。

　　荀易不置可否，不应太子的话。请太子在御殿更衣，自己先行离开。

　　荀易走后，太子沉下脸：“果然，荀家目前还是不愿意掺和王权之争？”

　　依照荀家的地位，不论哪一方胜出荀家都可稳稳不倒。而且太子终归是太子，如果是成元帝亲临，荀易或许会恭敬几分，但是太子……

　　只是目前的储君，储君终究是储君。

　　“你看他修为如何？”太子屏退下人，询问身边的术士。这些皇子们一个个身边都有高人相随。那术士已晋升三重天，凝练金丹，长生有术。沉思一番道：“这位荀家家主身上没有一点超凡之力，仿如凡人一般。不过遥想他作为先天剑客的传言，似乎并不简单。而且荀家亦有自己的术士在，在下不便出手探查。”

　　“荀家有清源殿，我大周国还真不敢对他们过多打压。”太子心绪复杂，他显然不乐意做这种被人压制的国君。

　　他朝若本殿登基，必将我大周朝振兴为帝朝，一统中州。我天帝苗裔，岂能对旁人低头？

　　目前连大周皇帝都只是堪堪媲美天神。如果大周国运提升，皇帝可和先天神平起平坐。

　　太子思罢，换上常服前往冬雪阁。

　　冬雪阁是荀家为摆冬雪宴所专门准备的宴会场所，在梅殿之侧，取静湖之水作沟画渠，冬雪阁就处于水池之内。

　　周边水中仍可见锦鲤、绿龟。阁中张灯结彩，各家家主按照位置落座。

　　太子到来，诸人起身礼拜后请太子同荀易上座。

　　太子扫视会场，除却诸多男性家主外，各家主母都不在场。她看向荀易，荀易说：“诸位夫人和家母多年不见，目前正在后院叙旧。”

　　太子剑眉一挑，想起母后的嘱咐。这次前来要探探口风，看看赵莹到底是什么情况。

　　“如果荀家想要请各家家主帮忙辨明真假，不如趁机设法将四个人都指认作假的。免得他日对我不利。”

　　本朝不是没有娶寡妇的先例。英宗皇帝中年时期曾娶过一个寡妇，后来封为贵妃，在宫中权利莫大。明宗皇帝能够上位，就离不开这位贵妃娘娘的帮助。

　　万一赵莹入宫生下一儿半女，哼哼……太子可不愿意在日后落上一个杀弟的罪名。

　　“而且，相信荀易这小子也不肯让自家老爹戴绿帽子吧？”

　　太子心思飞转，只听后院轰的一声传来巨响，又有一阵笑声响彻老宅上空。

　　“妹妹乃蕊宫仙子下凡，只因昔年和萍仙因果，故有此真假之乱。而今功德圆满，我在天宫等你回来。”

　　太子身边人大惊，荀易一副吃惊模样赶紧去后面询问。不久后，黎兰过来禀报前因后果。

　　荀易请各家主母去后院见赵莹，顺带说些贴己话分辨四人真假。因为任婰在旁相助，以神术蛊惑其他三人，使得三人诸多问题答不上来。

　　这下子，真假自辨，各位主母了解真相，自然将赵莹拥起，并且将其他三人扣押。这时，那位魔神动手了。他施展神通招来迷雾，将三个假身通通收走，把其他二人记忆抹去，至于赵莹的天魂则还给赵莹。并且在离开之前留下一段话，为赵莹解释前因后果。

　　“听其所言，荀家主母之所以陷入真假之厄，敢情她还是天上仙子神女下凡不成？那假冒之人，亦是天上之人找她报仇的？”太子心中思量，自动脑补出赵莹当年怎么逃出一劫的。

　　在水中逃生，或许正是她乃天界之人转世的关系？

　　那位魔神做事的确滴水不露，在最后还帮赵莹一把，将所有人的怀疑洗去。

　　接下来，赵莹和诸位主母走入冬雪阁。

　　看到母亲名正言顺回归荀家，荀易终于松了口气。脸上挂着笑容，亲自将赵莹请入座。

　　冬雪宴吃鸩鱼，鸩鱼本乃剧毒之物，一身毒素多在鱼翅上。而鱼翅也是鸩鱼身上最好吃的一部分。

　　每一桌中央都摆着一个瓷瓮，瓮中以鱼翅混合十八种药材熬制，有强身健体，驱寒补阳之功。大周贵族冬天吃鸩鱼，要的就是这一份驱寒气，补阳气的妙用。

　　冬雪宴共计八十桌，每桌都有一条鸩鱼鱼翅熬煮的白色浓汤以及用鱼肉烹调的三品菜肴。一是生鲜鱼片，二是奶蕊鱼签，三是水蒸鱼蛋。这四道是正菜，此外还有其他各种和冬雪宴相匹配的菜肴。

　　冬雪，素白之色，冬雪宴上所有菜肴都以白净为美，菜肴保持素白之色，最多以青叶红花点缀，不可喧宾夺主。

　　冬雪宴最趁景的吃法，就是坐在棚子里生着火炉，靠着梅花，看鹅毛大雪。

　　品雪景红梅，尝冬酒鸩鱼。这是大周最传统的吃法。

　　在荀易等人开宴后，不知不觉间外面开始飘落雪花。配着一桌桌素净清雅的鱼宴，更多几分雅致。

　　不过假如孟翰在这里，肯定骂荀易败家。八十条鸩鱼，每条数十两白银，外加其他配菜以及各种中药，林林总总算起来，这一宴下来五千两都打不住。

　　宴后，各家家主和荀家之人谈天说地，赵莹心有所感，借口换衣服暂时离去。

　　从冬雪阁出来，迎着素雪西风，她将身上的豹裘紧了紧，来到不远处的梅殿。

　　梅殿中的诸多梅树含苞欲放，点点花红映着雪景。在那里，站着一位身穿藏蓝长袍的男子。

　　赵莹看到来人，幽幽一叹：“你这万金之躯，不打招呼偷偷跑来，若真出事我们荀家可担待不起。”

　　男子转过身子，看到赵莹如往日一般的容颜，感触颇深：“这么多年，你还是那般模样。”

　　“但是你看上去，比当初老了几分。”赵莹笑着走过去，站在男子旁边眺望远处一片无垠的雪景：“想必这万里江山，让你头疼的地方不少？”

　　“嗯，你们荀家在南周干的那些事，就够让我烦心的。”

　　遥想当年五人把臂同游，而今物是人非，二人唏嘘不已。

　　荀易在赵莹离开时便有所察觉。毕竟荀家老宅就是他的领域，他感觉到龙气靠近，本想过去看看。但想了想，坐在冬雪阁没有动弹。

　　他把玩着玉盏，一脸深思的神情……


第0598章 七虹盏

　　冬雪宴散去，荀易来梅殿找赵莹。

　　赵莹坐在梅林中的亭子里，面前摆放七色玉盏茶杯和四叠小菜。

　　荀易略略一瞥，正是冬雪宴精髓的那四道鸩鱼菜肴。

　　生鲜鱼片，十片雪白鱼肉错落有致排列在梅花瓷碟上，鸩鱼肉质鲜美，冰镇生吃也可。

　　奶蕊鱼签，配合牛奶苏酪以及山菌做成的蛋卷，整整齐齐摆放在碟子上。雪白色的蛋卷再点缀一颗颗枸杞子。一般奶蕊鱼签是六对十二个，目前只剩下三对，显然是刚刚有人吃了不少。

　　水蒸鱼蛋，取鹅蛋、乌鱼蛋蒸熟，鹅蛋用蛋清，乌鱼用蛋黄，以蛋清为套，蛋黄为心。两者之间分层填入蒸制好的鱼肉、奶酪、蒸蛋等物。上盘的时候将鹅蛋重新合上，刻上梅花图案。目前盘子里放着三颗白色梅花蛋。

　　最后那一瓮鱼翅汤还正冒着热气。旁边摆着筷箸和汤碗，显然方才有人和赵莹同座饮食。

　　“他走了？”

　　“走了。”赵莹提起煮好的茶叶，对荀易微微示意。

　　荀易在面前七色玉盏茶杯上扫了几圈。

　　七色玉盏分别为赤玉、黄玉、青玉、碧玉、紫玉、白玉和墨玉。和赵莹手中的玉壶是一套茶具，据说是赵莹出生之时荀易外祖母感虹光入怀，所以其外祖父为女儿赵莹打造的用具，属于赵莹的随身嫁妆。

　　方才赵莹和成元帝饮茶，用的是碧玉和赤玉杯，荀易端起紫玉流花杯，赵莹给他斟满。

　　“母亲和陛下很熟吗？”千金之子坐不垂堂，成元帝居然白龙鱼服亲自跑来荀家，就不怕出一个好歹来？

　　“原本的老熟人，听说我陷入真假之厄，于是偷偷出宫来瞧瞧。”赵莹想到一件往事，忽然笑了：“其实你喊他一声舅舅也可。”

　　“舅舅？”

　　一般来说，父母的友人，从父亲算叔伯，从母亲算才是舅舅。这么说，陛下和母亲的关系比跟父亲的关系更好？

　　“当然，现在他是你表叔，更是亲上加亲。”赵莹说：“当年我就怀疑过他跟老太妃的关系，只不过没有证据也没人相信，如今看来还是我有先见之明。”

　　老太妃当年就对成元帝不错，如今想来只能以母子天性来解释。

　　赵莹随手拿起一张“祝融纸”投入赤玉盏。这玉盏方才是成元帝所用，里面还有一点残渣。火纸投入玉盏，顿时在水上冒出辉煌明火。

　　透过赤玉，在空中形成一道华丽的红光。

　　七虹盏是赵莹这位古赵末裔的陪嫁，当然有其不凡之处。若七盏盛满茶水放在太阳底下，就会升起七色虹彩。

　　荀易握着紫玉盏，杯盏倒入热茶，自动冒出一阵沁人香气。这是杯盏所自带的香味。

　　“不过刚刚我见他神色憔悴，似乎身体不适？你作为大司命，能不能帮他看看？”成元帝身体不好，这点和荀易倒有几分相似。而且更巧的是，二人都是心疾。

　　“哦。”荀易记下赵莹的话，他更在意另一件事。“他单独来见母亲，没说其他的？”

　　“能说什么？”

　　太子就在前面，成元帝好意思找赵莹倾诉前情？

　　而且，赵莹是两个孩子的母亲，又是荀家的当家主母。成元帝根本没皇后想的那样，要在此跟她再续前缘。

　　“他倒是留下一道圣旨，将我封为陇川夫人。”

　　“郡夫人？母亲接了？”陇川为郡，以郡名为封号，是朝廷对命妇们的册封。国夫人，一品大员和国公正妻的封号。郡夫人，是二三品官员妻子的封号。

　　但是加上陇川二字，同样是一种政治暗示，是对荀家的拉拢。只要荀家靠着北周，那么陇川之地由荀家自主。

　　“又不是国夫人，虽然是赏赐，但不用太忌讳。他的意思，只是让我能够顺利回归大周社交圈。顺带能够保全我们母子在荀家的地位。至于那些政治含义，让南周去头疼。反正我们不求李周什么。”

　　封赵莹为郡夫人，就可以顺利拿下荀家所有权利。荀易这位家主年纪小？人家亲娘年纪够大了吧？

　　赵莹名正言顺收权，可以帮荀易安定后方：“虽然还需要倚重族中这些老人，但二房那些事再不可能发生。”

　　母子二人谈论这些日子的情况，忽然不约而同往雪地看。

　　赵莹见状，对空气道：“我家儿子都发现了，你还不出来？”

　　梅树上凭空出现一道黑影，身穿武士服的中年男子跳下来，一屁股坐在赵莹旁边。

　　“前几天就来了，但是看你几个假身，根本分不出来。”

　　国字脸男子威严整肃，荀易心中嘀咕，忍不住问赵莹：“母亲，这位是……”

　　“你喊舅舅吧。”赵莹指着男子说：“赵普，是天武宫之主，我们赵氏一族的旁支。未来你若复兴赵国，还需要他帮忙。”

　　天武宫之主？

　　荀易体内战魂激荡，孙戬差点跳出来。

　　男子仔细盯着荀易看，他身上那股压迫力让荀易颇不自在。

　　“他跟荀源挺像的，但作为古赵仅存的几个后人之一，聊胜于无，我就在他身上赌一把。回头让他来天武宫找我，从天武宫的门路前往战场去。能不能把握机会再度建国，就靠他自己了。”

　　“那倒不用，荀家有清源殿，同样可以报名上战场。我的意思是让他跟你认识下，免得日后自己人内斗。”赵莹将墨玉盏推到天武宫主身边。

　　墨玉盏和紫玉盏的功效又有不同，墨色玉中雕琢游鱼，沏茶之后似乎有一条条银鱼在水中游动。赵普和赵莹从小一起长大，墨玉盏是其常用之物。

　　盯着水中银鱼，男子颇有些不自在。

　　他听出赵莹话中讽刺：荀易竟然被天武宫的人围杀？你这宫主干什么吃的！

　　“若非昔年我让黄椿小子去天武宫，是不是荀家就被你们天武宫给剿了？”

　　听到黄椿的名字，荀易眼睛一亮：“舅舅，黄椿没跟您一起来吗？”

　　“他另有事。”

　　黄椿是荀易小时候的随从，也是从小照顾他长大的人。七岁那年荀易回家，本应该是黄椿随行。不过那两天黄椿痴迷武学，耽搁了时辰。所以荀易被其二婶算计，最终被妖狼所害。

　　这件事让黄椿本人懊悔不已，也被荀家人怪罪。赵莹见他处境，将他送到天武宫学武，避开荀家的追究。

　　侯成之所以逃亡大周国，就是黄椿指点他来投靠荀易。前些日子胡定戎来犯，正是黄椿出面解决。

　　荀易和赵普相互见过，赵普说：“荀易，把孙戬叫出来，有些事我问问他。”

　　荀易和孙戬换位置，顿时一道锋锐剑气冲天而起，孙戬掌控肉身“孙戬拜见宫主。”

　　看到孙戬目前处境，天武宫主叹息道：“好好一位少宫主落到这一步。我飞升在即，这天武宫看来等不到你回来。”

　　孙戬张张嘴，一句话也说不出。而今他和荀易绑定，根本没办法回返天武宫。

　　“你留在这里守护荀易，正好帮他建国。至于天武宫……”

　　“袁哉和申威已死，难道宫主想要传位给侯成？那个傻大个……”孙戬被天武宫主一瞪，不敢说下去。

　　“不是他，是黄椿，回头我传位给他，你们小一辈的事情你们自己解决。”黄椿自认为亏欠荀易，那么天武宫在未来很长一段时间内都可视作荀易的臂助。

　　赵莹在旁附和：“如果这一代就建国成功，天武宫的使命自动完成。到时候天武宫另辟道统，让黄椿传承武道流传千世，也是一桩美谈。”

　　让黄椿上位，也有平衡天武宫四大世家的打算。


第0599章 血脉纹（上）

　　见过孙戬后，天武宫主又吩咐荀易拿出镇魔枪。

　　“你如要复兴古赵，必须开启古赵秘库。我先帮你觉醒古赵血脉，回头把天钺给你送来。”

　　开启古赵血脉必然需要镇魔枪。天武宫主解封镇魔枪的封印，指点荀易利用镇魔枪破解身上的血脉咒法。

　　荀易在木德试炼的时候窥探人体的奥秘，发现人的身体由一道道血脉纹构成。每一滴血中都有相同的血脉纹，仔细检查，在血脉纹中能够看到二十三对特殊组合，如同编码一样组成人体。

　　而决定男女性别的关键也在于血脉纹。男性体内血脉纹最末端有阴阳两个属性。女性体内是双阴属性。新生命诞生，会自动抽取父系和母系的血脉纹组合新的二十三对血脉纹图腾。

　　而决定最末端性别的这一对，从父母阴阳血脉纹中各抽取一条。具备阴阳属性就是男婴，具备双阴属性就是女婴。

　　血脉纹记录生物之间传承和属性的结构。各种生命的原色视野就通过血脉纹决定。同种族的血脉纹大致相同，并且能够和其他种族相互对照，寻找共同的祖先。比如虎、猫、豹的血脉纹有很多重合的地方。而家鸡、山鸡等禽类的血脉纹类似。

　　这也是天庭对于生命谱的研究。木德诸神就是研究物种之间的进化与演变。达到变化其他种族的血脉纹，从本质上进行拟化变形。帝穆氏当年号称变化玄功无敌，可以任意变化其他种族的生命形态。

　　炎黄两族被视作一体，最关键的一点就在于两族来自同一条血脉纹。只是在血脉纹体系的最后几个片段上有些微的不同。而人族生命的血脉传承，恰恰就来自那几个片段。因此片段的血脉属性决定他的血系来源。最终返祖现象是靠近炎帝，还是更靠近黄帝。

　　镇魔枪之所以能够觉醒血脉，正因为这件神器上的花纹和古赵皇族的血脉纹同出一源。将镇魔枪化作红光投入体内，镇魔枪会自动击碎血脉纹上的封印，将血脉纹重新整理。

　　荀易直接在赵莹和赵普的护法下祭起镇魔枪。

　　红光入体，一道道血脉纹冒出灰气，自动被红光击碎，封印消除。荀易体内轩辕帝血不断苏醒，背后天鼋法相逐渐龟裂，最终从天鼋中站出一尊神人。

　　四面八臂的神人法相，意味着荀易进入轩辕帝血的第二个阶段，可以初步修炼《俊极天道书》。

　　“成了，解封了。”赵莹和赵普看到荀易血脉解封，二人面带喜色。这样一来，荀易就能真正继承古赵秘库。

　　赵普神色一顿：“可惜他姓荀，族谱上绝对记入不了古赵一系。”

　　“能复兴就不错了。”赵莹不以为然，若非建国对荀易做王神有好处，并且局势赶到这一步上，她连复国的念头都没有。

　　“那么，日后能不能让他把一个孩子记在古赵名下？”赵普并非赵氏嫡系，而且年轻时候和人打斗损伤根基，难以留下子嗣。所以，赵莹的这个孩子对他们赵氏而言，可以说是唯一的希望。

　　“到时候看情况吧。”赵莹没敢打包票。关于荀易的婚事，目前和嬴琇的这段婚事其实赵莹是不赞同的。

　　嬴琇的女登之体，旁人不晓得，和嬴琇母亲互称姐妹的赵莹能不清楚？

　　迎娶女登之体的嬴琇，这相当于让荀易断子绝孙。孙女出生的时候就意味着嬴琇死亡。而且唯一一个孙女还要重复上演嬴琇的悲剧。以母亲的角度看，赵莹是不满意的。而这段婚事也是在她死后，荀钰所决定的。

　　但是以嬴琇阿姨的角度上，她又希望嬴琇能够获得幸福。而嬴琇和荀易彼此之间又情投意合。让他俩幸福，不就是默许他们在一起吗？

　　赵莹是个聪明的女人，她不会傻傻在这件事上跟两个年轻人唱反调。以免激发二人的逆反心理，到时候更不好办。

　　所以，赵莹不肯言明为赵氏过继子嗣。荀家这边的子嗣问题都头疼呢！

　　荀易收功，镇魔枪重新出现在手中。

　　赵普看赵莹支支吾吾，目光一暗。不过他又马上升起另一个念头：“莹妹，你的血脉也没觉醒，不如趁机用镇魔枪试试？”

　　荀易闻言，将镇魔枪递给母亲。

　　赵莹接过镇魔枪，也开始觉醒体内的古赵血脉。她的血脉比荀易更浓厚，看得赵普目光发亮：“之所以靠拢荀易，不过是因为他作为莹妹的儿子。如果莹妹能够再生下一个孩子，不就可以顺理成章继承赵氏一族？”

　　赵莹觉醒血脉，她自动出现在轩辕族谱神赵这一支上，作为末裔公主。

　　荀易见赵普看自己母亲的眼神不对劲，心中直泛嘀咕。“他真是母亲的同族兄长，怎么看起来不对劲啊。”

　　赵莹意识进入族谱，添加上自己的名讳后自动觉醒血脉中蕴含的神通。这点，她比荀易要强。荀易已经继承柏荀一系的御木天赋，神赵一系的力量难以真正苏醒。

　　但是赵莹第一次觉醒血脉，神赵一系的特殊力量在她身上涌现。

　　“御神体！”赵莹喃喃自语，手捧“神赵”族谱，一位位王神的帝气涌入她体内。

　　御神体是一种配合王神的特殊力量，能够压制并且控制其他神灵的大道法则，有言出法随之能。换言之，赵莹和神灵对战，可以轻易操控低阶神灵的力量，或者逼迫他们臣服于自己。也就是传说中的“王霸之气”。

　　这就是神赵当年的底牌，号令诸神，莫敢不从，拥有直逼轩辕之国的强大国力。

　　接着，赵莹出现在《五典》。五典是轩辕家族人都可以进入的传承之地，拥有轩辕一族各种玄功传承。但是五典分列五门，按五德五帝排列。赵莹目前继承祟冥星力，和五典中的任何一门都对不上。

　　古纪元的时候，赵莹属于金德，但是现在不行。哪怕是神赵历代王神以及那尊先天神人的传承都不适合赵莹。

　　最终，五帝之门消失，在幽暗虚空升起一片片星域。星域转动，天机演化，五典之中自动推演契合赵莹的玄功。

　　星光灿烂，银河浩渺，一道赤光划破虚空飞入赵莹体内。

　　五典在第二星河宇宙，在那无尽星辰演绎的各种天体中，有一种彗星最契合赵莹。通过宇宙法则推演《慧神心法》，这是一篇能够和御神体以及赵莹的《戮神诀》相契合的玄功心法，能够让她在修炼《祟魔戮神诀》的时候不至于走火入魔。

　　彗星入体，赵莹立刻进入顿悟状态。脑海中一道彗星不断闪过，刹那芳华，流光一念，崇魔主死，万物皆灭。

　　这是一门无上杀伐之术，赵莹握着镇魔枪，身上冒出的煞气让荀易和赵普忍不住后退。

　　“这就是继承祟冥星之力，让天庭为之忌讳的魔神之道？”荀易看到自家母亲领悟魔神之道，心情喜忧参半。


第0600章 血脉纹（下）

　　“放心吧，我传授她生命谱，让她精研生命本质，从此领悟慈悲仁德之心，可以驾驭祟冥星。”不知何时，茂公出现在荀易旁边。

　　“你来桃园见我。”茂公在荀易耳畔低声一句，先行前往桃园。

　　等赵莹收功后荀易跟母亲打招呼，自己去桃园找茂公，将时间留给赵普和赵莹密谈。

　　孟冬时节，桃树只有光秃秃的枝干，桃园中当然称不上美景。哪怕伴随今天的皑皑白雪，也不过堪堪一赏。

　　走入桃园，只见十四岁外貌的男孩蹲在桃园一颗桃树下不知在埋藏着什么。

　　荀易定眼一瞧：“这是母亲复活之后的那棵树？”

　　“嗯，这棵树可以视作她的本命树。因为她原先那一颗在祖坟，不便移动。所以就用这颗桃木替代。”

　　荀家人的习惯就是种树。嫁入荀家的妇人同样会选择自己的本命树，死后埋入坟头余荫后人。

　　目前赵莹复活，需要再挑一颗本命树。但是从因缘上讲，没有什么比得上赵莹复活的这颗桃树。

　　茂公解释后，站起身：“你母被人假冒，暗中指使的三拨人已经查明。那个图谋古赵秘库的天神已经被我教训，日后不会再找你们。”

　　那个天神偷偷制造赵莹的假身，茂公得到消息后前往那位天神的宫殿做客，两人经过一段“亲密”的长谈后，那位天神闭关不出。

　　“龙神是我们家的老对头，我也没办法，只能暂时吃下这个亏。”茂公拍去身上的泥土：“至于第三拨人，似乎是魔神？他跟我接触了一下，并无恶意。”

　　茂公虽然实力弱，但是茂公胜在心机谋略，哪怕是那位先天魔神对茂公亦不敢小觑。

　　“你母亲这边没什么可担心的。倒是你——”茂公打量自己最得意的子孙，语气有些无奈：“你晋升天权，一下子位同天神，接下来你想要怎么做？”

　　“什么怎么做？接下来不应该是建国吗？”

　　“天神的审核很难，你接下来的两个月能通过天庭的审核？”大男孩扭头看向荀易：“五等天权意义重大，肯定会有人出面刁难。如果拿不出相应功绩，岂非落人口舌？”

　　“我已经派人去各地记录善德之人，回头给他们添寿。”

　　“不够，你和少司命加在一起的审核，可不是那么轻松的。你不简单，你身边那位少司命也来头颇大，不然何必刻意跟你绑定？”

　　荀易想到许梅手中的柳叶剑：“难道她背后有一尊先天神？”

　　“一位？可比一位要多。”茂公忌讳莫深，不愿多谈：“你俩如果在下月初一的时候仍然完不成审核。你告诉她‘往昔已成云烟，何不从头再来？’”

　　“这是？”

　　“她自然明白。我来找你另一件事是给荀煜讨要一道天神符诏。”

　　荀易心中一动，随口接道：“孙儿也有此意。”赐福天官可以册封两位属神，荀易有心将一个名额给煜祖，让荀家多一份力量守护。

　　“至于另一人，你怎么想？”

　　“还没想好。”

　　“给你身边的那位女神，帮她解封一下力量，对你日后有好处。”

　　姬令德和荀易讨论荀家大计，二人说了半晌忽然姬令德闭口不谈。荀易似有所觉，看到桃园门口的红衣少女。

　　嬴琇见荀易失踪许久，撇开其他人过来找他。在桃树下，看到荀易和另一个男孩谈话，嬴琇笑着走来。

　　姬令德外貌嫩，和荀易有几分相似，嬴琇看见后不觉一笑：“易哥，这位小弟弟是你们家的族人？是山字辈的侄儿？”

　　姬令德脸一僵，荀易猛咳几声，赶紧对姬令德赔罪：“嬴琇不了解情况，天祖莫要怪罪。”

　　“嗯，没什么。”姬令德有心见嬴琇一面，所以不曾隐去身形。

　　“天祖？”嬴琇心思敏捷，脸色开始变化。荀易的天祖不就是茂公吗？难道这孩童竟然是……

　　少女脸有些发白。

　　姬令德小脸重重一点：“没错，我就是荀易的天祖。”在天祖二字上，他重重一咬音节。

　　嬴琇赶忙给他道歉，荀易的天祖，等自己嫁过来后也就是自家的长辈了。

　　“算了，我这副模样外人也不知晓，你即将嫁入荀家，告诉你也无妨。”

　　荀易闻者有意：天祖这句话的含义，莫非是认可嬴琇的身份？

　　姬令德深深望了嬴琇一眼，对于女登之体，姬令德和赵莹的态度类似。目前不准备插手，但是其他人嘛……

　　嬴琇从通天塔走出，无形之间对神农家造成轩然大波。已经有神农家的神人准备将嬴琇带走，觉醒神农帝血。

　　“这俩小两口的婚事，就算是我也不好过问啊。”

　　两个杰出的后辈已经进入两大帝族的老怪物眼中。神农家的人不乐意自家圣女外嫁，轩辕家的人也不愿意自家男丁娶一个“不生蛋的母鸡”。

　　恐怕，他们会达成默契，拆散这桩婚事吧？

　　姬令德不说话，荀易担心他生气，连忙岔开话题：“对了，天祖对大周的局势怎么看？”

　　“大周国这边的事情，我们不过分掺和，但让掺和进去的人尽人臣之道。”对大周国目前的局势，姬令德不愿多谈。大周国的局势很乱，看似只是两周争锋，但是背后牵扯太多。人龙之争，帝统之别，利益划分，战场布局……更涉及到龙相帝和烈武上帝的布局。第七宇宙要不要继续建立？要不要用大周国作为诱饵，引异神们前来？

　　而两周之争的那个幕后主使更是姬令德所不愿意对上的人。

　　“这件事你们夫妻别管。接下来你们老老实实忙活你们的小日子。”茂公讨要符诏后消失不见。

　　只留下荀易和嬴琇二人。

　　“对了，晚上的时候荀易你最好别睡觉，应该会有人来给你送东西。”云空遥遥传来茂公的话语。

　　嗯？这是什么意思？

　　荀易不明所以，但是晚上按照茂公所言不曾入睡，而是赶工小说《湘君》，避免湘君大人再来找他麻烦。

　　半夜，突然天空中光辉闪耀，依稀间听到马叫声。

　　荀易抬起头，看向窗外。

　　长夜漫漫，月明星灿，一只纯白天马从月中划过，落入荀家地界。

　　荀易福至心灵，顾不得换衣服，直接以睡衣冲出门户。

　　惊鸿一瞥，荀易看到天马背上的男子。明亮清澈的星眸和荀易四目相对，随后男子驾驭天马，于空中盘旋之后落入桃园。荀易顺着小道走入桃林，只见天马停留在白天自己和茂公对话的那棵树下。

　　赵莹的本命桃树，原本的枯枝开满艳红的桃花。随着一阵寒风吹过，花瓣飒飒而落，阵阵袭人的香气飘逸散开。宁静幽暗的桃园闪耀着粉色华光，荀易裹了裹睡衣，踩着花瓣走过去。

　　男子牵马在树下静候。等荀易走过去，男子问：“荀易？”

　　“嗯，是我。”投过月光，荀易看到男子的容貌。男子五官棱角分明，英气逼人，身躯高大伟岸，浑身上下透露着一股阳刚之气。

　　而且由内而外透露着贵气，似乎并非一般人物。

　　“看上去，应该是王侯之家培养出来的人？”荀易上前几步：“这位大哥是？”

　　“姬飞雄。奉家里长老的意思，给你送东西。”姬飞雄先从包袱里扔出一见外套给荀易：“天冷，穿上再说。”

　　荀易套上外套，顿时察觉外套上的神力波动：“这是神袍？”

　　“长老命天工巧女赶制，将你的礼服、朝服等一一重新订制，日后在外行走就用这些神衣。”

　　这可都是钱啊，单纯荀易身上穿着的这件东云神袍，就价值十万神币，是一件天神级别的防御神袍。这样的神袍，姬飞雄一共给荀易十二件。

　　接着是武器，姬飞雄拿出一万套天庭神军所用的铠甲和枪兵：“这是给你装备军队用的。”

　　又拿出一块玉璞：“四时之玉，感天而孕。春青秋白，夏热冬冷，遇雨凝露，遇雪出霜。这是配合俊极天道书用的。”

　　儿臂大小的四季玉，单纯这件灵物就可价值一方世界。四季玉，是天地间一种特殊奇玉，感应天道运转四时，是俊极天道书中提及过的宝物。随四季而变化，春天呈青色，夏天呈赤色，秋天呈白色，冬天呈玄色。而遇到旱季，玉石自动发热，遇到雨季自动出水，堪称测量节季的宝物。

　　姬飞雄一样样将轩辕家给荀易备下的东西拿出来。大多都是各种奇珍异宝，唯独没有吃的神药。

　　荀易明白那些长老的意思，绝对不要吃药。荀易目前的状态，吃药就会强制性飞升，对大计不利。

　　展示之后，姬飞雄重新放入包袱，那包袱本身也是一件乾坤属性的神器，可容纳万物。

　　把东西送到，姬飞雄准备用传送符离开。

　　“等等，这匹马——”

　　“这马也是送你的。”姬飞雄拍着马身：“此乃奔霄神马，可夜行万里。我路上骑马，只是瞧瞧它的速度，的确很快，很适合你。回去时，我直接走道司神庙传送。”

　　将马牵送给荀易，荀易摸着纯白天马爱不释手。

　　姬飞雄伸手一抹，将自己临时给天马取得名字抹去：“你给这马取个名字，就会彻底对你认主。”

　　荀易打量纯白之马，笑道：“不如就叫白义。”

　　姬飞雄愣了下，看到荀易澄澈的眼神，暗叹世间之巧合。他路上用的临时名字就是“白义”。

　　“你自便，告辞了！”姬飞雄说完，直接撕扯符箓传送入晴隆城的道司神庙。

　　司东青主正在神坛上吃东西，姬飞雄看到和荀易一模一样的脸，愣了一下。神主挥挥手，将他送回轩辕之国。

　　道司神属于中立之神，他不掺和人龙之争，真要说起来他本身最原始的形象还是九头龙神呢。

　　“不过轩辕家这么大手笔，神农家对嬴琇那丫头的礼物，也快到了。”司东青主恶趣味一笑。这种夹在门户之间的恋人狗血剧本最有意思。“不知道这次是棒打鸳鸯呢，还是比翼情深呢？”


第0601章 四时圭

　　宝马良驹，神兵利器，眨眼之间荀易得到旁人上百年都难以获取的宝物。

　　这就是轩辕家的一贯作风。比起神农家精益求精，隐居避世，锁住炎帝圣地专注花精力培养族人。轩辕家一向政策就是广撒网，多捞鱼。一开始的鱼苗不用理会，只要鱼够大，能够触网，就会引起轩辕家的注意，到时候各种资源不断往下砸，生生砸出来一尊天神乃至先天神。

　　轩辕家给荀易的这些东西，完完全全按照天神规格给。其中最让荀易高兴的，就是那块四时之玉。

　　将所有东西扔入泰乙界，荀易马上进入功德树下开始修炼《俊极天道书》。虽然孟晨鄙夷这篇功法不适合荀易修炼。但是荀易自身对里面研究的天道很感兴趣。

　　荀易骨节喀吱作响，化作四面八臂的神人端坐在树下。这种特殊的神体荀易在天尊阶段尝试过。

　　可以利用四个大脑加速推算天道，注意力增强至其他生命体的数倍。而八臂在身，可以手持八件武器同时攻击。

　　目前八臂各捏一道手印。乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑。

　　八臂捏八卦手印，隐约间让荀易明白了什么：“当初帝喾氏创《俊极天道书》应该和伏祖八卦有关？”

　　八卦之间流转一股气，从乾卦开始进行变化，经过几个阶段后重归乾卦。荀易灵机一动，拿出八索易天镜，这面取先天阴阳而成的八卦宝镜配合荀易的四首八臂观测四方。

　　渐渐地，上面的几个先天阵法一一浮现。乾卦的乾元金光阵，坎卦的清波净莲阵，艮卦的十岳镇魔阵以及离卦的炎明玄火阵。

　　按照八卦排序来说，前面三个卦象的阵法吞吐三种道气，但是后面离卦上的火焰大阵相互呼应，但是两者之间的震卦和巽卦并无任何阵法运转。

　　不过震宫为雷，巽卦为风，两者皆属东木，是荀易最擅长的大道法则。所以，不需要外人帮忙，荀易自己就通过八索易天镜逆推成两篇阵图。

　　春明雷泽阵，雷者，造化之枢机，以雷惊醒大地，以雨泽被苍生。

　　风华回天阵，风转四时，生生不息，此阵以御守为上。

　　两篇阵图刻在八索易天镜上，让宝镜威能进一步提升，只剩下坤卦和兑卦。大地之道的阵法和金杀之道的阵法，荀易一直找不到。

　　以八索易天镜立在云空寻找天道法则，然后以四时之玉为根基，八只大手不断让玉中铭刻大道真文。

　　《俊极天道书》中有凝练神器的炼器篇，这块神玉洗尽铅华，最终在荀易手中形成一块玉圭。此玉照映四方，运转四时，可呼风唤雨，升温降雪。玉圭指东，天下皆春；玉圭指南，天下皆夏；玉圭指西，天下皆秋，玉圭指北，天下皆冬。

　　这是一件能够测量天道的神器。而且，这玉圭蕴含《俊极天道书》第一重境界的一大神通——五气正天尺。

　　五气正天尺，暗合五行之气，四时之道。天地万物只要在五行之中，在春发夏荣秋收冬藏这四种循环状态之内，皆可被此物丈量。只要被尺子打中，立刻跌落境界，生死在神通掌控者一念之间。

　　俊极天道书中的诸多神通暗合天道，一个比一个霸道。

　　天地大轮回压下，一应天道生灵必然臣服，难有反抗之力。

　　壶中日月天一出，乾坤在手，万物难逃。

　　而宙光不灭体更是堪比天尊真身的大神通，时光之中唯我独尊。如果帝喾氏将这门大神通练成，绝不会死在时之王手中。

　　神器一成，荀易迫不及待找人实验自己新的力量。

　　“孟晨，孟晨在不在？”荀易的呼唤声在泰乙界回荡。

　　孟晨亲眼看着荀易修炼八方四时五正之道。那件四时玉圭蕴含荀易对四季之道的理解，他哪里敢跟荀易对上？

　　要知道俊极天道书中第一境界的四时五正修炼至大圆满，就可媲美天神圆满的层次。

　　荀易炼成天道之轮，如果施展天地大轮回的手段，孟晨都没办法对抗。而且荀易用四时圭取代五气尺，但是效果不变。运转时光之力，能够轻而易举将孟晨化作幼年期的小龙蛇。

　　“不打，说什么也不能跟他打。”孟晨听到荀易呼喊，立刻潜入雷泽深处假装沉眠。

　　不过泰乙界是荀易的主场，荀易拿四时圭轻轻一量。玉圭一闪，自动破空出现在雷泽之畔。

　　“找到了！”荀易踏浪对下方说：“快出来，陪我练练。”

　　“不要，主神神通无敌，属神自知不是对手。”

　　“放心，我只用四时圭，试试这件神器的力量。顶多上八索易天镜辅助。放心，不动用功德九钟。”

　　功德九钟一出，横扫天神以下的所有人。

　　见荀易兴致勃勃，孟晨眼珠子转动，赔笑说：“神通无情胜似水火，主神跟我大打出手，伤了谁都不好。何不另择他人？”

　　“找不到别人，烈融和经郎还在休眠期。放心吧，我会给你治好伤的，就算你被我打死，我也能施展死者复活的神通救你。”荀易摩拳擦掌，端起四时圭。

　　孟晨心中大惧，忽然想到一个主意，大叫道：“等等……主神，我想到了，有个地方很适合你练习。”

　　……

　　七宝试炼塔，当初为给福神们获取天权而临时搭建的世界。目前天神以下的神灵大多数都已离开。只有天神们还在耐心完成自己的试炼任务。

　　喜羊天官在某个世界立十二元辰神系，以十二种生肖守护信徒，为此宣扬福神的信仰。

　　不过十二生肖对应地支轮回，暗合甲子历法，所以荀易关注其中的时间律，命孟晨过来帮忙。在这个世界，孟晨也是一尊天神级别的神灵。他有办法将荀易引到这个世界。

　　荀易乘龙而至，趴在孟晨头顶俯览这方天地。

　　在试炼塔三百六十界中这也是一个极为强大的世界。从世界本源的角度上不逊色凤凰界，但是这里没有玄母那种压制主神的存在，所以这个世界的神道百花齐放，单单天神就不下数十人。

　　喜羊天官在这个世界立十二元辰体系，勉勉强强拉出一个势力，以此庇护凡人。

　　荀易往下看，这个世界的人道文明刚刚处于萌芽阶段。也就是说，生命开始萌发，正在懵懂之中建立自己的秩序。

　　四时圭一闪一闪，正面冒出青色光辉。

　　“这是一个新生期的世界。”四时圭可以测量天道，按照阶段性勘测这个世界的发展。这个世界属于新生阶段，正是万物开始的时刻。因此，天地生出众多神灵。哪怕是喜羊天官都没办法轻易掌控这个世界。

　　“主神，我们在这个世界有不少对手，主神如果要验证自己的神力，不如去找那些异神瞧瞧？”

　　荀易对此没有意见，于是青龙带他前往一位敌对势力的天神住所。


第0602章 风云动

　　元辰界，孟晨等人对这个世界的称呼。这个世界的人类属于刚刚发展文明的阶段，将将脱离蛮荒时代。野人初得教化，神道也正尝试着从自然神转变为信仰神。这个世界，绝大多数神灵都是自然神，出生之时就掌控大道。

　　孟晨蛊惑荀易前来测验四时圭的力量，找到就是一尊雷神。这是世界之初诞生的雷神，要说来历和雷霄大神同源，乃天地间第一道雷霆所化。

　　“元辰界有四大神系，以天王为首的天神们操控风雨雷光。以地神为首的地祇们统治山河。此外有各种野兽所化的蛮荒妖神建立第三势力。我和普阳合力建立第四势力，不过勉强保全几个部族，建立一个小王国。”

　　喜羊天官降临这个世界后，和几个土著神联手建立神系，帮助土著保护他们的信徒，顺带构成元辰神系的最初结构。

　　目前，元辰神系有子鼠、丑牛、寅虎、卯兔、辰龙、未羊、申猴、酉鸡、戌狗、亥猪十位神灵。他们都以福神的身份引导着这个世界。财禄、寿命、姻缘、平安、丰收、子嗣、守护、狩猎等等。

　　没错，在这个最初的福神神系中除却目前常见的几种神职外，连最初福神一脉分离出去的那些神职也一应俱全。这是喜羊天官借助这个神道萌发的世界来推算自己的道路。

　　荀易遥遥可以看到某片地域冒出的福德之气。紫气袅袅而起，化作天柱庇护着几十万人。

　　“在这个世界，真正占据主导的还是自然力量，信仰太过于稀薄。”蛮荒之初的人类，整片大地加起来才不过数百万人。他们甚至不是这个世界的主导者，仅仅是仰赖神灵鼻息生存的生灵。

　　“主神，到了。”孟晨带荀易来带一座高山。灵峰擎天险峻，浓云密布，紫电奔腾。山顶有一座神殿，那尊雷神正在其中吞吐天地雷精。

　　荀易和孟晨刚一接近，就有两尊神灵察觉二人的行踪。

　　“谁！”云层飞来一位身穿黑裳的女子。这是一尊风神，由天地间的阴风孕育成神。另外还有一位云神察觉荀易的踪迹。

　　“风无常，云无相，这二神都是雷主的属神。”孟晨心生顾忌，几次他准备斩杀雷神，都被这二人阻拦。

　　三神联手引动风雷之势，等到诸位天神救援，根本没有孟晨下手的机会。所以，孟晨只能眼馋雷神的本源而徒呼奈何。

　　但是现在，荀易来了！

　　孟晨对荀易有信心：“主神小心，这两位都是天神。而且是双生子，心神相连。如果被他们缠住，很容易引来其他神灵。”

　　荀易淡然一笑，面对风云二神临危不惧：“放心，照面功夫就可解决。”

　　风云二神暗暗探查荀易的力量，二人不由得同时发笑。荀易的力量太弱了，比起他们从天地获取的力量，荀易身上的力量不过比凡人稍微强一些。

　　“孟晨，这就是你的依仗吗？”风神笑声回荡在天地：“什么时候你这位龙神既然让凡人骑在你身上？”

　　风神下手狠辣，飓风飚射，漫卷乾坤。

　　霎时间，天凝地闭，风厉霜飞，吹得荀易衣袍猎猎而动。不过他现在身上套着的神袍是姬飞雄扔给他的天衣。

　　天衣上绣风云之纹，日月之纹，规避诸多攻击。更有一颗颗定风珠、辟火珠镶嵌，一应天神攻击皆难伤害他本人。

　　“一阵小风，小世界的神灵就是没见识。”荀易拿出八索易天镜一晃，将所有狂风收入巽卦的风华回天阵。此阵运转四时之风，风如刮骨钢刀，销魂蚀骨。狂风被大阵吸收，反而增强这座大阵的威能。

　　紧接着，他将神镜对上空一抛。宝镜含华隐曜，飞射宝色虹光裹住风神，的的确确在一个照面的功夫将风神困在镜里。

　　“姐姐！”云神冲上前救人，荀易拿四时圭一扫，将他暂时逼退。

　　“孟晨，你看着风神。”荀易将风神交给孟晨看守，自己把注意力放在云神身上。

　　云神似乎瞧出眼前这位存在和以往所见的凡人不同，悄然无声将自己和云雾合在一起。

　　“云无正相，这就想要跑吗？”荀易手握四时圭轻轻一划。

　　四时圭操控气象，运转四时，荀易对南方一指，原本阴冷潮湿的天空顿时化作炎炎夏日，晴空高照。

　　“改天换地？”云神大惊失色，在日光下云消雾散，暴露出其中的云神真身。仔细打量四周，只有方圆千里之地的天象被荀易扭转。但这股伟力哪怕是日神都没有吧？

　　“云神，修行三千载。”荀易用四时圭一照，正面上面浮现一道信息。随即，荀易将四时圭对云神一指，云神如被重创。阴烁流华，宙光如水，漫漫时光之力缠绕云神，他身上的神力层层褪去，如同回返过去一般，转瞬之间被荀易扭转三百个四季轮回。

　　时光，永远是最神秘的力量。

　　最终，将云神定格在三百年之前的状态。那时候云神的神力远不如现在雄厚。

　　“怎么可能！”云神慌了，这家伙随便一指，自己竟然恢复到三百年前的状态？这是一尊时光神吗？

　　“你对我做了什么！”云神再看荀易，神色间多了几分恐惧。他手中的神器之强大，远胜过他以往所见。

　　“没做什么，就是给你加持一个状态。我这么心地善良的大好少年，才不会随便杀人呢。”

　　“我当然知道你对我加持状态，但是……但是这个状态……”云神咬牙切齿，不断用神力想要消除荀易的力量。可是宙光之力无形无相，将他定格在三百年前。神体也好，神力也罢，统统恢复到三百年前的那一刻。不管他怎么挣扎，都没办法挣脱四时圭的力量。

　　荀易摸着四时圭，上面正有一个四色光盘在转动。四色青赤白黑对应春夏秋冬，目前指针正从夏往春逆转。

　　“四时圭对应天地间万物的四种状态。云神这种年轻神灵正处于春至夏的阶段。所以逆推时光，将他的力量不断削去。”

　　过去无法更改，但是未来有无数选择。因此，逆推过去远比推动未来要省事。而且，一个不好可能让云神找到一个强大的未来，将自己和未来的真身兑换，那就是给自己添麻烦了。

　　荀易尝试着不断削去云神的法力，最终扭转两千载，将云神打回原形，成为一团飘荡在漠漠太虚之间的灵云。

　　云神正是从云中诞生的神灵。

　　“这就是《俊极天道书》的运用？”孟晨心中庆幸自己找其他人当挡箭牌，不然就是自己被荀易扭转时光，回归成一颗龙蛋了。

　　荀易伸手正要收走灵云，突然雷光闪耀，如钟吕宏音撼动天穹，将荀易的手炸伤。

　　荀易脸一黑，看着被雷电击中的手掌，幽幽目光定向浓云深处。那里，走出一位满脸络腮胡子的中年男子。

　　“主神，那就是雷神。”一位即将突破六重天的存在。


第0603章 雷麒麟

　　天庭和异域对雷的认知不同。

　　天庭将雷视作阴阳之枢，造化之钮。甚至有人说天地开辟，就是造物主用混沌神雷劈开混沌，生成阴阳二气。因此雷霄大神在太古都属于仅次于元皇的强者。

　　而异域，雷不过是云层摩擦，电光闪烁时的声音。别说雷电，就连云雨在异域的认知中都是风在推动。风吹则云动，风起则雨落。如果将风视作运动的源头，的的确确有几分道理。风以气流转天地，推动世间万象的运转。

　　不过这位雷神来历不凡，除却异域雷之法则外更暗合天庭的大道。这方元辰界诞生时正是灵虹上帝陨落之时，曾掺杂一缕先天道光，故而雷神得到天庭的部分传承。也因此，喜羊天官在此界传道。为的就是求取那一道福德上帝留下的道光。

　　雷神方宏氏从神宫走出，只见荀易正对自己的属神下手，顿时大怒。

　　这一怒，空中闷雷作响，霹雳无穷。滚滚烈火天车若隐若现，更有煌煌奔天雷兽一一造化。仿佛整个天地的怒火压向荀易。

　　“主神小心！这是雷煌万兽车！”

　　一听名字，荀易顿时一惊：“这不是我们天庭的天兵秘法？怎么流传在外？”荀易参加地母宫大战，知道这种雷车有毁天灭地之能。不敢怠慢，荀易将八索易天镜取来，把风神扔到泰乙界镇压，转手祭起神镜架在头顶。

　　宝镜金光闪闪，震卦飞快转动。青雷霄鸣，神阵转动。春明雷泽阵在荀易和孟晨头顶化作雷水大泽，天地间天车雷兽携地裂山崩之势而来，但是在阵法面前一一消弭。只有层层雷水在雷泽之中育化。

　　转化雷霆之力为雷水。孟晨见状，将原本想要拿出来的龙珠收起：“主神看起来还有手段，不用我帮忙。”

　　荀易背后冷汗淋漓。虽然他可对付天神境界的存在，但是这些人同样可以对付他。他那小身板可扛不住天雷的轰击。

　　神明交手，无非是争夺先手的问题，看谁先用神通罢了。

　　荀易挡住雷光，立刻施展四时圭，故技重施打落方宏氏的境界。

　　四时之轮飞快转动，赤黄白黑青五色道气罩住雷神，他的身体开始向着过去变化。

　　大汉冷冷看着身上卷动环绕的五色神力，道：“方才你对付我那俩属神，就用的这招？”他身子一抖，乱掣金蛇噼里啪啦在四周游走，将荀易的力量打散。更有一道雷光从他头顶跳出，雷霆仿佛太古神雷，散发蛮荒亘古气息，瞬间破碎宙光神力。

　　荀易手中四时圭一烫，生生被雷神从扭转四时的神通中逃出。

　　“主神？”孟晨投来关切的目光。

　　“没事。”荀易摇头：“他已经接近六重天，目前我的境界还不足以将他压制。”

　　天庭的六重太元之神已经尝试着研究时光之道。五重天神研究空间，六重天神研究时间，然后时空归一进入先天的境界。

　　现在方宏氏的境界就处于天神巅峰，已经开始尝试着理解时光之力。过去未来，唯有一念。目前的雷神已经开始收束自己的时间线，能够看到自己的光阴未来。而荀易对《俊极天道书》的理解还在第一重“四时五正”的境界。就连这个境界还没真正圆满，只能力压绝大多数天神。

　　“想要对付这些参悟时光之道的天神，只能在达到第二重日月经天之后。”从四时五正中明悟日月周期的运转，通晓经天纬地之力，才能顺势碾压。

　　“那么，我们现在撤退？”孟晨一听，立刻升起退意。

　　“不忙，你不是要夺取他的本源？”荀易摸着孟晨龙头：“我这主神今天就帮你一把。”

　　说话间，虚空突然窜出一道电光，另一头巨大的雷兽杀向雷神。

　　荀易刚刚拿出功德九钟，看到雷兽和雷神厮杀，顿时一惊。他的本意是和孟晨联手，以功德九钟加持孟晨，主仆二人斩杀雷神。但是这只雷兽凭空乍现，竟然爆发出一股不在雷神掌控之中的雷霆之力。

　　“这位雷神执掌天地法则，怎么可能有雷兽掌控在他之外的雷霆？”荀易和孟晨心中大惊，不过二人隐约觉得雷兽有些熟悉之感。

　　雷兽脖子上挂着铃环，叮当作响，道音催动紫电游走乾坤，荀易恍然大悟：“丹参？”这雷兽难不成是丹参所化？

　　雷兽听到荀易的话，立刻冲向荀易，雷光消散，露出其中的雷麒麟扑倒荀易，一个劲在他脸上舔。

　　“停停——先放我起来。”荀易被丹参扑倒，身体正好撞上孟晨的龙角。

　　龙角堪称龙族最为坚固的地方之一。一下子划破荀易的防御，龙角刺入他身体，后背已经被刺伤。

　　雷麒麟歪着头，一把叼着荀易从龙角上离开。荀易一脱困，立刻用泰苍星光修补伤口。

　　他苦笑不已，跟这些神兽玩耍也不是一个轻松的活，稍有不慎就会受伤。

　　“你难道是雷光所生的先天麒麟？”荀易抚摸麒麟，麒麟浑身银光闪闪，有一人高，貌似是成长期？

　　灵兽和神兽的等级大致划分就是幼生、成长、成熟、完全四个阶段。一般灵兽和神兽的完全期，就是他们血脉纹中所铭刻的巅峰阶段，大致上都是天神等级。但是先天神兽不同，绝大多数先天神兽的巅峰阶段都可媲美先天神灵，堪比第七重太微天。所以他们的成长期直接等同于三重神灵。

　　丹参吃过那么多神药，已经稳定在这个阶段，觉醒自己的天赋，能够变化任何一种麒麟。

　　它洋洋得意甩着尾巴，将荀易落在自己的背上。荀易刚刚亮出功德九钟，索性将九钟同时激发，在身边形成一片混沌力场。

　　这下子，混沌之气向他汇聚，丹参摇身一变，化作一只九色环绕的麒麟。麒麟威风抖擞，哪怕是三重天的神兽都不惧怕雷神这尊天神，直接俯冲而下。

　　“混沌属性？”荀易不敢怠慢，赶紧激发九钟的加持。

　　先是幻天青冥钟隐去麒麟的身形，然后极天大圣钟加持丹参的力量，从三重天一口气达到四重天巅峰。然后安天不动钟加护金刚咒法，将他的防御力一口气提升为天神级。此外还有妙天慈航钟的强运效果，避免雷神攻击到丹参。

　　“功德九钟加持，哪怕是一个凡人在主神的加护下，都能跟天神打一打。”孟晨在旁观望。混沌麒麟身上冒出九层光环，穿梭在虚空不断对方宏氏喷吐混沌雷霆。

　　方宏氏虽然想要攻击他们，但是妙天慈航钟自动闪避一切攻击，根本打不到人。反而是丹参的雷霆有一种百发百中的效果，招招必中方宏氏。

　　“这家伙是一尊福神？”方宏氏似乎察觉荀易身上的福瑞之气，心中叫苦不已。福神那种坑爹的强运，完克绝大多数神灵。

　　孟晨看准机会，索性也跟着冲上去：“主神，帮我加护！”

　　荀易目前有完整的功德九钟，可以对数人进行加护。他附耳对丹参说：“你去攻击，先别管我。”

　　荀易召唤刚刚得到的坐骑白义。奔霄神马化作白光将他托起，他坐在骏马之上敲击编钟。一声声道音演奏鸿天大乐，天空中的乌云被五色祥云驱散，丹霞祥瑞普照天地。

　　孟晨和丹参都受到他的加护，二人实力暴增，打得雷神节节败退。


第0604章 四兽斗

　　不过这般大的异象引动诸神关注。雷神已经是天穹神系的一位主神，其他天神们在太阳神的带领下赶来救援。

　　可他们刚刚靠近，彩云中飞出一只金鸟。三足金乌展开神翅，托起一轮骄阳。

　　“金乌？”太阳神神色略带异样，他的本体是一只三首炎阳赤狮王，和金乌同属于太阳属性的神兽。

　　在异域，金乌属于最高等级的神兽，毕竟金乌所在的东林神系曾经出过一尊神王。

　　“不过现在的天地，哪里轮得到你们金乌称雄？”日神招呼诸神联手攻击。

　　一件件神器砸下，有水龙、天盘、金炉、玉山……各种神器携带大道神威，蕴含天地法则之力。联手之威，哪怕是喜羊天官都必须谨慎对待。

　　白参眨眨眼，露出狡黠的神色，第三足对空虚爪，上面的脚镯瞬间变大飞出。

　　这脚镯是某位先天神的神器，在荀易复活那尊先天神后也没说收回，暗中潜入晴隆城帮助白参祭炼后已经恢复其巅峰力量。

　　这是一件三品神器！

　　金镯一扫，光芒闪耀，漫天神器被白参瞬间收走。然后金乌振翅高飞，从天地间逃之夭夭。

　　当然，既然白参的神器复原，那么丹参脖子上的铃铛自然也已经复原。和雷神打了一阵，丹参忍不住将铃铛晃动，顿时爆发先天道音将雷神真身轰碎，只有一团本源飘散在虚空。

　　孟晨一见，立刻将本源收走。

　　丹参不跟他争，蹄子跺了跺，溜溜达达来到荀易身边。看到荀易坐在骏马上，丹参目光一凝，威胁的意味扫视骏马。

　　奔霄神马在马种神兽中属于前列，又是轩辕家培养多年的骏马，虽然畏惧丹参，但不肯将荀易放下，仍然载着荀易，只是马蹄略有骚动，忍不住和丹参拉开距离。夜行万里的神马速度飞快。丹参衡量两者之间的差距。最终，不得不承认单纯比速度，目前的自己还真不如这匹能够夜行万里的神马。哪怕是它能够拟化各种麒麟神兽，也没办法在速度上胜过这匹神马。

　　空中一声唳鸣响起，金乌飞入荀易肩头化作白乌鸦，然后脚一抖，将一大堆神器塞给荀易。若论生财手段，丹参和白参远在荀易之上。

　　孟晨看到这些神器吃惊不已：“你把天穹神系的所有神明都打劫了？”

　　“呱——”白参洋洋得意，挑衅的目光看向自己的老对头。

　　丹参一怒，化作白狗的形象跳入荀易怀中，铃铛一摇，将所有神器打碎。

　　没错，统统打碎，一个不留。

　　“这也太浪费了！”孟晨痛惜这些神器被丹参一怒之下破坏，而远处那些天神们一个个感觉到心神相连的神器被人打碎，但是他们不敢前去那片祥瑞云光之地，只能一个个后退。

　　“来人不好对付，堪比六重之神，只能等陛下出关了！”

　　诸神再度回返天宫，去找神主告状。

　　丹参破坏神器，立刻引来白参的怒火，一狗一鸟又在荀易身边大打出手。

　　孟晨摇摇头：“算了，反正我得到雷霆本源，这一程赚了。”他化作青光飞入荀易皮肤表面形成龙纹。

　　比起争夺荀易身上位置的鸟狗，明显孟晨跟荀易更接近。这下子鸟狗放下争斗，目光同时看向荀易手背上的青龙纹。

　　青龙明白自己和这两只先天神兽的差距：“我去，你们盯着我干嘛！尊重长辈懂不懂？我年纪可比你们大多了！”青龙立刻钻入荀易衣服里，避开白参和丹参的敌视。

　　“行了，闹什么闹。”荀易将鸟狗抓在身边，他对丹参毁灭那几件神器无感。反正他本人从来不缺神器，从小娇惯长大的他根本不担心物质条件。哪怕是神器，除非二三品的上位神器，不然也看不上眼。毕竟是做过天尊，执掌过顶级神器的存在。从境界层次上，他能看上眼的只有先天神。

　　“白义，去雷霆神宫瞧瞧。”荀易催动骏马，奔霄神马飞向雷霆的宫殿。

　　一听神马的名字，白参探出头，仔细探究这匹神马。

　　但是丹参眼睛一亮，从荀易怀中跳下来拍拍奔霄的脑袋，似乎准备将这个名义和白参有一点相似的白马收作自己的小弟。

　　“唔……又是一个白色的。不过作为代步坐骑应该能用，我作为老大，日后就让他驮我吧！”

　　丹参一念定下，在日后荀易不在的时候自己将白义当做坐骑。白马驮着白狗，成为荀家的常见风景。当然，时不时白鸦和白狗大战，争夺第一宠物的位置。

　　雷神的神宫取天地雷精而成，本身就可视作一件神器。荀易入宫后，清扫神宫，将此地当做自己在这个世界的驻地。

　　“孟晨，联系普阳，就说我来了。”

　　“不用，我已经来了咩！”一只大白羊用双脚走路，怀中抱着只金灿灿的财富猪，头顶站着一只雄赳赳气昂昂的天鸡，喜羊慢悠悠进入宫殿。

　　“真厉害咩，一下子就把雷神杀了咩。”喜羊天官一屁股坐在大殿上，目光张望这座朴素无华的神宫。

　　神宫几乎没有后天雕琢的痕迹，几乎是先天而成。

　　“一个雷神而已，如果你用神器不也能打得过？”荀易大摇大摆坐在雷神宝座上，抱着丹参，头顶白参，旁边白义站着。

　　福神们都有寻宝任务，喜羊天官身上也有相应的神器，只不过他的目的不在于统治世界，所以不在意其他神系的打压，专心庇护人族发展。

　　金猪正在打瞌睡，突然看到奔霄神马，眼睛一亮，对喜羊天官哼唧两声，天官开口：“荀易，你身边这匹白马能不能借我作为生肖神咩？”

　　十二生肖还差两位，巳蛇午马不全。而这只神马本身血统纯净，更是马中速度极快的神驹，正好合用。

　　荀易扭头看向白马，白马颇具灵性，点了点头，似乎有所意动。

　　“说到生肖神，我这边的丹参怎么被撵下来了？我觉得戌狗的位置很适合它。”荀易摸着自家爱犬，神色似乎有些不满。

　　“呸！什么白狗，分明是一只装作白狗的小麒麟咩！差点坏我的大计划咩！”喜羊天官在这个世界立十二生肖收取灵虹上帝的残留道光。而丹参作为祥瑞之兽，差一点从喜羊天官手中夺取天光，以麒麟的身份成为十二生肖之上的生肖王。

　　吓得喜羊天官赶紧找来一只天狗细腰，将丹参替换。不过丹参拥有这个世界的坐标，所以经常再跟白参的打斗时将白参拉入这个世界大战。刚刚就是察觉到荀易来了，所以丹参赶过来救主。

　　“行，暂时借你用用。不过——”突然荀易神色一顿，喜羊天官也一扫慵懒之色，爬起来看向东方。

　　在那里徐徐升起一道黄色天柱。

　　“有人在晋升七重先天神的境界，似乎是一位异域的大地女神？”


第0605章 福德炉

　　七宝试炼塔只能存在七位上神，目前福神和异神各有一尊。现在第三位神灵出自异神，对福神们的行动明显不利。

　　“不能让她成功咩！”喜羊天官吸了口气：“她证道，我们都要死咩。”原本很严肃的话，在天官口中说出来反而有点卖萌的意味。

　　荀易从神座缓缓走下，望着东方那道天柱：“这个世界很强啊，竟然能够诞生一尊这么强大的女神。普阳，你在这里能够扎根，真的不错。”

　　这位地母神的力量，比龙歌殿下都不见得逊色多少。在这种人眼皮子底下建立神系，喜羊天官的实力不容小觑。

　　“不，这里的地母神只是她的化身咩。她的本体在另一个世界咩。”喜羊天官说：“不单单是她，元辰界中另一位天穹神主也是化身咩。他们的本尊都占据一个完整的世界，应该就是凭借那个完整的世界进行合道虚空的这一步咩。”

　　“是啊，我和普阳在这里的主要敌人是那群妖神，为人族开辟一块生存空间。对这天地两大神系，虽时有争斗，但大面上给他们一定祭祀，不会找我们麻烦。”迷你青龙从荀易脖子里爬出来，缠绕在他的脖颈上。

　　丹参趴在宝座上，看到龙蛇盘在自家主人脖子上，黑眼珠晶光闪闪，鬼主意上心头。轻脚爬到荀易背后，以迅雷不及掩耳之势将孟晨抓住。

　　“汪汪——”狗爪将青龙死死按在地上，整个身体的重量压下去。

　　“你小子干什么！”孟晨又惊又怒，正要找荀易帮忙，只见荀易和喜羊天官同时消失不见。

　　无奈之下，孟晨只能自救。他一翻身，化作人形一把将丹参抓住。丹参如果不借助神器攻击，也打不过一尊天神。

　　孟晨怒气冲冲，对它小屁股狠狠抽了两下。这下子，白参不干了。它和丹参争斗，哪里轮得上旁人动手？于是，鸟爪对孟晨挠去。

　　“嘿嘿，你们这俩先天神兽就算日后可能比我强。但是现在是麒麟给我卧着，是金乌给我站着！”另一手摁住白参，将它两只翅膀捆住，和丹参关在一起。

　　孟晨哼哼坐在荀易空出来的椅子上：“主神应该跑去对付地母神，那么我在这里帮他祭炼神宫。”

　　虚空，荀易和喜羊天官同时出现，旁边一道道紫气瑞光闪耀，都是身穿天官神袍的存在。

　　赐福天官，算上荀易这个准天神，共计九人。诸神脑后各有一环神轮，照样静谧无光的虚空世界。

　　为首一人是位老者，荀易在祥瑞云海的时候见过。那老者用竹杖对远处璀璨明霞一指：“诸位，地母想要合道。她若成功，我等在此界的行动势必受阻。”

　　荀易望向明霞，明霞之中有一座大世界。穷尽无极的大地神力不断在虚空中扩张，将大地法则延伸至虚空每一个世界。

　　五重清曜太常天的神灵被视作天神，属于承上启下的一等。下面都是不入流的地祇或者英灵。历经诸般劫难晋升为天神。然后从天神开始重新起步。

　　天神处于高于凡人的维度。接下来的阶段就是研究时空，当时空之力研究透彻，就应该尝试以自身的大道法则渗透入时空每一个角落。

　　让力量完全延伸，那就是先天不朽的境界。

　　天庭宇宙称呼为先天道炁，以元炁的行动代表世间万物的运转。异域和天庭类似，毕竟两界来自同一位造物主。就连晋升先天的办法都类似，都是收束过去未来，成为唯我独一的存在。

　　但是将自己的光辉遍布世界每一个角落，这是一个极为艰难的过程。世界越大越难办到。所以天庭才有平行宇宙的办法进行定位坐标，只需融合平行宇宙的投影进行共鸣，可以将原本万分之一的成功率提升为千分之一。

　　可异域没有平行宇宙，仍然使用老办法。最多就是用一个世界作为基石，构建一根天柱贯通虚空，用光辉普及每一个角落。

　　这位地母女神妇婵就是这样，明黄色天柱冉冉升起，厚重的大地之力吸引无数世界的大地本源流入这个世界。

　　“前两位上神在虚空勾勒棋盘，将三百六十界埋在棋盘上，而今这位女神是想要将棋盘真正凝实，将三百六十界彻底合一？”一尊赐福天官掂量着手中宝珠。似乎在衡量自己能不能打碎这座地母大世界。

　　他手中的宝珠来自福神一脉的寻宝任务，是某位先天神破碎的福德神器，名叫玄黄离地珠，是一件三品神。目前已经修复完成，专克地神的神器。

　　“你这宝珠专克大地神，不知可否一击建功？”

　　“试试。”天官跃跃欲试，将宝珠对地母界抛去。

　　地母，大地母神，绝大多数世界都会诞生这种强力的大地神女。司掌丰收与生命，象征孕育与繁衍的存在。这位女神的神躯就是整座大地，山峦为乳，江河为沟，形成这位神女丰腴的身体。

　　静默躺在虚空中，感觉到远处每一个世界的共鸣，将山河打上自己的烙印。

　　突然虚空坠落一颗宝珠，那颗宝珠似乎有灵一般，直直对准地母神的本体心脏轰下。如果大地之心被打碎，就算不死，晋升的势头也会被打断。

　　“母神小心！”地母界外飞出一群神灵。这位地母神一向以中立著称，在异神中人望颇高。她晋升上神又关乎诸神未来，所以很多神灵赶来帮忙。

　　一道道神力光辉如同礼花在虚空爆炸，玄黄离地珠被众神联手逼退，滴溜溜回到天官手中。“不成，他们来了不少人。”

　　“那就联手吧。”九位天官，包括荀易在内，同时出手升起一座金炉。

　　福德金炉，吞吐天地万气转化福运的神术。九神纷纷以自身神性凝练金炉，九口金炉在虚空形成一口更大的九阳神炉。

　　神炉吞吐金焰，紫气喷薄，九位天官同时对地母界一指：“收！”

　　地母界外诸神以化身守护大地母神，忽然看到虚空升起的无上金炉。某位见识广博的神灵脸色大变：“不好，这是天庭福神的手段，他们准备抽取我们的福德之气。”

　　“司命诸神在不在？用命运之力干涉他们的力量。”

　　在场诸神顿时找到解决之策，但是零星三四位命运女神根本无法阻拦九位赐福天官的意志。

　　金炉倒扣，诸神气运消散，一个个面临衰竭。有神灵厄难临头，被虚空陨石砸死。有神灵寿命消失，自身衰老而亡。有神灵被命运反噬，昔年留下的暗伤爆发，最终身死道消。

　　不过诸天官的目的并非这些神灵化身，而是地母界中的母神。母神本身有感自身气运不断衰竭，原本就没多大成功率的晋升之路越发渺茫。眼前看到的无数个未来中，自己晋升上神的道路被诸神一一斩断。

　　“定！”虚空大道一动，一股神力充斥虚空，瞬间碾碎福德金炉。

　　“先天神？”诸位天官们疑惑了。这方试炼塔中只有两尊先天神。如果是异域那位，封立言大神难道不会阻拦？

　　荀易看到蔓延虚空的白芒神力隐约觉得有些熟悉。下意识伸手一捞，顿时面无血色。

　　“不对，是神王插手了！这是天宇主的力量！”荀易立刻催动神力，从原地离开。刚一闪开，原地出现黑洞吞没万物。幸亏诸天官福运在身，一个个险之又险避开。

　　荀易因为参与过天尊之战，对这位神灵印象深刻。这位穿梭在无尽虚空之中的神灵，最为变化莫测。“他怎么在这里？”

　　“本王为什么不能在这里？”荀易背后升起光雾，一位神灵的手掌搭在荀易肩膀上。那股吞吐杀意的神力慢慢靠近，只要荀易稍有妄动，必死无疑。

　　“让我们诸王所忌讳的存在，如果现在杀你，是不是能够断去天庭的一个希望？”


第0606章 有缘人

　　时空无处不在，当你目光所落及之处就是空间的界域。当你的思维开始转动，那就是时光在流逝。

　　“怎么忘记这位空间的主宰者所象征力量？”荀易暗暗叫苦，或许从一开始这位神王就已经夺舍那尊空间上神。又或许在不久之前天尊大战的时刻，这位神王悄然进入试炼塔。

　　荀易勉强催动《俊极天道书》，升起天道轮盘运转四时之道。

　　四色光轮飞快转动，自己身边的时光加速流逝。荀易想要跳入时间轴，将自己逃入下一刻的安全地界。

　　但——

　　“时空一体，彼此不分。就算你进入时间轴，照样在我的领域中。”如影随形，一缕阴寒灭绝的神力缠绕在荀易脖颈。

　　荀易毛骨悚然，下意识就要用“金木同归”和神王的化身同归于尽。

　　至于死后？反正这里这么多神明，希望可以有人救自己。

　　这里是天庭！荀易对死亡毫无负担。在福神的试炼塔中陨落，难道福神们不会出面救人？

　　“小子，别妄想了！本王杀你，岂会留下你的神魂真灵？”天宇主看出荀易的打算，当荀易用神通锁定二人的时候，天宇主如同灵蛇一样快速脱离神通的锁链，手中抛出一道寒芒射向荀易。

　　这道寒芒是空间大道的凝聚体，只要击中荀易就能将他传送入异域。到时候，谁也救不了他！

　　“功德九钟！”荀易立刻停止自爆，转而祭起功德九钟。九钟升起混沌屏障，但速度远不如寒光快。眼睁睁看寒芒落在自己身上。不过当寒芒射中荀易，他身上浮现一块天鼋花纹抵消寒光。

　　“嗯？”天宇主愣了一下，眯着眼分析花纹本质：“某位轩辕之神留下的法印？”

　　寒光被法印抵消，天宇主只能亲自出手：“就算不能拉入异域，在这里杀也一样！”

　　“那你可以试试。”旁边一只手将荀易拉走，空间之力触及血咒，立刻将天宇主逼退。

　　“啧——”神王化身皱起眉头，忍不住啧啧嘴。

　　龙歌身上气息不定，他有感荀易出事，匆匆赶来救援。

　　从天宇主现身到荀易躲入时间轴不过眨眼功夫，其他神灵都没反应过来，哪怕是龙歌的速度都比不上天宇主下手的速度。若非三长老留在荀易身上的法印救人，他早在第一时间就死了！

　　而今龙歌现身，天后血咒将二人裹住，重新出现在虚空。

　　天宇主在不远处形成白光：“原来如此，他是你的有缘人么？”

　　促就神明诞生的那一位有缘人，和神灵拥有难以割舍的关系。

　　荀易神色一动，忽然想起陇川那些神灵说过的话。龙歌在几年前曾经因为某件事被抽筋剔骨贬谪下凡，正巧落入晴隆城地界。

　　那么，龙歌在这种风中残烛的情况下怎么重归天界的？

　　荀易下意识摸了摸心口的圣灵石。难道这跟自己有关？

　　的确，这样一来就能说清龙歌为什么在第一次见自己的时候就对自己抱有善意，并且想要收自己为属神。

　　因为自己无意间促成他的回归。作为神灵对待有缘人的三种路径：收为属神、了断因果或者守望人生。

　　但荀易在一开始并无成神的打算，龙歌也没强迫。当初龙歌的打算是，荀易反正命不久矣，大不了死后拉入神道或者帮他转生。但是龙歌不容许荀易去做其他人的属神，所以刻意提点荀易，使得荀易从始至终保持自己的独立神性。

　　这也能解释，为什么每次龙歌都能恰巧赶到救助自己。

　　“不过我是什么时候帮助龙歌的？”荀易努力回忆自己的记忆。荀易这辈子做好事太多，碰到过形形色色的人物。但是他的记忆力很强，如果真在几年前碰到过龙歌，不可能想不起来。

　　“其他事回头再说！”龙歌抱起荀易对喜羊天官的方向一扔：“你们几个闪远点！”

　　顿时，龙歌背后升起一根铭刻沧海龙纹的天柱。天柱一出，汹涌澎湃的大海漫卷虚空，和大地母神晋升的异象交融在一起。

　　龙歌隐藏着一部分实力，他和魔祖暗中勾连，加上他背后师承，如果想要晋升先天不过反手之间。但是他图谋甚大，一直隐藏爪牙等待时机。但现在天宇主露面，龙歌也顾不得其他了。

　　“在这种试炼塔，晋升先天神比外界要简单许多，还能保留一些力量。”龙歌睁开龙瞳，盯着虚空察觉天宇主的踪迹。

　　天宇主看到龙歌身上的血咒颇有些无奈。这是明微死前的最强咒法，就连龙相帝都不能轻易破开，更别说他？

　　“要破此咒，必先消除明微天后的天后之位，断绝天道权限。不然血咒能不断利用天后遗留的权能保护这小泥鳅。”

　　打不着，伤不了，但每当天宇主想要离开，都会被龙歌以及稍后赶到的封立言阻拦。

　　封立言看到大海之中若隐若现的黑龙，不由乍舌：“这家伙真准备化作原始龙神啊！”

　　龙相帝一脉是正儿八经的金龙。但是龙歌目前的龙身呈玄黑之色，对应上古神龙帝的水德，他身上每一片龙鳞都象征一个世界的水源。将龙鳞投入世界，自动生成海洋。

　　所以，再跟天宇主纠缠的时候，海水和大地相合，龙歌趁机将地母神和自己绑定。当地母神的光辉笼罩每一个世界时，他就顺势将海洋纳入自己的掌控，龙鳞之上浮现一片片海域的景色。

　　这种强行搭载顺风车的举动让地母神又惊又怒。可不论她怎么挣扎，沧海水龙死死缠绕她的神体上，如同环世大蛇一样亲密无间。这些水龙乃天一水母所化，首尾相连成环，龙环相互咬合，形成一道无边无际的锁链。大地母神的真身有多大，锁链就有多长。

　　喜羊天官将荀易扔在自己的头顶，当他看到龙歌施法用锁链缠住地母神时，不觉露出猥琐的笑容。

　　看他发笑，荀易狠狠对他脑门一拍：“别乱想！”

　　“痛咩！”喜羊天官晃头晃脑，在他眼中分明就是一位丰腴多姿的美人被锁链纠缠在身，被迫摆出各种羞耻的姿势。

　　腰身以下形如巨蟒，腰身之上宛如美妇，而那颗容颜貌美的面庞背后有无数条魔蛇所化的丝发。女神伸出上百只手臂，插入虚空，横臂触及空间尽头。

　　这尊女神已经矗立在试炼塔的空间极限。

　　这就是先天神，地母神本身象征大地。杀死她就意味着破坏所有大地，导致世界的毁灭。

　　不过大地真身的形成，也意味着她身上的锁链逐渐扩张，水龙游走她全身，同样将诸水掌握在手。

　　虽然龙歌强搭顺风车，但也不是没给地母神好处。原本地母神被赐福天官们抽取气运，证道的几率很渺茫。可是他跟龙歌绑定后，无形之间让荀易的气运流入她身上，反而将丢失的气运补回。

　　“我是龙歌的有缘人，共享他的血咒，同时也共享气运？”荀易似乎明白自己为什么运气一直很好，因为自己和一位临界先天的武福神共享气运。因此，荀易的气运一直很强。背后一直有龙歌帮他改命。

　　但是水龙缠身让大地母神有些羞耻，恼羞成怒：“你还不动手么！”

　　话音一落，继地母和龙歌之后又有一尊大神突然爆发自己的神力。青色天柱插在虚空，无形大气蔓延虚空，充斥在虚空每一个角落。

　　第三位六重天神开始尝试突破了！


第0607章 七宝帝

　　这位神明的力量又别有不同。

　　“改天换地！”那位神秘的天神徐徐现身，万种霞光膜拜，风雨为其冠，云雾为其衣，雷电为其器。

　　喜羊天官一扭身子“是太空神咩。”元辰界中天穹神系的主人。象征天穹的神灵。但是与其说是太空天穹，用大气层来形容更为恰当。

　　天庭的主宰者是天帝，万道诸天的统治者。天庭领域内的生灵对天有着一种油然而生的推崇。

　　可是在异域，对天的崇拜犹在天庭之上。异域将天分为三等，第一层为天穹，昼夜晦明、风雨雷电都属于天象的变化，只要抬头就能看到的天象，被视作最浅层的天。第二层为太虚，天地之外的天膜，隔绝天地和混沌的屏障，这是第二层的天。第三层为命运，天命无常，统筹万物，一切的一切都在命运掌控之中，无可避免，无法改变。

　　三重天层层递进，目前这尊太空神就属于第一层和第二层的中间点。他由充斥在天地间的空气成就为神主。以空气构建天穹成就自己的权柄。接下来，应该将空气炼化为真空，升起天膜覆盖大地。

　　“按照异域的说话，这应该是风神之流吧？”荀易趴在喜羊天官的脑袋上打滚，毛绒绒的脑袋比棉花床还舒服。

　　老天官一敲竹杖：“他想要化作和地母神一样的无上真身，尝试修改试炼塔的内部结构。大气和大地咬合，形成宇宙蛋的雏形，然后逃出试炼塔飞回异域。”

　　试炼塔分为七层，号称七宝之塔。异神们被宝塔层层困锁，哪怕是上神都会被宝塔镇压难以从宝塔中脱离。这时天宇主想出一个办法，借助两位上神同时晋升的力量，以天地构成先天元胎。

　　这不是天地开辟，而是天地重合，将天地重合为鸡子。然后他以空间之力包裹，拉诸神回归异域。

　　这是异神们的最终手段，得到所有心向异域的神灵认可。当地母神晋升后，天空之神也开始了。

　　大气充斥虚空，形成另一尊百臂百翅的巨人。巨人和大地母神的真身等高，二人纠缠在一起。

　　天与地碰撞，虚与实相合，渐渐构成一个巨大的宇宙蛋。大气喷出白光形成天膜，大地流出黑水形成地膜。天膜和地膜结合在一起，巨大的卵蛋伫立在宇宙中央。至于荀易等人统统被大气裹住，落入宇宙蛋中。

　　“成了！”天宇主一喜，化作白鸟落在宇宙蛋一侧，封立言不甘其后，也化作黑鸦扑腾，将白鸟赶到另一侧。

　　蛋外二鸟厮杀，蛋内三神晋升。一座座山河世界开始对接，一片片海洋汇聚归一，天穹之中的云雨日月同样在组合排列。

　　“哼！”当大气蔓延，和大地形成包围之势，另一团火焰在大气中熊熊燃烧。一个个世界的日星归于一点。赤龙衔烛，盘住诸日：“联合证道，难道只有你们会么！龙歌——”

　　烈山氏的那尊太元天神！荀易长舒一口气，只见大海和红日相互呼应。水火化作阴阳，同样在天地之间支撑屏障，庇护诸位福神躲起来。水龙和火龙相互纠缠，和天地之势对抗，渐有再分天地的趋势。

　　四位六重天神证道！

　　其中最难受的人应该属于大地母神。她最先证道，也是被后来人扒着搭顺风车的“大船”。先是沧海锁链捆住她的真身，然后太空神形成天穹真身和她相互交合撞击。紧接着，又有一尊日神抽取天地间的火焰灼烧万物。她的真身上遍体鳞伤，又被抽取诸多山河精气催发日星。

　　“你们够了！”女神彻底气疯了，接连被三位大神当做晋升的筏子，最终这位地母神怒了。火山爆发，大地断裂，江河翻到，日月无光。这位女神想要抽手，但其他三人哪里肯忍？

　　水、风、火三根天柱插入山河大地镇压各种天灾。

　　天有三宝日月星，地有三宝水火风。只有借助大地才能促使三神的晋升，这也是异域诞生之初的演变过程。

　　从最初的宇宙蛋中诞生夜女王，然后她为创世神奉上命运石板。夜神化作天幕，将天地分离。地浊之气汇聚在下，形成大地。然后是海洋、风雷、光火的诞生。将夜女神视作天，那么接下来分别为地水风火。这五大元素构成异域的世界观。

　　龙歌三人都不傻，三人颇具默契抽取大地精华转化为自己三方的力量。务必将三人晋升的期望放在大地母神身上。

　　要么，大家一起晋升。要么，大家一起失败。

　　无可奈何之下，大地母神只好作为基石，成为其他三神晋升的垫脚石。

　　荀易等人在旁观望，四根天柱胶着在一起，渐有再生混沌，逆转乾坤的趋势。

　　“荀易。”孟翰和另外一群神现身：“你们天官们联手，能不能施展先天级别的神通？”

　　九位天官合计一下，众人道：“可以，但只有一击。”

　　孟翰盘算一番：“足够了，我们这边合力召唤天司之神。两方再携手攻击，我们用开天辟地的手段重开天地。”

　　一听，荀易迟疑说：“那这样一来，龙歌殿下他们岂非无法顺利晋升？”

　　“他们晋升不赶在这一时，反正四大天柱已经立下，未来晋升已属必然。我们当务之急是将天地重演的趋势打断。不然天地间万物消融，在地水风火之下逆转为混沌，我们都活不下去！”

　　此刻，天地间的混沌之气越发浓郁。再持续下去，所有人都要化作元气死亡。而异域诸神躲在大地母神的真身中。他们将真灵保留，等待未来大地母神将他们复活。但是荀易他们可没这个机会。天宇主绝对不会给他们这个时机。

　　所以，他们只能自救。

　　九位天官再度升起福德金炉。炉鼎中飞舞各色福德道光，最终道光吞没天官，在天地间化作一尊先天福德真君。他身穿紫霞衣，坐七色莲，手捧金炉，道光巍然。另一处，孟翰亮出七宝如意葫芦，和诸神联手催动司命神的力量构成天司之神的虚影。

　　福神大致上分为两大体系，以赐福天官形成福德体系，和天司之神形成的司命体系。一个掌管福运本质，一个负责操控命运。

　　两尊法相同时现身，孟翰神色凝重，以七宝如意葫芦打入一道大道真篆：“荀易，祭七宝神通！”

　　荀易见状，和其他八位天官交流，共同升起一片七宝功德林。芳林之中霞光万道，福德真君手托金炉喷出先天福德之气交汇在孟翰边上。孟翰深吸一口气，天司之神和福德真君融合，以七宝真篆为核心，形成一尊上帝化身。

　　七宝福德上帝，统御七宝之道，掌控功德道果。天庭第四代福德上帝，更是七宝试炼塔的图纸来源。

　　“果然，孟翰这家伙传承的上帝道统是七宝上帝。”荀易冷眼旁观。

　　这尊上帝化身一出现，七宝试炼塔不住晃动，大道真韵加护在这尊化身上，仿佛他就是七宝试炼塔的主人，或者说器灵。上帝化身和试炼塔感应，再度扭转宇宙蛋的格局。

　　诸神携手，福德之气在上帝化身手中形成一件天光神器：“开天辟地！”诸神联手辟出大道。

　　瞬间千华万曜闪耀乾坤，这种象征上帝的光辉斩断四大之力，断绝阴阳之结。

　　天地分离，宇宙蛋破，蛋内积蓄的混沌之气瞬间散入虚空，再度充斥虚空世界。


第0608章 创世纪

　　孟翰的七宝如意葫芦来自七宝福德上帝。因此让孟翰获得上帝的传承，相对而言荀易的功德钟虽然也有七宝上帝的烙印，但他明显倾向于九天功德钟，而不是七宝之道。

　　毕竟七宝如意钟不过是将九天功德钟的其中七柄重练而成。放着完整版本不学，谁去学习残缺版本？

　　而这，也造成荀易和孟翰最大的区别。

　　七宝上帝之后，才有七种司命神道构成天司命的说法。在七宝上帝之前，包括炎帝在内的福神之主统统是修炼福德紫气，号称先天福德真君。万福加身，诸邪不染，这就是福德紫气的妙用。此外福德护体，气运不灭，灾厄不临。“福”这个字，已经说明福神的本质。

　　上帝开天辟地，斩破宇宙蛋，自身跳入虚空。这尊化身将所有上位福神同化，以孟翰为神主核心搭建平台，诸神的意识融合在一处，能够在瞬息间完成无数个交流。十几位六重天外加数十位天神的神魂融汇在一起，已经媲美一位先天神的神魂。

　　伫立虚空，诸神清晰看到混沌之海逐渐扩张，白鸟和黑鸦相互厮杀。封立言终究不是天宇主的对手，而今几招之后已经奄奄一息。

　　“荀易，上功德钟。”诸神意念合一，荀易二话不说将九天功德钟合一。上帝手持编钟，一口混沌玉色的小钟扔在混沌之海上空镇压大千鸿蒙。同时甩下一道青华长生咒将封立言的伤势治愈。

　　七宝上帝另一手托起宝葫芦对天宇主砸下。

　　葫芦有容乃大，包罗乾坤。轻轻一砸，福德紫气将白鸟轰杀。

　　白鸟死亡，细碎银光在混沌重新凝聚。空间法则无处不在，天宇主见势不妙，扭头就跑。

　　封立言化作人形，手持一面宝镜对天宇主一晃，天宇主的身影出现在镜子里。这镜子来自幽冥，名曰生死阴阳镜。但凡神圣照入镜子，必死无疑。

　　哪怕天宇主都难以违抗镜子中的生死大道。

　　“这是幽冥上帝祭炼的宝物？”天宇主看到自己的身体开始衰老，各种疾病厄运缠身。但他到底是神王至尊，心高气傲，不肯被旁人杀死。索性引爆身体，消亡在混沌之中。而他的神王意识永恒不灭，一道无上威严的天光照耀混沌。魂体如同君王一般脱离试炼塔。

　　那股力量，哪怕是诸神缔造的上帝化身都难以抗拒。那是真真正正来自无上神人的神魂。单单一个威压，就压制整个试炼塔中所有法则。

　　“我还会回来的！”

　　“不用，你留在这里就够了！”试炼塔外，茫茫红雾将试炼塔覆盖。元劫天尊现身，随诸神布下天罗地网把天宇主困在试炼塔之内。

　　“神王，既然来了，那就多留一会儿吧！”

　　天庭想要为九神王颁布真名，需要在仪式之前夺取九神王的本源作为媒介。

　　荀易的宙光如意以及战神王的残骸都在天庭中进行再度加工炼制。虽然天宇主同样有他的一份本源，可是分量太少。而今神王一缕神魂困在此塔中，可以制作相应媒介。

　　天宇主难以脱困，七宝上帝以大法力将七宝大道凝成一座七琉璃塔，以宝塔将神王之魂镇压，最终宝塔立下天地之内，作为天柱撑开天地。

　　这座宝塔和外界试炼塔一模一样，内外相合，表里一体。整个世界在宝塔吞吐道光之中逐渐扩张。

　　上帝化身站在虚空，从虚空中看到莽莽苍苍的混沌之气正逐步扩散至整个虚空。在虚空中央升起宝塔擎立一方亿万里的大世界。这个大世界融合原本诸多小世界。法则纵横交错，四大之力演变万物，是试炼塔归属的最终舞台。而世界之外，游离的空间神力化作虚空屏障，冥冥之中玄黄功德之气飞入琉璃塔下，维系天宇主的上神之位。

　　“就算被镇压，他还是要保全自己的权限，等待下一次翻盘？”

　　天地分离致使龙歌四人的晋升之路同时受阻。但他们并没有失败，而是进入一种似道非道，似有非有的特殊阶段。四根天柱伫立在天地四极，确立他们四人的上神之位。连同封立言和天宇主，共计六道上神天柱。

　　在七宝琉璃塔中可以看到六道不朽天光。不过封立言被天宇主重伤，天宇主被迫镇压，其他四人也在沉眠之中，目前一个顶事的上神都不见。

　　七宝化身盘坐虚空，一道七宝福德先天道炁贯通新世界。这道道炁影响过去未来，自动扭转众生对他的认知。

　　“三界渺渺，七宝大罗。紫阙巍巍，福德至上。主天地之鸿运，苍生之福祉。统帅七圣，运福周天，妙化九重，治下万神。大悲大愿，大圣大慈，寰宇亚君，福德上帝。”

　　这是七宝上帝的一道宝诰，而今随着道炁散入新世界，将七宝尊神的神话事迹映入每一个生灵心中。

　　昔天地劫时，寰宇将倾，有七宝神祇出，披周天圆光，持如意之器。以七日之功重演乾坤，分七神理天地。

　　这次大变共进行七日，又名七日创世纪。上帝沉眠，立七根天柱赐七大不朽神位执掌天地。原本七神柱的出现在七宝上帝化身之前，但是现在上帝统筹过去未来，反而将封立言等人纳入自己名下。

　　最后，上帝化身解体为无数道光，重新化作诸位福神。

　　感悟七宝上帝的意志，似乎让孟翰偶有所得。返本归元后他琢磨福德上帝之路，背后功德树冉冉升起，树影婆娑，霞光千道，七颗葫芦虚影立在头顶。

　　荀易对此道不熟，他对七宝上帝的理解就在于功德林，所以很快恢复清醒，和其他几位赐福天官一起观望世界。

　　这方新世界太大了，亿万里山河看不到尽头。各处遍布先天元炁，一尊尊逃过大劫的神灵重新出世。还有最后一道上神之位不曾有主，化作紫气散入天地之间留待有缘。

　　“塔高七重，正对应七重神道。”荀易目光频频看最后逸散天地的福德紫气。目前份额越来越少，如果不能抢先证道，那么他不如早早趁机离去，别在这个世界继续争斗。

　　“天地重演还需一点时间，你们先出来吧。”紫丹神人将诸神召回。

　　荀易、孟翰等拜见紫丹神人。

　　“大神，这就结束了？”

　　“不，只是第一阶段清扫完毕。”紫丹神人笑道：“而今留在世界之中的人皆有天神战力。接下来才是我们福神一脉真正预演的两界大战。”

　　原先那些三重天的小神获取天权，现在完成的差不多彻底清干净。只剩下几十位天神和诸位太元大神。

　　“不过，在接下来大战之前，你们要把自己今年的审核做完。荀易，我翻查记录，在场诸神中唯有你还没完成。”

　　“嗯？”荀易正在想自己和龙歌的事情。猛然抬头看向紫丹神人。“只有我？”

　　紫丹神人捧着手册说：“其他人都已完成，的确只差你一人。”

　　“难道孟翰也完成了？”其他天官天神且不谈，孟翰跟自己境遇类似，他应该也完不成才对。

　　孟翰收起宝葫芦，双手后抱头，一派轻松惬意的模样：“我早在五月份就完成了。这种审核，不都应该在上半年完成，下半年自己随便玩呗。”

　　诸天神不由赞同：“不错，这种审核哪里需要操心，随便让属神们折腾一下就好。”

　　荀易脸色一白，又看向喜羊天官。普阳一向很懒，他也完成了？

　　天官哼哼唧唧：“我前天就完成了咩。”

　　顿了顿，喜羊说：“听风头说，今年要进行大查咩。如果不完成的话，全天庭进行通报批评，很丢人的咩。”

　　因此，这些神灵早早都干完活，只剩下荀易自己。

　　“我查了你今年的进度。虽说是第一年，但是你双重神职在身，哪怕只让你完成一边的，你的进度还差一半。更别说你还有少司命搭档。”紫丹神人开口：“接下来的时间你不准再来试炼塔，老老实实把活干完。不然来年的天庭福利统统消除！”


第0609章 功德莲

　　被紫丹神人一顿训斥，荀易灰溜溜回到司命神庙，接下来几日老老实实干活。

　　除去他这几个月的冒险外，一般神灵的生活是什么样的？

　　首先，升起神坛，高坐神域灵宫之中。然后手底下的判官、文丞每天上报今天发生的情况。大多数事情都可以让底下人自己解决，神主需要做的事情就是履行他的神职。

　　荀易只需要在大善之人生病横死的时候出手相助，为他们消灾解难，治病救人即可。面对大恶之人，则削去他们的寿命或者降临疾病作为警示。还有一个善终神职，则需要在善德之人死的时候亲自前去迎接。

　　神灵负责的区域都是量力而行。很多神灵刻意圈一小块地界。谁像荀易这样一下子把整个陇川当做自己的领地？

　　这样一来，陇川郡发生的事情他都要管。他所分配的份额也大，要不是看在他压制本地城隍，为大司命一脉争取部分气运的份上，他的审核条件更苛刻。毕竟，审核这种东西由弘禄帝君负责。

　　十月三十，孟冬最后一日。荀易拖着疲惫的身体从外面回来。

　　因为他的身份缘故，他的神舆队伍不逊色郡城隍，堪比四重神灵。队伍中大多数都是阴鬼，从荀家祖地招来的鬼差。

　　除却荀易外，随行神灵还有一位典雅文静的素衣神女。

　　“任婰，今天还差多少？”

　　任婰作为荀易的辅佐神，掌管文案，暂时代替判官的角色。女判官，这可比那些年老之人顺眼多了。

　　她翻看手中文薄，声音清脆悦耳：“今天添寿和驱病的任务都已经完成，只差五位将死亡善终之人等待主神接引。”

　　“还有这么多？”荀易扶着额头：“真是入冬了。”冬季肃杀，对老年人而言是一场折磨。如果熬过去，或许能够再活一年。但要是熬不过去，稍微一个风寒就能要命。

　　荀易歇息一下，饮用灵茶，继续和任婰前往那些善终老人的家中。自己发下的宏愿，拼死也要完成！

　　“若有善德生灵寿元尽终时发功德心，念诵我名。我必亲临护入地府，保生无留念，善始善终。”这是荀易当初发下的大愿。

　　所以，当某位百岁老人有感寿命终结时，不自觉念出一个神名，紧接着空中霞光弥漫，瑞气冲霄。

　　荀易高坐莲台，周边有神女、童子等相随。头顶华盖打开，三重赤色华盖象征大司命，一重黄色黄盖象征陇川之主，还有一柄半开的紫色华盖象征赐福天官。

　　任婰手捧文薄轻声念诵：“雷恺，命定一百零三岁，已尽终。其一生行善事八百，善功三万。堪称大德之人。”

　　以凡人身行三万善功！

　　“这已经堪比功德道二重的神灵。”荀易以天道法眼垂照，看出这位雷姓老人的未来，其有封神之资。

　　幽冥有九道轮回，对应天地人三界之轮转。以生前功德、行事衡量审判。

　　天界三道，天神、天人、他方世界。积百万善功，以天神之身转生。若有亿数之功，直接投入天道之轮，以天地为母，先天造化，于太微天中转生。

　　无因果业障，善根颇重，可转生天界化作长生天人、神将、玉女、金童。再不然，也能进入某位大神建立的重天世界，在那方世界中再经人生。

　　地界三道，修罗、灵鬼、地狱。

　　修罗道应对异神而建，将不愿意转世的各类种族亡灵投入修罗道，塑造修罗真身之后和异界厮杀。如果未来立下大功，还能直接从修罗道转入天神道。灵鬼道是地府的管理人员，也是选择鬼道修炼的魂魄。至于地狱道，是关押罪大恶极之人的地界，进去之后极难脱困。

　　大善之人入天界，大恶之人入地界，至于小善大德之人则在人间三轮中流转。

　　人界三道，一曰灵神，一曰人道，一曰畜生。

　　恶大于善，且孽障不重者投入畜生道。善恶相等，德孽参半者，入有情众生道。天地间数十个种族随即转生。同样有可能进入某些小世界中。善大于恶，如同雷恺这般情况，可入神道，作为山神土地而重获新生。

　　雷恺达到封神的标准，荀易沉吟一番，示意任婰对雷恺开出条件。

　　荀易的泰乙界中有莲花池，大凡功德之辈可在莲花池中化生莲花道体，修长生极乐之道。

　　这是很多功德神的打算，种七宝功德林，养八德莲花池，让众多功德修士在自己这处转生。功德神联手之威，荀易又不是没有体验过。

　　任婰生有一张巧嘴，三两下将雷恺劝入泰乙界。泰乙界中多出一朵红莲花。

　　泰乙界中的莲花池仿照七宝上帝的七宝上境，有莲花七品。由上而下为先天琉璃光莲、瑞天五色莲花、上善紫金莲花、普德金莲花、无垢青莲花、无业红莲花、无尘白莲花。

　　雷恺生前有功德三万，直接在莲花池中化生无业红莲。无业者，避红尘业障，清静自然。此外，雷恺眉心自动生成功德道种。这是荀易以自身功德树为本，所培养的功德灵种。生来便带有荀易“枯木逢春”和“撒豆成兵”两个神通。

　　雷恺张望四周，这座莲花池上并非他一人，还有不少功德道的修士。大多都是无尘白莲和无业红莲的等级。他们时而停留莲花池，时而前往功德林，也有时候拜访泰乙界之神前往他方世界积累功德。

　　积水成海，功德道的修行并不在杀伐，并不在战斗，而是在日常一点一滴中积蓄。荀易在外折腾半年，还真不如老老实实在自己的泰乙界安心培养功德修士。这些人积蓄功德，未来自会算荀易一份。

　　不久之后，又有四人进入泰乙界。莲花池上又多出四朵白莲花。

　　荀易和任婰随后进来，荀易坐在莲花池中央的金色莲花上。荀易在不久之前那次乱战的绝大多数功德被瑞福天王暂时冻结，无法落下。可就凭其他零零散散的统计，目前荀易有功德百万。只可惜他的善行只有四五百，所以没办法顺利晋升功德四重天。

　　但是在莲花池上，原本无垢青莲自动变化，从无垢青莲先是进化为金莲花，然后变成上善紫金莲。

　　有这座紫金莲台，荀易统率众多功德修士才算多了几分底气。

　　任婰坐在旁边的碧叶：“主神善行差的太多，未来需要好好刷一刷。”

　　闻言，荀易摇头：“行善勿强求，一切为心使然。来日方长，不急。”

　　任婰一听，抬头看向荀易。端坐莲台，神态悲悯，的的确确有一副功德之神的感天胸怀。任婰心中暗赞：难怪他能凝结天品道种。并非强求功德，而是日常之中见微知著。

　　要知道，功德道种的凝结是将你目前积累的功德和善行凝结为一枚道种。你行善越多，道种品质也就越高。荀易凝结天品道种，说明在过去十七年内做下诸多好人好事。无形之间恩惠很多人，因此才能得到这枚天赐道种。才能在短短半年之内达到这步成就。

　　无他，平日善行福德积累爆发之后的必然。

　　对于善行的积累，荀易远没有几个属神着急。按照荀易平常一天在晴隆城的习惯，就能随便做上十件左右的好事。四重天要求的一千三百善行，对他而言其实并不多。所以，他根本不着急。

　　在泰乙界观察诸位功德善人的情况。荀易拉拢很多功德善人在他的莲花池中享受长生。若他们愿意，可以前往凤凰界等地积累功德，修炼成神。

　　“你倒是讨清净！”许梅进入泰乙界，见荀易正在指点功德善人们修行，无奈道：“你我的审核照这般进度，绝无完成的可能。”

　　“所以，我家天祖说起过一个办法。他说往事已成云烟，让你放下心结，说你有妙计。”

　　许梅神色一变，立刻琢磨明白茂公的意思。许梅是大陈国的神灵，目前大陈国中她的信仰已经丢失，如果能够重开信仰，兴盛香火，那么也能算是一种尽职。在天庭的审核中勉强算过关。

　　但是大陈国中有许梅很多不愿意回忆的往事，所以她不愿意带荀易往那边去。

　　“罢了！往事不可追忆。明天你随我回大陈，在那边打理香火，立下司命信仰，应该可以完成审核。”


第0610章 母子别

　　父母在，不远行。

　　荀易好不容易和母亲团聚，没想到又要远行国外。第二天一大早，荀易跑去给母亲请安。

　　冬雪宴之后，荀家恢复平静。或者说，是恢复到几年之前的情况。在当天下午，宫中的旨意就已传来。封赵莹为陇川郡夫人，二品命妇。

　　“陇川”二字不是随便取的。这意味着冥冥之中，陇川之地有一道气运加在赵莹身上。哪怕是死后，也能享受香火祭祀，甚至可以作为土地神的面目再生。在上江郡，就有一位死后登临神道的“郡君”再跟上江郡城隍对峙。

　　再者，荀易作为陇川之主，他的母亲当得上“神母”之号。更多的气运落在赵莹身上，让赵莹修炼祟冥魔神道更加迅速。而且更有众多山精水怪，陇川妖灵前来拜访。

　　“远行？出去一趟也好。”母子二人在花亭中闲聊。荀易趴在赵莹膝盖上，赵莹拿着梳子正帮荀易梳头。

　　母子二人分别数年，好不容易团聚，自然有千言万语，无尽情长。荀易眯着眼，享受母子天伦，说着自己的未来打算。

　　赵莹眼界宽广，不会死死将儿子局限在自己身边。孩子大了，就要放手。

　　“读万卷书行万里路，走出国门看看世界，也是一桩好事。”赵莹细心给荀易梳头束发：“大陈国我年轻时虽然没去过，但左不过中州轩辕一系的国土，无大碍。瞧瞧那个国家怎么建立，怎么治理，目前的国民情况如何，对我们日后有好处。”

　　这对母子的目光并不单单局限在荀家。荀家管家的权利，依照赵莹的身份轻飘飘一句话就能拿来。他们真正在意的，是复兴古赵。

　　赵莹原本不打算让荀易参合进赵家这件事。不过孙戬已经和荀易合体，又有天武宫的人露面，这件事拖不下去了。所以，赵莹只能和荀易开始操办这件事。

　　但是建国哪里是那么轻松的？首先，国土和国民。然后国家的治理，你的治国之策，排兵布阵……

　　建国并不是一日就可促就。

　　赵莹听说荀易想要去国外看看，对此持赞同态度：“荀家且由为娘帮你照看着，你安心在外闯荡。”

　　冬雪宴散去后，荀家的客人都已经离开，目前已经是赵莹管家的局面。祭田、宗庙、族库的钥匙账本统统收来，除却少数几件礼器留在荀尘处，其他东西赵莹已经彻底从各位长老处收回。

　　“那昙儿？”

　　“剩下荀家的事情交给为娘。正好为娘想要跟你妹妹多亲近亲近。”

　　想到荀昙，赵莹目光一闪。的确，荀昙是什么来历，赵莹怎么会不清楚？

　　利用圣灵石塑造的另一个人，但是血脉来源于自己和荀源，真真正正是自己的女儿。

　　“也罢，反正我一直想要个女儿，如今虽然不是从我肚子里出来，但也是我嫡亲骨血。就当一个儿子三个养法了。”

　　想到自家儿子的遭遇，赵莹不禁感叹命运多舛。

　　当初荀家以百年积蓄的灵力，加上柏山这一座风水大阵对天祷告，最后茂公又利用炎帝之种祈天求取麟儿降生。这个麟儿的资质真真切切能够比得上近古时代，轩辕黄帝的三代血亲。只要成年，这个孩子就会自动成神。他的出生受到天地的赐福，并且拥有天帝资质。荀家连名字都已经想好。荀昌，昌盛家族，光大伟业。更有追忆文王的含义。

　　只可惜孩子没生下来就被人阴死。后来茂公将其天地孕育的魂魄重新转世，也就有了荀易。

　　易者，阴阳之变，多了几分中正平和的意味。同样是根骨杰出的英才，生而怀有圣人之心。和他素未谋面的哥哥来源于同一个灵魂，属于同一个人的转生。结果七岁的时候又出事了。不过对这个神道昌盛的世界而言，区区一个心脏丢就丢了，并不是什么太大的难事。

　　一位受到荀易恩惠的栖族长老利用圣灵石塑造荀昙，借助兄妹之间的关联让荀易再度复活。这也缔造赵莹第三个“孩子”的诞生。

　　或许冥冥之中早有定数。这三个孩子诞生的阶段正好对应东皇重演寰宇的三个阶段。第一个阶段，东皇造化宇宙，勾勒天道法则，对应荀昌的孕育。第二个阶段新世界真正成型，对应荀易的出生。这之后七年时间让新世界按照既定轨迹变动，不论是东皇阁中的西王妃二神，还是负责沟通六柱的六位重生者，亦或者异域归来的神王。他们在最初这几年中都没有干涉原本世界的进程。直到七年之后，荀易被挖心的那一刻，开始有人动手了。从这个时刻开始，荀昙的诞生意味着新世界走向另一条不同的道路。

　　这种三阶段性的巧合，到底是一个偶然，还是某种必然，恐怕只有死去的东皇本人才清楚。

　　和母亲请辞，荀易前往荀铉家中。

　　他走后，赵莹找来雪姨。“吩咐下去，等会儿我去厨房给易儿做点心，让他带到那边去吃。”

　　“左不过离开月许，而且作为神灵可以来回穿梭，小姐何必这么着急？若小姐舍不得，每天晚上让他从大陈回来，在家吃饭即可。”

　　“那像什么话？好男儿志在四方，岂能以家室私情拖累？”赵莹不同意，让雪姨派人下去准备，然后问及荀沧一家的情况。

　　“对了，老二家情况如何？”想到荀沧的原配，赵莹心中杀意涌上心头。刚刚在荀易面前，她作慈母之状因而没有多问。但在雪姨面前，不用顾忌这些。

　　“少爷几天前将荀晟那小子抹除记忆扔回南周，目前应该在南周国主那边想办法交代下元节失利的事情。”

　　“哼，无非是贪图我们家的宝库。”赵莹不屑冷笑：“荀晟那小子要是想要跟他母亲学，我不介意直接送他下去陪他母亲。”

　　“荀沧到底是荀源的兄弟，这几年没在明面上欺负易儿。回头他这位继室如果生下一男半女，也算给他们这一脉添香火。他朝，就算是对荀昆、荀晟兄弟俩下手，相信公公也不好怪罪我。”

　　大家族内斗很残酷，但是别忘了一点，举头三尺有神明。你阳世干的痛快，下去之后怎么办？

　　曾经近古时代有一位王神功绩卓著，但因为早年弑杀兄弟，逼父逊位，最后虽然凭借大功德升天。但是也被幽冥之中的父兄怨灵记恨，削去他不少功德，连带国运都被斩断不少。

　　平心而论，荀钰对赵莹不错。就算看在他老人家的面子上，赵莹也不好去断荀沧的香火。只要荀沧生下第三个孩子，她就可以毫无顾忌对荀晟和荀昆，给自家儿子报仇。

　　接着，赵莹想到毅王爷：“毅王爷脑后生有反骨，当年我和荀源劝陛下不要将他从民间寻回。可惜陛下念及一点情分，生生将毅王召回朝中。由此，毅王勾连其父旧部，才有这次谋逆之乱。”

　　“也是陛下心肠太好。”雪姨垂眉，她从小跟随在赵莹身边，知晓赵莹这一辈人的往事。

　　“荀晟他们在南周也好，回头毅王兵败，他们也难逃一死。这可不是我出手，而是他们咎由自取。”赵莹转念一想，心中有了主意。毅王当年回朝，荀源曾暗中在毅王身边安插人手，如今想想正好得用。或许可以作为崩毁南周的一招妙棋。


第0611章 司命庙

　　另一方，荀易前去荀铉家中拜访。

　　荀铉和荀钰同辈，荀易应该喊一声爷爷，是族中素有名望的长辈。赵莹前来讨取宗脉的那些东西，他和妻子痛痛快快交出，颇得荀易母子的好感。

　　荀铉正在家中饮茶，看到荀易前来立刻来迎：“家主怎么有空来老夫这？”

　　“没什么，就是想问问浚叔叔的情况。”荀浚在大陈王朝做官，有这个地头蛇在更方便荀易和许梅传播信仰。

　　“浚儿？”老者捊着胡须：“家主要对大陈进军？也好，快到年底，老夫传家书让他回来。有什么事，家主亲自问。”

　　“不，不用让叔叔回来。我们直接去就好。”

　　“啊？”老者有些反应不过来，直接去？去大陈？这路程……千山万水，未免太远了。

　　荀易不给荀铉反应的机会，直接让柳子明准备，将荀铉的日常打包，带荀铉前往大陈国。

　　中州八百国，大周和大陈并不接壤。所以最快的前往办法就是道司神庙。通过道司神庙传送到另一个国度。

　　荀易让荀铉收拾行李，自己回家和母亲辞别。赵莹早已将各种点心、衣服、日常用品备下，送荀易、荀铉以及柳子明三人上路。

　　三人前往道司神庙，在司东青主的帮助下转入大陈国。荀铉年过花甲，见过大世面，看到荀易轻车熟路走道司神庙，直接就问：“家主成神了？”

　　“叫我小易就好，毕竟您是长辈。没错，我已经成神，所以来大陈国找同伴接受信仰。”

　　“那距离天神如何？”荀家要的是一尊天神神主，只有天神才能复兴荀家。

　　“还有段距离，不过我是大司命神，属于最接近天神的一类。”

　　“也就是二三重天的新晋神吧？”荀铉毫无惊色，关于荀家对神道的渊源，老人们都有些明白。

　　的确是三重天，荀易默默点头。

　　三人走出道司神庙，突然齐齐一愣。黑压压的阴云遮蔽穹空，更有一股股刺鼻的味道扑面而来。

　　荀易下意识捂住口鼻：“这里的空气，为免太差了。”他心中暗暗后悔带荀铉来这里。

　　“咳咳……”荀铉一直在柏山生活。柏山那是什么地界？多少花草树木扎根，原生态的自然环境下生存着各种参娃芝女。那里灵气充沛不逊色洞天福地。在那里待久了，还能延寿健体。荀铉六十岁的人，在那种好环境下习惯。突然来到这种恶劣环境，根本受不了这里的空气。

　　荀易赶紧给他戴上口罩，自己施展神通，净化周边空气：“明哥，你扶着铉祖。”荀易身上青气抖动，四周刺鼻气味靠近之后立时转化为青木之气。

　　他带柳子明二人来到一座司命神庙。司东青主很好心的将他们传送到许梅曾经的司命庙边上。只走一里路，就来到司命庙。司命庙破乱不堪，许梅正亲自动手清扫自己的神庙。

　　这座司命神庙供奉两尊神灵，一尊大司命，一尊少司命，一男一女，一红一青，但是雕像上的漆泥已经开始脱落。两尊神像的灵性已经彻底散去。

　　帷帐被虫叮咬，香炉倒翻在地，横梁遍布蛛网，不时有灰鼠在地上乱窜掀起漫天飞尘。

　　破败！这座司命神庙太破旧了！

　　看得荀易眼皮子直跳，虽然来之前许梅已经给他说过，但亲眼看到此情此景仍然不免一阵心酸。

　　许梅有些尴尬，她本想要在自己收拾打理之后给荀易展现一个干净整洁的神庙，没想到荀易来的这么快。

　　三个大男人一瞧，明白许梅的尴尬。荀铉颇有风度拉柳子明离开：“你随我去联络浚儿。小易，你帮这位殿下打理神庙。”

　　两人离开，给荀易和许梅制造单独空间。

　　荀易看看四周，随手拿过拂尘清扫神像：“我来帮你。”

　　两人一起干，速度比原先更快。只是庙中气氛不对，伴随着黑压压的云空，更添几分压抑。最后还是荀易先开口：“刚刚那人是我家叔祖，你别介意。”

　　“看得出来，你们家的确对神道颇有了解。他不过是一个凡人，就能察觉到我的身份，而且毫无慌乱惊讶。你们家在大陈国早早布置人手，如今看来的确有几分先见之明。”许梅回到大陈国后才发现如今的大陈国和当年早已不同。而今大陈国四下妖魔纵横，民不聊生，神道衰颓，和当年的鼎盛时代截然不同。这时候来大陈国，大乱之中才有大机遇。

　　“这是铉祖的布置，他老人家的确有远见。”荀易捧着香炉摆放在香案上，差一点摔倒。一下没站稳，往后一跌，直接扑在许梅身上。

　　许梅反应快，一个大劈叉倚住后面的柱子，将荀易扶住。

　　“抱歉抱歉。”荀易赶紧起来，许梅面带飞霞，两人站稳后，许梅望向中央的两座神像：“这是我和我第一个搭档建立的神庙。”许梅用一种怀念的目光望着这里。这座神庙的一砖一瓦，都是二人亲手打造。

　　至今，许梅还记得自己和他满脸泥花，亲自捏造两尊神像。神坛的布置，香炉的浇筑，就连这里的帷帐也都是许梅一针一线纺织。

　　所以许梅没有用神术打扫，而是自己动手将这些东西一一收好。

　　“你用神术吧。来个净尘咒彻底扫去，再换上新的。”许梅深吸一口气，有心斩断一切过往。

　　“不用。”荀易拍拍手，将手上的尘土拍去：“不急，我们慢慢来。”他当然看得出来这座神庙对许梅的意义，所以刻意照顾许梅的感受。

　　二人花一个多时辰才将神庙勉强清扫。

　　许梅清洗和修补帷帐，擦拭香炉桌案。荀易蹲在地上将两座神像重新上色翻修后再度摆好。

　　“接下来就是赐予神性。”为神庙赐予神性，神性光辉笼罩之后避开邪魔攻击，这才是真正的神庙领域。

　　荀易和许梅并肩站立，二人同时伸出手，头顶赤、青二色华盖飞起，大司命的司寿神性和少司命的司育神性融合在一起，在空中形成一道生死之轮。宝轮转轮，浮光流入两尊神像，为神像打上二神的印记。印记落上，两尊神像自动张开领域，整座神庙笼罩在司命神光之中。

　　大少司命作为对应神，的的确确是最完美的搭档。神力相容，在神庙中不断回档，最后超出神庙的范畴将附近一里之地的妖氛扫荡一空。原本黑压压的天穹中露出真正的长空。

　　夕阳伴随晚霞衬托神光灿灿的神庙，荀易和许梅同时换上神袍，走入神庙所对应的神域，升起神坛，以司命之光照样四方。

　　许梅毕竟是本地之神，虽然沉寂多年，但神域之中该有的东西应有尽有。二人高坐云光宝座，荀易俯览这片神域的构造。

　　神域是神灵以大法力和阳间神庙对应的一处小空间，随着神灵的力量而不断扩张。这座神域上空蔓延赤青二色灵霞，下方则是一片勃勃生机的草原。

　　“多年不曾归来，这里仍如旧景。”许梅面带怀念之色，荀易看到她的神色，灵机一动，冥冥之中察觉到一缕天机。

　　他眼前一晃，看到一些细碎的未来片段。其中一幅，是一位身穿大司命神袍的人杀死许梅，另一幅则是那人杀死自己。还有一幅，则是黑云笼罩大陈国，将整个大陈国的神道光辉彻底吞没。那人的面容看不真切，但随便一想，荀易就猜到他的身份：许梅最初的那位大司命神？

　　“也是，自己占据他的神座，夺走他的搭档，他不找自己报仇才怪。”


第0612章 神道衰

　　苍垠九霄，纤云扶风，明华璀璨。

　　司命神庙因为两位神灵的入驻，再度恢复往昔神光辉耀的场景。乌云密布的天空出现一个大洞，洞中彩光飞舞，雾霭祥云不绝。

　　左近那些苟延残喘的神灵妖灵见状，纷纷赶至神域拜见二神。

　　顿时，神域中熙熙攘攘，人声鼎沸。

　　不过这些神灵衣衫褴褛，神光暗淡，妖灵们不是缺胳膊少腿就是被人挖眼断角，一个个血色全无。

　　许梅久不归来，看到这些亲旧之人落得这般下场，吃惊道：“你等也是受天庭符诏的正神，何以落得这般田地？”

　　一位山神颤颤巍巍出列：“梅娘娘，您和荼大人离开之后，邪灵殿的人立刻冒头，那些邪神非但跟我们正神们争夺信仰。更有众多修仙之辈以斩妖除魔的口号对妖灵下手。”

　　炼丹修道需要各种材料，山精妖怪们头上的犄角、体内的灵血以及筋骨皮肉统统是炼丹炼器的材料。

　　荀易和许梅面面相觑，虽然他们看到大陈国的魔气，但也没想到大陈国竟然惨到这般田地。

　　“请娘娘为我们做主！”一只鹿精跪在座前：“小妖修行五百载，扪心自问，不曾残害生灵，反对凡人多有帮助。”

　　荀易和许梅看去，鹿精头顶功德光辉闪耀，显然平日没少行善。

　　“凡人本已将我称之为鹿神，本待十年之后一举凝聚神性。孰料有一群炼气士突然闯入小畜家中，将小畜头顶灵角砍去，将小畜的灵血放干，若非诸位亲友相救，如今早已见不到娘娘。”

　　这鹿精和许梅有旧，昔年许梅建立司命庙时它曾衔灵芝而来庆贺。

　　许梅正要开口，马上又有几个小妖跪下，你一言我一语说着自己身上的遭遇。

　　“小龟在水中修炼八百载，本待辅佐一位水神以求天封飞升。却不料有方士看中小龟的龟壳，生生小龟龟壳挖走。”一只龟精趴在地上，如果不是它祖上传下一道灵符，就凭它现在的状态，早就死了。

　　“我本山神坐骑，玉羊所化，也难逃厄运。被几个先天武者抓住，拔下我的羊皮，剔去我的血肉，差点死于非命。”

　　还有更多妖灵失去内丹，几百年苦修付之东流。

　　看这些妖灵被断角放血，甚至被夺取内丹死于非命，许梅又惊又怒：“我离开时大陈神道昌盛，那些神人没说什么？”

　　“此广梁郡城隍何在？”如果郡城隍在，诸妖躲在城隍神域，难不成那些炼气士敢挑衅神灵？

　　一位土地颤颤巍巍说：“娘娘，城隍大人早在最初就被邪灵殿之人重创，后来归于大地已然神灭。”

　　许梅一愣，各种滋味涌上心头。她当初深陷衰劫，神心破灭，本应该神灭于天地之间。但机缘巧合被荀易所救，从衰劫之中脱离。谁想，当年的某位好友却惨遭这般命运。

　　“广梁郡城隍为人恪守，尽职尽责。再过百年可登天证天神之位。没想到，他竟然比我先走一步。”许梅面带哀色，求死之人不能死，求活之人不能活。

　　荀易看到这和大周国截然不同的气象，两相对比，无言以对。相较大陈国的悲剧，大周国南北之争都算不上事。大周国的生活，太幸福了。

　　想到晴隆城神域之中那些精怪，荀易叹道。虽然妖怪之中也有邪恶之辈，但大多素食成道的精怪心情平和，乃祥瑞之兽。对它们动手，岂非有伤天和？

　　神，代天守牧众生。这苍生道中也包括这些精灵。

　　“除却本地郡城隍外，可还有其他大神？”许梅疑道：“那么多神灵，都出事了？怎么天庭没有过问？”三四重天的神灵可随时上天报备，难道他们都没人开口？

　　“我等也曾对其他神灵求救，但其他地界的神灵似乎统统失踪，因此难以通报天庭。”土地又道：“至于我等小神更被人威胁不准求援。旁边古明山山神登天求援，半路被人拦下，贬作妖兽给人做苦力。”

　　闻言，荀易拿出八索易天镜：“许梅，古明山在哪？”

　　许梅在光滑镜面轻轻一划，宝镜荡漾光纹，露出古明山的景象。

　　映入眼帘的，就是一头浑身伤痕的大水牛在几个童子的鞭挞下在山中耕地。那只水牛的双角被人砍断，鼻子上挂着宾郎，背后拖着铁犁，但他身上那股神力，分明是古明山的山神。

　　一地山神竟然落到这般处境。

　　荀易和许梅作为神道之尊，二人羞愤不已，颇有感同身受之心。

　　“竖子！竟然辱我天地正神！”荀易伸手一指，张开泰乙界通道，将山鬼神女招来：“雯瑰，你去古明山走一遭。将山神解救，把那几个童子给我拿来！”说着，他将一道绳索递给山鬼。这青藤麻绳是荀易以神力凝结的一次性神器。等闲神灵都难逃他的束缚。

　　山鬼神女乘赤豹飞往古明山。

　　许梅又询问其他神灵的下落。据说上位诸神在一夜之间失踪。少司命女神听到这话，似乎想到什么。

　　荀易瞧见搭档神色抑郁，心中渐渐有谱。他一语双关：“以往之事已成云烟。既然我降临大陈国土，你等再无需惶恐。”说罢，荀易头顶华盖冲霄，庆云翻滚，托起九口编钟。

　　宝天青华钟垂青华道光，光辉遍洒之下，荀易又升起一颗巨大的功德树。

　　“塑体造血！”

　　神通一出，诸妖灵体内精血快速流动，在青光中逐渐恢复气色。就连他们断去的手臂下足以及犄角、眼珠统统复原。

　　荀易作为神主，他想要提升境界必须拉动世界提升，必须积攒功德。但是他的境界神心很高，等同于天神。从泰乙界抽取元气为诸神妖灵疗伤，短短一炷香后妖灵渐渐恢复精神，诸神也重新焕发神采。

　　不过司命庙的大动静引得外界邪魔窥视。滚滚阴云从南方侵入司命庙上空的祥云领域。

　　荀易冷冷往外看了一眼，对许梅说：“你帮他们回补元气，外面交给我了。”

　　虽然这么说，但荀易身子不动，而是伸手一抬，开启泰乙界通道将王翏招来。

　　孟晨目前不方便行动，荀易手头唯一一位擅长征战的将领只剩下王翏。王翏携他的战魂鬼兵出列，荀易又用功德九钟给他们进行加护。

　　从德天祈福钟开始，这口主钟先为神军加护福运之后，避免任何人颠倒气运，施加诅咒。然后威天净世钟加护驱邪之咒，所有神军手中武器对邪魔杀伤力增倍。安天不动钟加护金刚咒增强防御，景天幽元钟稳固战魂们的精神，极天大圣钟给他们提升境界。

　　这些战魂纷纷提升一个大境界，可以和二三重天的修士邪魔对抗。而王翏则被荀易提升到四重天的神动之境。

　　神动青冥，天界之下人间之中纵横自如。

　　在王翏率领下，战魂们冲出司命庙围剿邪魔。

　　这就是神主的一般战斗方式，只需动动嘴皮子加持一下神术，手底下一群神灵自然奋力杀敌。

　　而今高坐神坛，修炼《俊极天道书》后，荀易渐渐找到一点神主的气魄。帝魂的滋养，王气的凝结就是靠着一点一滴的日常，凭借发号施令、治理御下而来。


第0613章 治乱局

　　不多时，山鬼和王翏并肩归来。

　　“主神，幸不辱命。”王翏奉命斩杀邪魔，但是他了解荀易的脾气。在力所能及之下将诸多魔头生擒。生擒比立毙更需要技巧，也只有这位战魂出身的名将才有这份手段。

　　“辛苦了。”荀易手一扫，头顶悬浮的九口编钟落下天光，将王翏和其部将的伤势一一治愈。有荀易这位神主外，他的部下绝对不可能死亡。这就是他精通生命，手持功德九钟的自信。现在的他，足以做到死者复活。

　　至于那些生擒的邪魔，荀易厌恶他们的魔气污染神域，统统甩入泰乙界中的天狱。

　　荀易的天狱由山鬼神女看守，当初夜盗客栈成为天狱中的一道刑法。原本那些邪神魔头被山鬼炮制的没有脾气。而今又多了一群新人。原本那些邪神本着大家一起受罪的“情谊”，在夜盗游戏中将这些邪魔一一虐杀。

　　山鬼指着自己带回来的几个童子：“主神，他们也扔入天狱？”这些童子没有大恶，可不是那群邪神的对手。一进去，绝对被玩死。

　　荀易垂目打量几个道童。

　　许梅出手将古明山山神救下。山神看到许梅归来，顿时满脸泪流：“娘娘，还请您给小神做主！”一位山神，在自己的灵山被人欺负，说出去都丢人！

　　在大周，各地灵修可都是仰仗神灵鼻息，受到神灵管理的。哪怕对地祇，也从来没有被人呼来喝去过。

　　许梅粉面含煞：“你放心，这事自有我在！”神道为苍生谋取福祉，什么时候落到这步处境？哪怕是上古神巫时代，也只有某一段黑暗时期才是如此。

　　“放肆！你们这些毛神竟敢对我们玄空道动手！”一个童子见许梅出手救下山神，指着许梅骂道：“他日我家上师前来，看他将你们贬作畜生犁地！”

　　“哼！”许梅本就气在心头，加上往日积累的煞气还在体内。被小童这一骂，杀机顿起。

　　突然，旁边一只手按住许梅：“你我身份尊贵，何必跟区区一小童撒气？”荀易吩咐山鬼：“我画一山，你将山岳立在外面将这些小童镇压，让他们去犁山。”

　　荀易拿出定云锤随便花了几笔，凝成一座金色山魄赐给山鬼。山鬼虚捧精魄，对外一抖，在司命庙后头升起隆隆大山。青山峥嵘巍然，女神将童子扔到山中做苦力。一个个背着铁犁在山中干活。

　　古明山山神见荀易和许梅举动亲密，心中惊讶不已。“当年娘娘的对应神可不是现在上座的大神。这位大司命到底是何来历？”

　　同样的疑惑还在其他神灵心中。

　　荀易神通广大，坐下还有得力属神，到底是哪里来的尊神？

　　荀易扫视诸神，不满意他们被邪魔欺辱：“我传尔等一篇修神法门，你等先巩固根基重修神道，免得被人欺负。”

　　这些山神土地空有神性，却无相应神通，只是少数几人修炼仙法巫术自保。毕竟神道的高等法门都在天神之后，天神之前只是在外履行神职，神通全靠自悟。

　　遂，荀易传下自己的道丹秘术，指点这些山神土地以神性为本，凝练道丹。道丹一成，积蓄神力。又传下几门大地属性的神术给他们。

　　许梅一听荀易传授的“纵地金光法”“灵山压顶咒”“地灵玄力咒”等，顿时明白：“这都是孟翰阁下最擅长的法术。”

　　传下道丹之道，冥冥中一缕缕功德落下。荀易此举有开道之功，如果能够将法门推演至天神，必然成就一门能够力压灵道，让神灵重新占据优势的不二法门。

　　安抚诸神后，荀易又对妖灵们说：“不日，本神开辟灵界，为尔等立一栖身之地。你等先在神域修养。”大陈国城隍神道荒废，诸神神域根本无法建立一个大一统的地神之界供精灵们居住。所以，荀易只能自己来了。

　　荀易招来一群芙蓉花仙作为侍者，将诸神妖灵带下去。

　　最后只剩下荀易和许梅二人。荀易对身边许梅问：“搭档，你不怪我自作主张吧？”

　　看到荀易发号施令，许梅不自觉想起自己第一任搭档。当年二人意气风发在大陈国扎根。他就是这般发号施令，为司命庙打出一席之地的。

　　“没事，我身边无人可用，用你的人也好。”荀易泰乙界中有诸多鬼灵花精。花精来自芙蓉山和柏山。鬼灵都是阴间祖神们送来的仆人。

　　荀易找人打点神域，他二人高坐神坛。

　　许梅问：“大陈魔灾，你怎么看？”

　　荀易目光眺望未来，四时圭拿在手中，以宙光之力预知。眼前一幕幕时光碎片闪过，良久之后方道：“若我等不理不顾，此国土内妖灵衰落，怨气冲天，三百年之后必有大妖出世，斩诸修而叛天。至于邪灵殿……”

　　“邪灵殿深不可测，你我神力虽然可比肩其中一二主事之人。但——”荀易想到自己惊鸿一瞥的大殿主。哪怕是现在他都没有应对的把握。

　　许梅一听，神色也凝重几分：“那人是我们司命一脉的禁忌，更是大司命一脉的耻辱。他神力之强绝非你我可以应对。就算你家天祖亲临，恐怕也不过伯仲之间。”

　　姬令德哪怕以列圣之道封神，但是他的神通之高强，足以让绝大多数天神侧目。可就是他也只能和大殿主平分秋色，甚至稍弱一筹。百年前，姬令德和他同父异母的兄弟跟邪灵殿主交过手。最终，不分胜负。但后来姬令德的兄弟被邪灵殿主暗算，导致他这一脉后裔每代都有人早夭。这个诅咒伴随孟翰家族已有百年。

　　“邪灵殿主神秘莫测，但他的主要敌人并非你我。”荀易转念一想，笑道：“大陈国靠着岱陵群山，我去那边找孟翰来。”

　　“岱陵？孟翰阁下怎么在那里？”

　　岱陵号称十万大山，据说是某位大神陨落之后身躯所化，正好就在大陈国边上。

　　“机缘巧合吧。”荀易曾经去过一次孟翰的神庙。孟翰狡兔三窟，在外有三座神庙。岱陵群山中有他的一座土地神庙。

　　“那我去找找大陈诸神的下落。他们的失踪恐怕并不简单。”许梅隐约有种预感，这些神灵的失踪跟自己最初的搭档脱不开干系。

　　二人分头行动，荀易驾驭奔霄神马翱翔于天际，俯览下方大陈国的景象。

　　大陈国的疆域和大周差不多，甚至比大周还小些。在大周国，于天地间飞翔时能看到大地上那一团团闪耀刺目的神光。诸神守护苍生，百姓安居乐业，灵道武儒仙魔不敢随便侵扰。但是在大陈，各道四起，圈地一方。神道几乎不成体系。大地上漆黑一片，根本看不到多少神光。

　　“神道之衰，人道之衰。这次前例触目惊心，仅一国之地便是如此。若天庭崩毁，那该是何等局面？”

　　三界十方，无量世界同时瘫痪，那种大变局足以让整个宇宙毁灭。

　　荀易心情沉重，奔霄神马夜行万里，瞬息来到岱陵群山。


第0614章 飞黄马

　　岱陵群山，乃神人陨落之后所化灵山。大势峥嵘，高山峻极，多有丹崖怪石，峭壁奇峰。

　　荀易乘奔霄神马白义而至，只见山中有一座灵峰喷吐霓虹，彩光不绝。于是，他就近观看。只见孟翰盘坐山顶，旁边有九窍灵石盘着葫芦藤。青藤盘如龙蛇，碧叶大如蒲扇，其中挂着七个宝葫芦，取天光七色，异彩纷呈。

　　孟翰正在葫芦藤之下滋养宝葫芦。忽闻马鸣之声，抬头一看。素白儒衫的少年正坐马立在云空。

　　“荀易，你怎么来了？”

　　荀易落在山巅，下马说：“来找你帮忙。”荀易将情况描述，孟翰立刻拍板：“成，邪灵殿，我跟他们仇怨大了。”

　　孟翰的五世天祖被邪灵殿殿主诅咒，此后孟家族人大多活不过三十岁。每代至少有一人要给邪灵殿主人当做祭品。这一代轮到孟翰，他早年就已下葬，幸亏得到地母神力的庇护方才死而复活。

　　“我陪你去。不过你的年底审核呢？”

　　“就指望这件事了。我和许梅快刀斩乱麻振兴神道，重定秩序。此乃天地之功，大兴神统，可以轻而易举通过天庭审核。”

　　帮助天庭重开一国神道，以司命的神通治理国度，这种大功大事摆下，就算是弘禄帝君也不好对自己穿小鞋。

　　荀易牵着马，和孟翰走回他的神庙。

　　岱陵的岳胜庙是孟翰第一座神庙，也是他封神的关键。从土地神开始，他一步步成就福德之神庇护一方。但是这里的神庙规模很小，只是一群村民自发祭祀的产物。孟翰座下三巫女中的采薇就在这里修行。

　　少女看到荀易前来，面带讶色，起身见礼。

　　“行了，采薇，都是自己人，不用这样。”孟翰干脆说：“收拾下，我们去大陈。”

　　“大陈？神主要对付邪灵殿？”采薇正要发火，看到荀易之后又为自家神主保留几分颜面：“神主大人不是正要建立重天世界，现在您有那份闲暇？”

　　“左不过月许功夫，待会儿就回来了。”孟翰不以为然：“你回头将我座下神将清点，一并带去大陈。反正这家伙在，不用担心伤亡问题。”孟翰大大咧咧，有荀易这位控场高手在，根本不用担心死亡的问题。

　　采薇神色一动，听出孟翰话中暗示，这意思是将最新训练的那一批蛇神灵将暂时隐藏？孟翰学者异域地神王炼制一队不死神兵。那是以幽冥属性为主的神兵，不便于带入大陈。

　　“明白。”采薇下去准备，孟翰和荀易先行一步。

　　荀易看看奔霄神马，又看看孟翰，眨了眨眼：“两个大男人同乘一匹马忒没意思，你怎么去？”

　　“就你有良驹宝马，难道我没有？”孟翰一吹口哨，山中一声长啸，飞来一匹纯黄色神马。神马状似大狐，尾巴蓬松摇摆，背上生两支螺旋状独角，正好可当做座位。

　　“我骑马陪你！”孟翰抚摸爱马，见荀易一脸沉思，笑道：“怎么，天底下可不是只有你才有宝马良驹。”

　　“腾黄之马，吉光之兽。其状如狐，背生两角。这应该是传说中的神马飞黄？”

　　“正是。”孟翰翻身骑马，正好倚在双角上，和荀易并肩而行。“此马的确叫飞黄，对了，你身下这匹怎么称呼？”

　　“白义”

　　听到白义之名，孟翰沉默了下：“如果你再找到其他神马，是不是要取名绿耳、赤骥之类的？”

　　“没错。”荀易很干脆：“这些东西当然还是配套比较好。”所以荀易的宠物以“参”为名，他的属神以“玉”为号。奔霄神马取名白义，此乃古之骏马之名。为了跟他配套，当然需要其他一些神马的名字。

　　当年帝穆氏纵横六合，有一部分原因就因为他座下的八匹神马。

　　“你这强迫症，算没救了！”

　　二人御马而行，飞黄化黄虹前行，奔霄如白云相随，不多时进入大陈地界。

　　这两匹宝马神骏不凡，引来诸多魔头的窥视。忽然前方乌云阻路，孟翰俯身弯弓，流星箭矢瞬间划过天穹。“荀易，你的剑道不方便远攻，帮我加护。”当初在幽冥地界的时候，两人大战就是一攻一辅。

　　魔云崩碎，里面诸多魔头杀向二人。孟翰拨弦如琴，伴随一道道清脆声响，光箭根根毙命。荀易在旁出手给孟翰加护，青华长生咒和不动金刚咒守护孟翰。让孟翰能够施展平日难以使用的禁术——崩星箭。

　　九光崩星箭是一种天神级别的箭术，一箭射出可崩毁星辰。但力是相互的，拉弓射出这一道光箭，也就意味着他本身需要承受相应的反噬力。以往，孟翰最多射出一箭，射出之后自身身体就受不了了。

　　但是现在，荀易帮他抵消反噬恢复体力，让他更加持久可以不断射击。每一招都堪比他全力一击，在虚空中升起一道道烟花，众多魔头死于非命。

　　爽啊！孟翰神清气爽，有荀易在旁边，根本不用担心自身安危问题。就算被人杀死，荀易也可以瞬间用宝天青华钟复活。能够施展复活秘术的神灵，在战场上绝对是最佳的组队搭档。

　　孟翰杀得兴起，索性将自己学的那些禁术弓箭一一施展，琢磨弓道之中的密要。突然他余光一瞥，看到有几个魔头暗中潜伏，从背后攻击荀易。

　　“荀易小心！”孟翰扭头便是一箭。箭矢疾如电掣，但荀易速度更快，反手一道红光甩出，逼退几个魔头。

　　策马持枪，身穿战甲，少年英姿飒爽。水光与天齐色，幽蓝软甲紧贴身体。“你们真以为我好欺负不成？”镇魔枪卷起狂风，如同海中巨浪般劈头盖脸就是一顿狠揍。虽然不曾杀人，但几个魔头被荀易打断筋骨，砸在地上。

　　在大陈国这种魔道纵横之地，当然是镇魔枪更适合了。而且策马而战，唯有长枪才适合马上作战。

　　当荀易拿出镇魔枪，不知不觉就有一道灵力流转全身，申威的枪圣之铠自动上身，还有一道战魂流入体内。

　　“我去！这小子居然凭借镇魔枪保留一缕意识？”孙戬看到申威的战魂进入荀易体内的圣灵石，顿时大惊。

　　申威对枪法的领悟悉数传给荀易，让荀易轻轻松松施展枪法扫荡群魔。

　　孟翰穿着弓神之铠，体内袁哉忍不住犯嘀咕：“这家伙的枪法怎么越看越眼熟啊。”

　　荀易施展岳武穆的满江枪法，潇潇雨、路云月、踏贺兰、挽山河、朝天阙，五招行云流水，翻江倒浪，和孟翰联手将诸魔杀退，顺利回到司命庙。

　　群魔退走，落入一座深山。山中升起一座神殿，殿内正有不少穿着暗红神袍的男子看着这一幕。

　　“我们这位小兄弟实力不错。你们谁去接触一下？”其中一人开口：“他的资质不比老大差，加入我们必然事半功倍。”

　　“接触？你没看到旁边这两位的脸色？”另一位神灵笑嘻嘻指着旁边两人。其中一人坐在首位，正是孟翰和荀易见过的邪灵殿大殿主。而另一个年轻男子坐在旁边，盯着荀易和孟翰，神色变幻不定。

　　“老荼，怎么，这家伙跟你有仇？”

　　“不，没什么。”荼凯神色恢复平静，看向大殿主：“倒是老大，这两人和邪灵殿乃世仇，您不需要做些什么？”

　　邪灵殿主和荀孟二人祖上有仇，加上青华会的事情深恨荀易。不过大殿主微微一笑，反问荼凯：“我这不着急，反正他俩难逃一死。只是你那搭档现在跟别人跑了，你的神庙被其他人住，你是什么感觉？”

　　荼凯闭口不言，沉默下去。

　　最后，刚开始提议的那位神灵坐不住了：“不管你俩跟他有什么私怨，按照我们的规矩，必须对他进行接触。这样吧，我去找他，会会我们这位小兄弟。”

　　在场诸神一个个司命神力涌动，赤雾红云弥漫。每一位都是大司命之神，而且统统都属天神级别的正神。这就是大司命一脉的禁忌，由十二位堕落的大司命神建立的组织。大殿主的邪灵殿仅仅是这个组织在外的冰山一角，只属于大殿主本人的势力。此外十一位大司命神，各自都有自己的重天世界。

　　大陈国如今魔云密布，就和他们脱不开干系。


第0615章 旧时情

　　百余年前，瑞福天王的后人堕落为邪神。这位后人被视作福神一脉中兴的希望，只要他晋升先天，就会自动进入福神的权力核心，有资格成为福德上帝。

　　他的神堕让整个福神神脉震动，所忌讳者并非他的实力，而是他所带来的思想。

　　果不其然，接下来的时间中频频有大司命神神堕。如同恐怖的病毒一样瞬间席卷天地，数位大司命相继堕落，各种质疑的声音将大司命一脉推至风尖浪口。相较之下，第一位神堕的大司命建立邪灵殿，反而是一件无足轻重的事情。

　　邪灵殿的势力范围处于中州，大陈国诸神和邪灵殿打过无数次交道。许梅不认为单纯邪灵殿就足以害得整个大陈神道出现这么大的纰漏。

　　在荀易去找孟翰的时候，她来到大陈国的一处荒山。这处荒山中立有一座镇魔塔，四周阴风阵阵，愁云惨惨。

　　每一个历史悠久的王朝都有其深厚的底蕴。大陈不比大周国所在的国土曾传承二十四朝。但是大陈九朝历经二千余年，同样有各种传承至今的隐秘。这座镇魔塔是千年之前一次大乱时候和魔渊勾连的通道。而今被神塔封印，诸神亲自加持咒法牢牢锁住镇魔塔。

　　来到这里，许梅果然看到在这附近的一尊尊石像。荒凉的大地上伫立成千上万的石像，如同石林一样。

　　大陈王朝核心的那些大神连同他们的眷属神军统统在此。许梅看到很多熟人：作为大陈神道统领之一的都城隍；被尊为朝日之神的金乌神鸟；有着龙王之称的行雨之神……

　　这些比她还要强大的神灵，统统被人石化。脸上的神情被定格在石化的那一刻，不可置信，茫然无措以及惊恐愤怒，但是没有一位神灵动手反击。

　　“这……这是地母宫一系的神咒？”许梅忍不住上前触摸一尊石像。石像内部神力收敛，似乎生机犹在。许梅能察觉到石像之中被封印的神魂。

　　在石林中穿梭，许梅仔细打量石像。所有神灵几乎在同一时刻出事，连防备的机会都没有。唯有地母宫才有这种精妙的咒法。而且——

　　“必然是极为信任的人下手，才能瞬间将他们暗算。”许梅心情沉重，已经明白凶手是谁。

　　突然，一阵脚步声响起。那熟悉的脚步声让许梅瞬间知道来人的身份。

　　许梅猛然一惊，手一招，空气凝成柳叶剑拿在手中。对背后狠狠一斩，却被那人用手指夹住柳叶剑。

　　“呦，有段时间不见，你又准备对我动手？”那人轻轻一扯，柳叶剑被他扔到一旁：“跟你说过多少遍了，你的柳叶剑对我无效，你怎么就是记不住？”

　　“果然是你！”许梅正要回头，背后那人伸手按住许梅的头，将她摁在石像上不能后看。那只手孔武有力，如同铁钳一样难以挣脱。

　　“是我什么？”许梅耳畔传来一阵磁性的声音：“是我暗算这些神灵，还是我对你的搭档动手？”气息拂过她的秀发，激起一身鸡皮疙瘩。

　　许梅正要开口吟诵咒语，背后那人又用手指探入她的口腔，堵住她的嘴。

　　“别挣扎了，我太了解你了。”许梅背后传来一阵低沉的笑声：“当然，你也了解我。没错，你猜得没错，正是我出手将大陈这些废物统统石化。”

　　“龙王也好，日神也罢，统统都是傻子。都城隍虽然有点怀疑，但他太蠢了，最终被我得手。”

　　“呜呜……唔唔……”许梅不住挣扎，背后那人又伸出两只手抓住她的手臂。

　　“不过你也应该感谢我，我只是石化他们而不是取他们性命。也算是我一片念旧的仁慈之心吧。”

　　仁慈？把自己曾经的朋友们都变成石像，这能称之为仁慈？许梅心中怒火燃起，贝齿对那人的手指狠狠咬下。

　　“啧——”背后之人皱起眉，似乎感觉到疼痛。不过他没抽手，而是将手指不断搅动许梅的舌头，腿也跨进许梅裙内。在亵玩的同时用轻佻的语气说：“看起来，你这位新搭档不行啊。难道他连碰都没有碰过你？怎么身体越来越敏感了？”四手之外，又有两只手臂伸出，在许梅全身游走。从远处看，一只六臂怪兽正压着少女施虐。

　　半晌之后，许梅满脸羞怒，气息渐渐不稳。女神忍不了这种羞辱，身上神力波动提升，正要以自爆之术拖背后之人同归于尽。

　　但是背后那人反应更快，瞬间出手压制许梅的神力：“喂喂，不就稍微碰你一下，至于吗。当初更亲密的举动又不是没有过。”

　　那人语气轻松，但是神色冷漠：“说起来，你这是第几个搭档了？要不要我再帮你换一位？”

　　“……”许梅对背后这人很了解，想到当年几个搭档的死，愤恨之意溢于言表。要不是他，那几个大有前程的同伴绝对不会死！

　　而且——目光留在大陈国诸多石像上。“就算为这些神灵报仇，也绝对不能再放任下去！”许梅目光凛然，不顾身上肆虐的魔爪，额头慢慢浮现青色神纹，体内一股强大的生命源力爆发。

　　“神咒，玉树听涛！”许梅终于挣脱束缚，青色的风以她为中心席卷山野。风徐如林，但劲道不减，扬起风沙冲向背后。

　　那六臂怪物悄然遁入迷雾。

　　许梅回头，朦胧间在迷雾中看到若隐若现的身影。“少司命的春华风灵咒？看起来，你终于进入第四重天。”

　　许梅召回柳叶剑，神色庄严，剑指阴影。“荼凯，我不会再让你胡作非为。我会帮大陈神道以及我那些伙伴们报仇。”

　　“我不会再抱有希望让你重归正道。你我之间的恩怨，唯有以剑斩断！”

　　阴影动动眉头，审视的目光打量曾经的同伴。比起曾经的软弱，她似乎也成长了。

　　“不过四重天而已，终究不如自己这位天神。”哂然一笑后，荼凯收起六臂法相，手中拿着一撮秀发，漫不经心说：“突破四重天，当年对你下的诅咒已经开始被解除。你目前的这个搭档真的不错。竟然能够让你从神灭之劫逃出，比前几个废物要强点。”

　　“我对他更感兴趣了，看来我需要亲自见一见这位占据我曾经神座的人。”

　　想到自己前几个搭档的遭遇，许梅脸色变了，柳叶剑一抖，漫天青叶劈头盖脸扫下：“我不会让你对他动手的！”

　　“这可不是你说的算。”红雾升起，男子将许梅的黑发随便一扔，漫天青叶被红雾收拢：“就凭你们俩的力量，还没资格反抗我。当年我能抓他一次，现在就能抓他第二次。这次可没人替他挡灾了。”

　　笑声在雾中回荡，最终男子消失不见。

　　许梅蛾眉蹙起：听荼凯话中意思，他曾经认识荀易？

　　凝思良久，许梅回过神来，对诸多石像深深一拜：“诸位同道放心，当年的错再不会犯，我会亲自将他斩杀，给诸位谢罪。”

　　说完，许梅大步离去，返回司命庙。


第0616章 旌旗舞

　　伤心人，旧庭花，无限春愁染翠眉。

　　许梅回返司命庙，只见荀易和孟翰正在神域中使用天权。两位功德神将神木相交，金灿灿的光辉中凝成一卷神册。正面明写“大陈灵道籍”五个字，这是大陈诸多灵修的户籍，只要在大陈地界都会记录在案。

　　荀易看大陈这般破落，终于拿出大司命的气度，利用天庭的优势翻查资料，将这些灵道人士的一举一动统统收纳在册子上。

　　荀易的五等天权巡查诸天，别说这些门派，就连背后当做靠山的天神们也一一查明。在弘圣之书的记录下，连他们的功法典籍都没逃过探查。

　　天庭不认真则罢，一认真起来，这些跳梁小丑根本不上台面。

　　一炷香后，荀易将神册收好，睁开眼看向许梅：“回来了？”

　　“嗯。”许梅不欲让荀易担心，避重就轻说：“大陈诸神的下落已经找到，他们被地母宫石化。”

　　“地母宫？”孟翰抬起头，揉着僵硬的脖子：“又是她们这群惹事精啊。哪位地母？赭祌？还是姟嬗？还是玄——”荀易飞快捂住孟翰的嘴巴：“又说神名，你不活了！”

　　当初孟翰嘴欠，说出火神王的名字，差点被火神王的念头杀死。现在又接连说出几位地母神的名字，这是找死呢，还是找死呢？

　　不过提及地母宫，荀易立刻想到自己在地母宫中的遭遇，赭祌地母差点就用石化咒取他性命。不出意外，在大陈王朝动手的地母，应该就是赭祌地母。

　　“这就都连上了。为什么邪灵殿的人会去帮助地母宫，原来是一场交易？”

　　大周有姬令德在，一直以来邪灵殿不敢大规模插手此地。而地母宫的赭祌地母垂涎晴隆城中的地母神血，在十年前就曾经对晴隆城下手。只不过机缘巧合碰到荀易和杨轩，最终功亏一篑。今年五月，地母宫再度出手，联合邪灵殿的文襄君出招，害的整个陇川郡人仰马翻。最后天庭出手，烈武上帝亲自率领武神们剿灭地母宫。

　　“想要压制掌控大地之力的城隍们，唯有地母宫才能轻易得手。”地母宫帮助邪灵殿清扫大陈国，邪灵殿帮助地母宫夺取神血，可谓两全之举。这和荀易曾经的经历一一对上。算算时间，恐怕这件事从十年前就已经开始。

　　荀易心中泛起波澜，许梅又犹犹豫豫问：“荀易……你认识荼凯吗？”

　　“荼凯？那是谁？”荀易不明所以，旁边孟翰也疑惑看向许梅。

　　“没什么……”许梅岔开话题：“对了，你们的计划准备怎么来？”

　　“大陈国的城隍界被封印，我准备再开一方灵界给妖灵。这一步交给你来做，正好练习建造你的重天世界。”许梅同样是独立的神灵，可以进行神主道路的修业。

　　“孟翰带人铲除大陈国的魔头。而我则去拜访修炼门派，将他们压服或者驱除。”

　　孟翰常年和邪灵殿打交道，对伏魔别有心得。而荀易则准备利用自己的身份压制那些修炼门派。

　　三人分头行动，荀易乘坐神舆，孟晨和任婰相随，三神带着浩浩荡荡的大部队开始横扫大陈修炼门派。

　　荀易手头神军四部，孟晨、烈融、经郎以及王翏各领一路。而今烈融和经郎还没复活，只有王翏率领亲随，暂时统领四军，将五千神军统统拉出来。这些神军最弱也是一重天的灵兵鬼卒，强一些的堪比二重天。等会荀易加护神咒，那就是上百位三重天的神人联手，任何门派都可如同沙塔纸墙一样瞬间摧毁。

　　神军航行于天际，滚滚紫雾遮天盖日，道道霓虹驱散魔云。旌旗飞彩、盔明甲亮，金枪寒芒，银斧森然。这些铠甲、战旗来自轩辕家的配置，比当初荀家搞来的那些配置更高一头，是真真正正天兵天将所用的武器。

　　这一列列规整的天军从天空飞过，吓的不少门派胆战心惊。

　　“天庭派人来了？”某个练气门派中，掌门对身边几个长老道：“瞧瞧，我就说天庭不会坐视不理。幸亏我拦着不让你们去跟那些神灵作对。而今天庭震怒，且看那几个门派如何应对。”

　　掌门心中庆幸不已。幸好这几年他压制门人，没有下山去掺和浑水，不然这天庭岂会放过自己？门中反对之声一天高过一天，如果荀易再晚半年，他们清灵道也会掺和进去了。

　　人的名树的影，天庭统治九州多少年？哪怕是一列天兵行走，只要紫雾霓虹亮出，根本没有多少人敢于反抗。直接束手就擒尚可保全一二，如果动武那就是取死之道。

　　天军从这个门派上空走过，突然一道流光留下。掌门一惊，只见两位花仙飘然而至：“奉我家殿下旨意，清灵道克己慎守，持戒清修，特赐长生火枣十枚，命尔等苦修仙法，他朝于金阙紫宫相见。”

　　仙子送上玉盘，里面摆放十枚长生之果，赤枣香气扑鼻，红瑞相随。清灵道掌门心中激荡，连忙拜谢二仙子，又对远处荀易行礼。

　　恩威并重，亮出天军清扫大陈的同时，荀易不介意赏赐这些安分守己的门派，让他们老老实实在山中修道。

　　至于那些不安分的人，趁机在人间捣乱的分子嘛……

　　天军降临蒐元山，这里有一个灵修门派，以锻炼元神为主，以求褪下凡胎，在天界羽化。

　　看到天军降临，诸人出来查看。王翏手捧诏书出列：“奉司命之神，上元天官，泰乙界主之命，你等倒行逆施，谋逆上神，罪责当诛。然天心仁慈，特网开一面。尔等束手就擒，可保全性命！”

　　束手就擒？蒐元山诸人冷笑不已，他们背后有天神靠山，所以才敢对那些山神土地动手。

　　“凡间的司命神，顶多四重天，不足为惧。师弟们，我们联手将他们镇压！”蒐元山诸人联手催动守山大阵，寒风飒飒，怪雾阴阴，一尊鬼神战相出现在云端。

　　荀易等人看罢，任婰轻然笑道：“殿下，我来吧。”神女一身杜丹绢丝袍，莲步轻移，脚下云雾不绝，走到蒐元山上空拂袖一扫。一片神光灿灿落下，如同天地倒转，日月反复，山中所有修士统统昏迷倒地。

　　“王翏阁下，你将他们押入泰乙界。”任婰随意瞥了一眼，重归荀易身边。这种低阶修士在她眼中根本不值一提。

　　王翏率众下去将人捆绑，而这般动静惊动天界的那位靠山天神。神人化身下界，怒气冲冲跑来兴师问罪。但当他看到神舆上空的福德金炉后马上歇火，再不敢妄动。

　　福德金炉，操控天下福德之气。分明是一尊赐福天官在此。

　　“不知哪位神兄在此，我这门人有何事的罪阁下，竟有灭门之祸？”天神毕恭毕敬，不敢轻易得罪这些掌控福运的天官。

　　“无他，谋逆上神，霍乱神道。”荀易让任婰将证据一甩，气定神闲说：“不过我心纯善，不欲将他们拿入天庭问罪。就让他们去魔染之界清理魔头，以赎己罪。”

　　赐福天官负责挑选勇者清理魔头。祥云瑞海那边有不少世界被魔气侵染，正好将这些叛乱的门派扔过去除魔。

　　“他们不是自持武力高强？要斩妖除魔，匡扶正道？放心，我送他们去一个魔道昌盛的世界，绝对让他们所有人积蓄功德，顺利飞升。”

　　是选择直接送往天庭问罪，还是给荀易打苦工？

　　天神无言以对，拱手施礼：“那这些门派就有劳天官。”说完，天神也不拖泥带水，直接回返天庭，再不过问这件事。

　　灵修镇压神道，这已经触犯天庭的大忌讳。当年龙歌和荀易怎么相识的？不就是龙歌下界降服一个诛神的妖王？杀神，触犯天庭所有神灵的利益。


第0617章 有客来

　　荀易等人接连走过六个门派，三赏三罚，之后荀易率众回返司命庙。

　　孟翰的人刚刚到，孟翰还没动身，荀易就已经归来。孟翰放下茶盏：“你这速度够快的。”

　　“又不是所有门派都去，立威之后只要等消息就好。”荀易坐回主位神座。司命神光遍洒殿宇，阵阵洪钟之音回荡在神域。

　　任婰和孟晨乖觉坐在右侧的客座上。文思之气和青龙灵云在神殿中蔓延。这两位神灵不欲喧宾夺主，都展示三重天的神力。

　　孟翰抬头：“怎么说？你难不成还准备让他们来自首？”

　　“当然。”荀易靠在扶手上：“大陈修炼门派有仙门二十个，武道门派三十八个，文修门派两个，鬼修门派一个……”这里形形色色的灵道修士太多了，荀易虽然地位尊崇但并不乐意跟所有人对着干。犯众怒后，一群天神找他麻烦，那怎么成？

　　从小，荀钰就告诉荀易：“枪打出头鸟，行事一定要圆滑。君子之道温润如玉，结仇而不伤己，怀恨而不动杀心。”

　　“朝野之中最忌讳慎独锋锐，将自己和群臣放在对立面，只能乖乖成为皇帝手中的刀。到时候没有价值，被掌刀之人放弃，必被群起而攻之。”

　　得势之时锋锐无两，运衰之时仇家上门。

　　“我可不乐意满天下结仇。分化而之，让他们自行认错，他日在天庭也不担心他们的后台找我麻烦。”

　　“他们有那么乖？”

　　“孟翰阁下终究不是王神，不懂人心。”任婰在旁插嘴：“今朝神主立威赏罚之后，那些没有犯错的灵道门派自然倾向我家殿下。也避免被人以‘同气连枝’的借口挑拨，一起对我们动手。”

　　这就是为什么荀易要花钱赏赐清灵道的关系。避免清灵道念及唇亡齿寒之理去帮助其他犯错的修道门派。

　　“这是第一步分化。”荀易笑着吩咐身边花仙：“你去后山那些童子口中问几个人名，去让他们门派的掌门带那几个犯错修士来俯首。”

　　花仙出去后，荀易对孟翰说：“第二步，让犯错的门派内部争执，拉拢一批，压制一批。选几个替罪羔羊出来，错有人扛，这些门派逃过一劫，自然就放下心。接下来夹着尾巴做人，还敢在大陈地界找我麻烦？”

　　孟翰默然，比这种人心算计，他不如荀易这种从小在朝廷大染缸长大的人。

　　荀易翻阅灵籍，指着某一页轻轻一弹：“任婰，选几个老实可靠的门派放出风声。我欲选几个门派平息诸神之怒给天庭一个交代。早来早没事，如果来晚了，整个门派都逃不了。”

　　荀易从小学的就是以权势压人。在天庭这种大靠山之下荀易狐假虎威，大义在手，哪怕是天神都不敢挫其锋芒。

　　不多时，有几道仙光飞来。云罗谷谷主急匆匆率领两个弟子带数个赤裸上身、背负荆条之人上门请罪。

　　“鄙人在山中闭关苦修，一时不察让门人下山作乱，还望殿下网开一面。”

　　“咳咳……”孟翰半口茶呛住嗓子眼，连忙拍了几下，看向荀易。

　　荀易双手一摊，眨眨眼：怎么样，我说的对吧？

　　孟翰有些无奈，坐在旁边翻阅资料，看到云罗谷的情况：“云罗谷，霸占山神神宫，强行开采山中灵矿摧毁灵脉。软禁山中灵兽炼丹，擅自砍伐千年灵木。”

　　那些山神妖灵杂七杂八写下不少状纸，其中还涉及云罗谷几位长老。现在都被云罗谷谷主拿下，送到荀易面前。

　　“这些年我把俗事交给两位师弟，不想他们竟犯下这般大错。”云罗谷谷主弃车保帅，将自己撇的干干净净。

　　荀易等人明知他跟这件事脱不开身，但也不愿意跟一个门派拼个鱼死网破，于是默许云罗谷谷主的行为。

　　荀易更好言安抚：“谷主闭关多日，强行为此事破关出来，想必功行折损不少。来人，赐八德池灵水一瓶，让谷主巩固根基。”八德池灵水，是泰乙界功德池中盛产的灵液，可镇压心魔，凝神静气。

　　谷主大喜，三谢之后方才离去。

　　这下子，轩然大波传遍整个大陈修炼门派。不单单是派人去做替罪羔羊的问题，更是谁去检举赔罪的问题。

　　“这位天官这么大方，跑去检举请罪的人必然可以得到一定赏赐。”各门派长老心中惶惶，相互之间越发猜忌。大家在这几年做的事情都不干净。只看谁先下手为强，谁先去找荀易报告。

　　根本不用荀易再出手，大陈门派内部之间爆发一次次明争暗斗。荀易只需派人将罪人送入小世界杀魔。这杀魔功德可都有一份算在他头上。

　　坐在家中，功德天将，这才是最惬意的生活。

　　轻描淡写将这件事解决，孟翰感叹人心不古，带领自己的人前去除魔。许梅在神域中调息养气，准备积蓄实力开辟灵界。反而是荀易这位最先动手的人清闲下来。他、孟晨、任婰在神域宫殿中喝茶，慢悠悠看手底下的人忙忙碌碌，进进出出。

　　“无聊啊！”荀易往后一靠，神座自动变成躺椅，翘着二郎腿打发时间。

　　任婰在旁翻阅典籍，她加入天庭最大的一个好处就是可以翻阅弘圣之书。

　　弘圣之书被视作两界智慧神的无上瑰宝，这里记录一整个世界的知识。虽然任婰因为身份问题，弘圣之书绝大部分对她都不开放，但目前开放的这一部分就足以让任婰阅读数百年的。她静静有味读着近古时代那些诗人的诗词歌赋，比较两个宇宙的差别。

　　孟晨牛嚼牡丹一样大口大口喝着茶，漫不经心的目光在周边花仙身上打量，用眼神来检测她们的身材。

　　“嗯……这个牡丹花仙身材不多，不过比旁边的芙蓉花仙要差点。咦，这位杜鹃花仙更厉害！”孟晨比较诸位花仙，然后瞥向任婰，投去一个同情的目光：“但不管怎么说，任婰殿下比荀昙那丫头还是强多了。”

　　思考间，突然有花仙进来：“殿下，外面有书生求见。”

　　“书生？”花仙这一说，三神猛然警觉，在他们的感知中根本没有察觉外界有人。

　　任婰神念扫描，但在神域之外毫无所得。她神色凝重，对二人摇头：“小心。”

　　孟晨皱起眉头：“我陪主神去瞧瞧，任婰殿下在背后掠阵。”

　　“不用。”荀易伸出手，一片金叶飘落在掌心。“禳灾解厄”的神通被动激发，叶子上的脉络形成一个“吉”字。

　　“他对我没有恶意。”

　　“但难保没有神通颠倒天机的法子。”

　　“不会，我能感觉到他身上的功德以及——他是一尊大司命？”荀易语气有些不确定，从神座跳下，大步走出神殿去见神域之外的书生。

　　书生面容清秀，手中折扇一摇一摇，在司命庙外观摩风景。荀家人偏好植物，每到一个地方都会种植上一些东西。荀易在司命庙周边种植桃树，院落中还有两颗正在绽放红花的桃木。

　　书生站在门口，探头打量那两株桃树小苗。

　　“如果没看错，这桃树应该是本命神树？”

　　每一位神灵都有自己象征性的神木，荀易种在大司命庙的就是桃树。当初和许梅结识，也是因为桃树。所以他在司命庙外种植桃林，院落内还有两颗桃树一左一右象征二神。

　　“没错，是我的本命树。神兄前来，有何指教？”荀易神色古怪，天庭那些大司命神他认识不少，怎么没见过这人？而且这位大司命身上的气息让荀易略有不适。倒是跟……倒是跟邪灵殿的大殿主有几分相似！


第0618章 大陈国（一）

　　伸手不打笑脸人，这位书生以礼前来，荀易同样以礼相待，笑脸相迎。

　　二人站在院落中，指着红蕊夭桃吟诗作对。

　　半晌后书生才道：“我叫子墨，有些事想跟大司命谈谈。此地人多口杂，我们出去说。”说着，去拉荀易的手。

　　“主神？”青龙神赶紧阻拦，横在荀易身前。

　　“没事，他不会害我。”荀易从孟晨背后转出，和书生子墨一起走出司命庙。

　　来到山下，离开神域笼罩范围，荀易停下脚步：“兄台找我，所为何事？”

　　“相信荀兄弟也感觉到，我是大司命神。”

　　荀易没吭声，而是抬头看向身边的男子。男子个头比他高点，看上去有二十岁左右。他之所以相信子墨不会害他，正是看到子墨身上的三尺赤光。那赤光意味着天地业位，这位男子并非天庭符诏而出的大司命，而是和荀易一样的天地敕命之神。

　　子墨的神位，来自天地自封。因此他对子墨保持一定亲切感，这是天地之神之间的共鸣，两人都属于天地之神，隶属于天道。

　　子墨折扇一动，身上涌出一股股文思之气：“我辅修文道，当初在天庭的时候曾兼掌文神神职。”

　　在天庭的时候？这句话的深意岂非是说现在不在天庭？

　　荀易马上想到福神之间的某个传言。该不会他是邪神？但是邪神怎么保持自己的神位不堕？难道是外道信仰？不对，他身上的天地之力浓厚，并非信仰维系的神职。

　　天庭神灵大多都有天庭符诏，只要天庭存在，符诏就能源源不断生效，维系自己的神位。如果不想干了，直接隐居逊位，天庭自可找新人接替。都说天庭死板，实质上有很多人性化的举动。

　　类似荀易这种天地授命之神，只要不逆天，就连天庭都很难废黜他们的业位。但如果眼前的大司命是逆天邪神，他怎么可能保留天地的眷顾？

　　荀易脑中无数个年头闪过。

　　“我来自司命廷议。”

　　“司命……廷议？”荀易念叨这个名字，感觉有跟天庭叫板的意思。

　　“这是我们十二位大司命神建立的组织。这次来想要跟兄弟接触下，顺带请兄弟退出大陈国土。”

　　“退出？子墨老哥莫非在说笑？”荀易哑然，自己好不容易来这里一趟，一句话就要让自己退出？

　　书生微微一笑，用一种淡漠的神情眺望远处升起的炊烟：“大陈国人不配让兄弟你为他们费心。到时候让魔头将他们都杀了，正好清理渣滓。”

　　“你……你来自邪灵殿？”难道司命廷议是邪灵殿的分支？荀易下意识握紧定云锤，神力暗暗催动。

　　“不，邪灵殿只是老大在中州顺手建立的组织。勉强要说，属于司命廷议的外围。如今大陈朝虽然有邪灵殿在行动。但主要计划来自荼凯，是他出面将大陈诸神清理，以方便邪灵殿毁灭大陈。”

　　“荼凯？”许梅提及过这个人，荀易忙问：“他是谁？”

　　“他是你目前搭档的最初一任搭档。”子墨说的比较绕，但荀易马上明白。荼凯就是司命庙曾经的创始人，许梅第一任搭档。

　　而且——荀易的直觉告诉他，似乎和自己之间会有很大的一段孽缘。

　　“不过这位大司命真是毫无顾忌，居然什么都肯告诉自己？”荀易心中嘀咕，摸不清子墨的善恶。

　　“我没什么恶意，对你也没什么可隐瞒的。”子墨似乎知道荀易的想法，大大方方道：“我只是想要让你退出大陈，并且加入司命廷议而已。”子墨闭目，背后升起天光，一尊功德轮冉冉升起。那功德之数有八百万之多。

　　荀易脸色一惊：“你怎么有这么多功德？”天地之间自有一股伟力加身，让子墨得到大运护体。哪怕是邪神，被天庭贬谪的神灵，他的气运之昌盛远胜过天庭众多神圣。也正因此，他得到天地眷顾，神位不曾跌落。

　　“这……这怎么可能！”

　　“为什么不行？我不曾失道于天地，这就是天地对我的回报。”

　　哪怕是神堕邪道多年，天地对子墨司命的眷顾犹在。

　　“难道司命廷议里面都是你这种人？”荀易顿时明白，为什么福神们对这些人忌讳莫深，并且不曾动手。一个邪灵殿还能说是给下面人练手，但是一群天神级别的大司命，这足以引发弘寿一脉内部的大动荡。

　　一群天眷不曾失去的天地正神，大司命一系有什么立场对他们动手？尤其他们所带来的思想，到底是对是错？大司命内部的态度仍然在迟疑和徘徊。

　　暗流，没有一刻停止。

　　荀易神色复杂：“为什么？一位天地授命的正神，你竟然选择神堕？”

　　“神堕只是我心性所致，经历太多事情后发生变化，和我的立场无关。我仍然热爱这个神州世界。锦绣山河，无尽浩土，这是我最喜欢的丹青画。只是我现在的做法，和原本的行事以及天庭的理念发生冲突。”

　　子墨谦和有礼：“兄弟，陪我走走。你初来乍到，对大陈风土人情还不了解，你随我来，看看你想要拯救的大陈国到底是什么模样。”

　　荀易迟疑一下，又用“禳灾解厄”神通占卜，同样是吉兆，所以大步跟上去。

　　子墨一步步走出，似乎踩在大地灵脉上一样，一步千里，随便几步就带荀易来到一座城池。

　　这个城市算是大陈较为繁荣的县城。只是站在这里，荀易忽然感到这里的气氛有些不对劲。大周本来就因为外敌的入侵导致礼乐崩坏，民风还没恢复。但是大陈国的风气，在第一时间让荀易察觉到异样。这里的风气比大周国还差！

　　街道散乱不说，行人神色冷漠，明明有人跌倒在地却无人去扶。一个老人躺在地上，他身边留着一摊鲜血。但是周边人宁可从他旁边绕道，也没人敢上前一步。

　　最终，荀易忍不住走上前，忽然眼前闪过一幕幕未来影像。荀易看到自己扶起老人，被老人讹诈的未来以及被老人家属诬赖的前景。七八个不少的未来画面不断闪过。

　　沉默了下，荀易拿出留影石拍照，并且拜托旁边几个小贩给他作证。不过这里终究不是大周朝，终究不是晴隆城，荀易大少爷的身份在这里毫不管用。只有花钱买东西后，才让那些小贩勉强答应帮忙。

　　然后荀易上前扶起老人，施展神通给他疗伤。

　　等老人醒来，果不其然找荀易麻烦，招来一群捕快问话。见状，荀易将留影石一甩，让小贩们写下物证，才算摆脱这件事。

　　“怎么样？人心险恶，在这里人情淡薄，做好事可不是这里的风气。”子墨带荀易离开，二人依稀还能听到背后那些小贩们的谈论。

　　大致上，也都是嘲讽荀易多管闲事。让他们碰到一个大方的冤大头罢了。

　　甚至整件事下来，连一个人的感激都没得到。所有人都对荀易的举动不屑一顾，因此功德树不会记录为善行。

　　功德树对善行的记录要求，就是你做事之后得到旁人的感激谢意。不论多寡，只要旁人感激你，那么就算是善行。但是在这里，哪怕荀易出面救人，也没一个人升起答谢的念头。老人自身没有，他的家人同样也没有。


第0619章 大陈国（二）

　　“这是一个没有善道的国度。”子墨继续拉荀易往前走。不远处有几个残疾乞丐在行讨。这些乞丐年纪很小，只有八九岁左右，一个个缺胳膊少腿，拿着破碗乞讨。但是路边行人神色匆匆根本没人搭理他们，他们好不容易堵住一个人，也被那个男子直接踹飞。

　　荀易默默用神通观测，看到这些人的未来。

　　如果有人给钱，就会被他们背后的组织收走。如果不给钱，他们赚不到钱，背后组织不会管饭，反而会把他们贩卖到医馆或者饭馆。医馆可以用来做药物试验或者贩卖器官。饭馆则是真真正正的吃肉。将他们的肉剔下，供某些特殊癖好的人食用。甚至代替某些稀有肉类，加工成食物端上餐桌。

　　荀易心中发冷，这种食人的习惯在大周早就被禁止，没想到这里居然还有。

　　“就算你能救他们一时，难道能拯救他们一世？”

　　“但如果不动手，他们只有死路一条。”荀易拂袖一扫，狂风将几个乞丐卷入泰乙界：“回头生肢塑体，带回神庙做仆从。”

　　“人性本恶，你家老祖宗的话你怎么就学不会？”子墨摇摇头，继续前行。

　　两人又来到一个村落。在这个村落，正有一个少年对旁边的老者大打出手。

　　“小爷拿你的东西，那是看得起你，你竟然敢要钱！”上前一脚将老者踢个半死，将老者贩卖的五谷大米一并卷走，直接返回家中。

　　回家之后，少年又是另一番表情。恭恭敬敬将粮食放入仓库，然后去屋内和母亲谈话。

　　看其做派，倒也是一个孝子。只是他常年在山中修炼，这次下山之后看到家中揭不开锅，于是从别人处夺来粮食给母亲。

　　那妇人似乎有些不快：“你这么做，那其他人怎么办？”

　　“母亲，世界属于强者，强者生存，这就是普世真理。在力量面前，所有道德仁义都是浮云。抱着这些东西，母亲你能当饭吃？这次儿子在外见识多了，终于明白。这个世界唯有自己的拳头最靠得住。”

　　少年洋洋得意说：“像我们门派在山中修炼，我们这些修炼之人身份尊贵，岂能做这些农耕之类的下贱事？别说我们这种高士，就连读书人都有万般皆下品惟有读书高的说法。商人在他们眼中都是最下贱的行当。”

　　“所以我们会施法圈禁一群农民给我们干活。再不然，下山去抢，反正我们拳头大，谁敢反对，直接打死就成！”

　　荀易听这些歪理，眼皮子猛跳，差点就破不杀生的戒律。用天雷把少年劈死。

　　“兄弟，大陈是一个不禁止杀戮的国度。在这里，人人可以手持凶器。人人都能接触到仙术武功。力量才是一切，有力量的人可以随便打人杀人。官府不管，百姓不究，这个国家没资格让你费心费力来拯救。”子墨拉着荀易在路上走走看看，这个国家各地都有类似的事情发生。

　　“你对付那些修炼门派，应该能察觉这个地方的风气。以前有神灵强行压制，但是现在神灵消失后他们是怎么做的？在别的地方，又是怎么做的？”

　　荀易沉默，至少陇川郡的那几个修炼门派和他关系不错，平日陇川郡出什么问题，大家一起解决。但是在这里，荀易只能感觉到人情的冷漠。对那些高举神坛，运转法则的存在，修炼门派乃至普通人都保持着深深的恶意。

　　“在我们大周，凡人和修士对神灵保持敬意，敬重神灵的所作所为。但是在这里，仅仅是畏惧神灵的武力。”所以当神灵消失后，立刻引来众多修士对神灵和妖灵的迫害。

　　人性唯私，不过如此。

　　“但这份人情冷漠，和你们也脱不开干系吧？”

　　“老大可能有点关系，不过苍蝇不叮无缝的蛋。如果本身行得正坐得端，何惧外魔引诱？”

　　“对于邪灵殿，你似乎有个错误的理解。不是邪灵殿的到来让大陈堕落，而是大陈一门心思吸引邪灵殿前来，更进一步将大陈国推入深渊。因果顺序不要颠倒。”

　　“那我们大周国呢？还有孟翰他们家和大殿主的恩怨，那又怎么说？咎由自取？”

　　“大周国经历过礼乐崩坏的时代，邪灵殿插手大周就是在那个时候。一百年前被轩辕家的兄弟俩击退。后来那兄弟俩，一人建立荀家，一人建立孟家。邪灵殿和大周梁子结下，才不断找大周国麻烦。孟家也因为和老大当年结仇太深，所以才被下诅咒报复。”

　　“照你这么说，邪灵殿还是一个正派组织，为了惩恶扬善而存在？”荀易顿觉滑稽，感情自己等人都是在阻碍邪灵殿的“正义之举”？

　　“老大的做法有些问题，但总的来说以毒攻毒也是不错的法子。他祸乱于众生，但无愧于天地。你知道老大身上的功德有多浓厚？”

　　“……”荀易不清楚，但大殿主身上的功德绝对十倍胜过自己。

　　“毁灭这些堕落的国度，让这些没资格存活在新世界的人统统回返本源，不再消耗天地间的资源，这不是一种很好的循环？”

　　“新世界？”荀易敏锐察觉到司命廷议的目的：“你们的目的该不会是神同时代？”

　　“当然，那是我们所有福神的理想乡。”子墨露出向往之色：“一个不存在大恶的时代，没有战争和杀戮，没有硝烟和纷争。人人崇善，人人为神，人人为公，人人奉天。”

　　神同时代，曾经炎帝提出的一个概念。那是一个让众生都成为神的国度。众生为神，诸神皆享大极乐，在永恒善道中无需担忧战争和杀戮的迫害。虽然仍然有生老病死，但人人乐观向上，敬畏死亡而勇于面对。

　　可以说，那个理想乡汇聚众生心中最美好的愿望，是桃源乡最终极版本。

　　只可惜，那只是一个遥不可及的幻梦。

　　“在理想乡中，大陈国这种国民没资格存在。这些人只会耽误理想乡诞生的时机，所以就让他们去死吧。”子墨对大陈这些人，就好像拂去灰尘一样，根本不在意他们的生死。

　　“……”

　　“兄弟，你也别为他们费神。为他们付出越多，最后失望绝望的只会是你自己。”

　　“……”

　　子墨拍拍荀易的肩膀，郑重其事说：“从大陈离开，让邪灵殿摧毁这个国度。这对你自身而言是最好的解决方法，如果你想要找地方收集司命信仰，我可以送你一个世界帮你完成年底审核。”

　　荒谬！荀易倍生荒谬之感，这些堕落的邪神，真的有这么好心？他总隐约觉得子墨的话有问题，或者说他的思想很危险。

　　“你是一个纯良的人，你热爱生命，你喜欢这个世界，从你身上能看到我们这些人过去的影子。曾经老大也是这样，对整个世界抱有希望，最终只会陷入深深的绝望。”

　　“所以我不希望你经历我们曾经的遭遇，退出吧，大陈国不适合你。”说完，子墨将荀易送回司命庙。

　　孟晨看到荀易回来，赶紧过来迎接：“主神！”然后一脸敌视看向子墨司命。子墨用咫尺天涯的神通带荀易离开，直接从孟晨的感知中消失。“主神，你没事吧？”

　　“没事。”荀易看向子墨。

　　司命神挥挥手，转身离开：“老弟好好想想，回头我再来找你。”说完，消失在茫茫烟雾中。


第0620章 大陈国（三）

　　回去之后，荀易直接进入泰乙界。泰乙界每时每刻都在扩张演变中。吸收心宿星域的星光以及太蒙天的本源，泰乙界正不断向着荀易预演之中的方向进发。

　　那几个残疾乞儿被荀易救下，目前正在泰乙界被花仙们照顾。

　　“如今他们年纪还小，还有教导的可能。”荀易伸手一招，地上飞来一道蒲叶，他吹了口气，叶子上多出一滴滴晶莹甘露。

　　他随手指着几个花仙：“你们几个过去给他们疗伤，暂时让他们在泰乙界读书认字。”

　　这些甘露被荀易施加塑体造血的神通，只要饮用甘露就能肉白骨，生肢体。

　　吩咐下去，荀易坐到功德树下。身边红霞涌动，他手捧弘圣之书，以天权翻查子墨的资料。

　　“子墨，大司命神。时疫之中发生意外，神堕入邪道。”关于子墨的消息，天庭弘圣之书语焉不详。有一半资料被人封印，另外一半资料只能看到子墨早年的资料。

　　这位大司命的情况和荀易差不多，同样是权贵之家出身，然后机缘巧合封神。以人神的姿态在外行走，行善积德。不过他偏爱文道，喜欢游山玩水。在打理自己的司命神庙同时，天天在外游历。

　　帮助其他神灵斩妖除魔，或者帮助良善百姓积德行善，可以说一点错事都没有。

　　“看起来，的确是一位品行上佳的善神。”荀易神色疑惑：“这种神灵，而今怎么会有这般偏激的言语？”

　　思来想去，荀易摸不着头脑，只能暂时放下心事。

　　是夜，荀易睡眠时，功德树上象征“梦入千秋”的那一枚神通果自动放光，黄光卷走荀易的神魂投入一方梦境……

　　睁开眼，荀易看到自己在一座古香古色的宅子里。

　　“这是哪？”周边环境模糊，阵阵茫茫雾气腾腾，每当他想要转变视角的时候，都感觉到一阵阻力。而且，自身好像在不受自己控制一样的行动。

　　“这是——附身？”毕竟荀易成天和孙戬厮混在一起，两人时常换身，所以他对目前的状态很熟悉。

　　这分明是自己附身在他人身上，借助另一个人的视角来观看世界。

　　那人起身，走出房屋，外面立刻传来一阵刺鼻的浓烟味。荀易下意识想要捂鼻，但是那人一动不动，相应的感官从他身上反映在荀易身上，让荀易身临其境，感同身受。

　　“又有人死了么？”那人喃喃自语，大跨步走出宅院，只见一群带着口罩的人正抬着好几具尸体离开。远处燃烧熊熊大火，柴火搭建成木池，将众多尸首扔入木池中火化。

　　“是瘟疫吗？”荀易看四周情形，心中明白。这种措施都是为了防止瘟疫扩散所准备。

　　只是……当荀易随着那人走向木池时，余光看到水潭中的影子。那人站在水边晃了一下，荀易看到一张苍白的脸。

　　“子墨？”虽然精神憔悴，但跟自己刚刚所见的司命神一模一样！

　　子墨走到木池畔，看着一具具尸首扔入木池，被柴火上附着的烈焰吞没。

　　子墨心中一阵绞痛，痛惜这些村民的下场，荀易和子墨感应共享，能够察觉到子墨的情绪。想到天庭弘圣之书中的记录：“子墨，大司命神，时疫之中发生意外，神堕。”

　　“难道这就是那场瘟疫？”

　　忽然，子墨身体动了。他看到某一具抬入火堆中的尸首突然动了一下，立刻上前阻拦。

　　“等等，这人还没死！”他上前救人，结果被其他人拦住。

　　这时候，火焰中突然传来一阵哭喊声，依稀看到一个人影在火焰中打滚。

　　看身边诸人的脸色，子墨心中一寒，怒斥道：“你们竟然在烧活人？”只是染病的病人，还没有真正死亡，明明还有救活的可能性。

　　子墨的目光扫视在场众人，几个主事男子一个个神色冷漠。

　　最后一个老人开口：“墨少爷，这场时疫根本没有解救的办法，只要患病就会死。所以还是早早从一开始铲除后患为妙。”顿了顿，老者似乎在安慰自己：“我们也是在为他们着想，免得他们痛苦活着。”

　　“哼！恐怕他们自己不这么想吧！”子墨听到里面传来的哭喊声，一咬牙，推开诸人冲入火海。

　　烈火立刻上身，此刻的子墨肉体凡胎，这是真真正正冒着自己死亡的危险去救人。荀易下意识想要捂住胳臂，他能感受到子墨的痛苦。子墨被火焰烧伤，阵阵刺痛传递向他，他的皮肤同样被火焰灼伤。

　　最后，子墨从火海中救出一个男孩。

　　男孩浑身被烧焦，生息渐弱。连带子墨身上都留下斑斑烫伤的痕迹。他匆忙将人救走，但周边那些人不肯作罢，两方又是一阵争执。

　　“只要活着就有希望，谁说不能找到治病的办法？我和村子里的医生正在研究疫病。再过几天，说不定就有解决的办法！”最后，他说服众人，将男孩抱回屋。想尽办法压制伤势，总算让男孩活下来。

　　子墨虽然是司命神，但是他还没有搭档，也没用复活以及治愈的神术。在这方面，他和普通人没什么区别。

　　接下来几日，他细心照顾男孩，荀易在旁观看，心中越来越冷。依照荀易的聪明才智，已经隐约想到接下来会发生什么。他想要伸手阻止子墨，但在这梦境之中他只是一个旁观者。如同徘徊在时空的亡灵一般，只能看子墨当年的记忆。只能眼睁睁看着子墨的行动。只能一步步望着子墨走向自己的命定结局。

　　男孩虽然活下来，但是他身上的疫病越来越严重。子墨在村中行走，整个村子死亡人数已经超过一半。恐慌在村落中蔓延，整个村落环绕着死亡的浓雾。

　　虽然子墨是大司命，执掌死亡的神灵，但是他并不喜欢这种气氛。他是福神，为众生带来福祉的存在，而并非瘟神亦或者鬼神。他曾经去找过相关神灵，但是这件事并非瘟神催动瘟疫，也并非鬼神降临天谴，完完全全是凡间的事情。在神离时代，神灵过多插手凡间的事情反而容易引发各种事故。哪怕神灵救人，回头也会被人埋怨他们干涉人道进程，反而落得一身不是。

　　瘟神不愿意救人，甚至要求子墨在救人的时候不能施展神通。

　　瘟神暗示子墨：“人道之事，人道解决，万事万物总有源头，只要找到源头便可迎刃而解。”因此，子墨只能以凡人的身份寻找疫病的解救之策。

　　最终，村落中的医生也跟着发病，身上长满毒疮，只有子墨保持健康的身体。

　　夕阳西下，余晖投过窗户，子墨坐在屋子里照顾医生和男孩。他苦苦思索：“是因为靠近病人太近的关系？但是张大夫染病，我为什么没事？”在照顾村医的时候，他猛然间开始审视自身。

　　透过镜子，看到自己毫发无伤的模样。子墨虽然精神憔悴，衣衫凌乱，可他自身没有染病。

　　“因为我具备神力护体？”于是，子墨偷偷挤出自己的血，混入药汁喂给医生和男孩。

　　果不其然，他的血因为神力的缘故的确对疫病有一定抵抗力。医生和男孩的病情逐渐稳定。

　　三日后，男孩因为年纪小，率先有好转的情况。在某次，子墨出去打水的时候。男孩挂念全村的人，于是出去探望。结果看到外面一片狼藉，大惊之下跑回家。他看到家中亲人尽数染病，连忙去找自己的母亲。而家人瞧见原本重病的他突然痊愈，疑惑之下询问缘由。这下，矛头彻底指向子墨。


第0621章 大陈国（四）

　　子墨当然拿不出什么救人的办法，按照他和村医研究的药方，根本没办法治病，而且药也快没了。

　　没办法救人，难堵悠悠之口，自然有人怀疑他暗中藏私。甚至有人怀疑这场瘟疫就是他带来的。不然为什么只有他这个外乡人没得病？加上有人看到子墨偷偷在水井附近行走，更增添几分怀疑。

　　屋内，昏暗的烛火照亮黑暗。荀易默默坐在地上，他感受着子墨激动的情绪，以及体内阵阵虚弱感。子墨暗中将自己的血掺入水井，想要借助这种办法帮助村民缓解病情。可不知道是药效太弱的关系，还是难以真正对症。总之不管用，还让人将矛头对准他。

　　子墨和几位年长者争论，最终不欢而散。就在子墨想要离开的时候，突然有人从背后用铁锤将他打昏。子墨肉体凡胎，这些日子不断用血液救人，消耗过大，根本没有反抗的力气。

　　于是在夜晚间被村民们抓到广场，周边一道道火把升起，将他绑在木架子上。看着这些将自己抓住的村民，各种复杂念头充斥在子墨心头。

　　“终究还是到了这一步。”荀易在前几天的时候隐约猜到子墨的下场，但身临其境又是另一回事。

　　不论子墨怎么辩解，都难以让这些村民释怀。而且村中老人提出一个可能，更是将子墨逼上绝路。自古以来有“吃什么补什么”的说法。如果子墨他没有染病，那么是不是他身上有什么东西克制瘟疫？那么，吃他的肉是不是可以痊愈？

　　而今在生死边缘，可没多少人在意道德礼法。不管是不是子墨释放瘟疫，但是他的血肉有可能解决瘟疫，那么大家就不会放过这个机会。

　　一对对贪婪的目光看向子墨。子墨脸色反而平静下来：“人之所以为人，就是因为人有良知，明道德。现在你们对我动手，难道不担心日后的报复？难道对得起自己的良心？”

　　到底子墨是外地人，而且还是贵族，轻易杀不得。

　　“怕什么，回头就说他发瘟了，将尸体一烧，旁人再来找也没用！”诸人磨刀霍霍，拿渔网将子墨死死缠住，一块块肉在网格子里挤出，然后有人拿刀去片。

　　这种做法，已经和凌迟没什么区别。哪怕是一般的恶人，都没资格品尝这种残酷的刑罚。

　　荀易面带惊愤之色，眼睁睁看着屠夫上前，凭借熟练的技巧开始剐肉。

　　子墨咬牙坚持，一开始没有发出任何声音，眼睁睁看着自己的肉被人片下，然后被那些疯狂的村民生吃。当然，有些人吃不惯生肉，将肉放在火把上烤，接着草草吞下去。他们眼巴巴指望吃子墨的肉能够度过这一次瘟疫。

　　过了一阵子，子墨的意识渐渐模糊，失血过去的情况下几次昏沉。而荀易承受同样的痛苦，差点就没坚持住。

　　最后，二人被一阵喧闹声惊醒。原本被子墨司命救下的那个男孩缠着纱布过来，周边人不断阻拦，他还是跑到子墨身边。

　　看到缠着纱布的男孩来到自己身边，子墨心中涌出一点暖意，荀易满脸苍白的脸也挤出一点笑容。至少子墨这次行动好歹救下一个人，一个无辜的孩——

　　噗嗤！男孩握着一把刀，直接插在子墨心窝。

　　那小孩用怯懦、贪婪以及纠结等情绪混杂的目光看向子墨。子墨张嘴正要说什么，突然那小孩扑上来，对子墨脖子狠狠一咬，生生从他脖颈上撕下来一块肉。

　　“啊——”荀易捂着脖子，子墨身上的痛楚完全让他感知，一股不可置信以及愤怒不敢的情绪在胸膛中滚动。接着，荀易胸口传来一阵剧痛，曾经被人挖心的记忆再度浮现在脑海中。

　　心脏，这是荀易的禁忌。他又一次眼睁睁看别人从“自己”的心口掏出心脏。冰冷的目光看着男孩，如果不是梦境，如果这不是子墨的记忆，愤怒之中的荀易早就动手了。

　　“大哥哥别怪我。”男孩露出欣喜的笑容，纯净而没有杂质。他笑着将子墨心脏掏出：“我要给我家里人治病，所以能不能请大哥哥去死一死呢？”男孩澄静的目光让荀易和子墨阵阵发冷。

　　然后，男孩对周边人说：“这个人是我先发现的！我要占大头！我要用他的心脏去救我家人。”周边人没有阻拦，反而更快速扑上去，从子墨身上割肉放血，生怕自己晚别人一步。

　　最终，木架子上只剩一具森森白骨。而其他人因为分润不均，相互之间大打出手，在白骨的注视下有好几个人被打成重伤。

　　人性之恶，暴露无遗。

　　天空中阴霾一片，不久下起瓢泼大雨。雨点打在白骨上，荀易仍然有所感触。子墨虽然被割肉挖心，但是神魂以及怨气缠绕在白骨上，意识冷漠注视着眼前。雨水洗刷血迹、熄灭火把，将罪恶掩埋在黑夜之中，一切重归平静。

　　月落日出，白骨暴露在日光之下，但周遭人似乎刻意遗忘一样，漠视白骨的存在。这期间，在日光的暴晒下，神魂如同在火焰中煎熬，几次昏沉又几次醒来，挣扎着在日光之下神魂正一点点散去。

　　几日下来，子墨司命的神魂也处于将散未散之境。荀易因为和他的意识绑定，对那种情况感同身受，身处弥留之际，只差一点意识彻底消亡。恐惧，茫然，后悔，愤怒……各种情绪在心房涌动。

　　伴随着夕光，白骨艰难动了动。依照子墨目前的情况，明天早晨就是他意识彻底消亡的时刻。

　　但就在此刻，有一个人来了。

　　一个淡黄衣裳的年轻男子来到这个村落。他看也不看周边那些尸骸，径自来到木架前。伸手触摸骷髅，青年脸上留下泪痕。

　　“又有一个同胞因为生灵的恶意而死去。”随着他的手触摸，骷髅眼眶中突然冒出两团鬼火，荀易能察觉子墨的神魂正慢慢恢复。这位男子以自己的神力帮助子墨稳定神魂。而这位男子的容貌……

　　“大殿主！”荀易脑海中想到一个人的音容。


第0622章 大陈国（五）

　　“是你。”骷髅升起鬼火，幽光盯着男子：“你是来看我笑话的？”

　　邪灵殿的大殿主在很长一段时间中都是天庭追杀和通缉的目标。只是没人能杀他罢了，反而被他引诱诸位大司命堕落。司命一脉对他保持十万分警戒，子墨在外行走的时候就曾被人告诫，要小心这位大殿主。

　　“不，我是在悲伤。又一位为世界奋斗的同胞落到这份下场。”大殿主伸手一点，骷髅上浮现子墨的神魂，让他脱离肉身的束缚。

　　神魂恍恍惚惚，子墨一脸警惕：“这些事情是你搞的鬼？”

　　“怎么，到这一步你还想要给他们找一个借口？”大殿主摇摇头：“不是我，这是凡人自身的贪念。你知道这场瘟疫的来源么？”

　　“什么来源？这场瘟疫绝对不是天庭下的，难道是异域？”

　　“不，不是……”大殿主笑了，笑容带着几分嘲讽：“这场瘟疫是凡人自己下的。旁边的邻国想要占领这个国度，所以他们研究出一种瘟毒，用来对付这个国度，然后以解救的名义顺利占据这个国度。而这，就是为什么天庭不插手的原因。”

　　荀易皱起眉头，没错，两个凡人国度之间的战争，神灵不便于出面。而且，这分明是凡人国度所准备的另一种武器。如果神灵出面干涉，又会被凡人嘲讽谩骂。尤其是邻国，那么费尽心思准备的武器被神灵一下子解决，岂非对他们不公？

　　因此，那些神灵对这场瘟疫根本不插手。凡人的事情，凡人去解决。

　　“世界，永远没有让所有人满意的办法。尊贵如炎帝，仍然没办法真正开启神同时代的诞生。”大殿主负手而立，悠然道：“生灵选择世界，世界也在选择生灵。像这种人没资格存活在世界上。”

　　子墨望着远处村落，哪怕吃了他的肉，瘟疫仍在继续蔓延。他强压下心中的愤怒，努力克制自己以绝对冷静的口吻反驳：“世间有善恶，所以才需要我们来拯救，来引导！”

　　“拯救？引导？你以为你是谁？能够拯救天下的圣母吗？”大殿主哂然一笑：“按照某个理念来说，众生平等。你也好，我也好，这些凡人也罢，都是天地间的一份子。你有什么资格干涉别人的决定？将你的意志压在别人身上，这就是你的正义和善道？”

　　子墨张张口，说不出反驳的话。荀易也凝思皱眉。按照大殿主的这种思路想，真正的平等，善人和恶人享受同样的平等权利，这未免就……

　　“再者，你一张嘴喊出来，考虑过其他人的感受？”大殿主叹惋道：“我走过诸多地界，看到过各种神灵和凡人之间的纠葛。有鹿神救人，却反被所救之人暗算，送到王宫当做观赏之物。有神狐报恩，反被其害。你一句引导，就让这些神灵的亲朋好友放下仇恨，让他们和凶手和解？”

　　“他朝神同时代降临，让这些被害人的家属跟凶手握手言和，这就是你所谓的救赎？别说神灵，就算凡人之间也不可能吧？”

　　子墨一阵愣神，想到自己的朋友和家人。如果他们得知自己现在的情况，会怎么对待这些村民。

　　“有些人能活，有些人不能活。在新世界中到底谁才能享受最终的理想乡，需要选择。”

　　“只有达到标准的人才能进入理想乡。而这些邪恶之人会破坏理想乡的美好。”大殿主脑后升起一重重天地，在那个世界演绎无边极乐和美好。

　　“这就是你的重天世界，传说中的妙天极乐界？”

　　“没错。”大殿主对子墨伸出手，邀请他加入自己这一系：“你亲身经历过这一些，难道你希望其他神灵也遭遇和你相同的命运？铲除恶人，并不是为我们自己，而是为了保护我哦们的同胞不再受到我们的遭遇。”

　　引导，说得简单。但是在引导之中会有多少牺牲，会有多少类似子墨的案例发生。难道那些凡人的命珍贵，但是这些神灵就如同粪土吗？

　　荀易隐约明白大殿主的立场，他并不单单是为了自己，而是想要为这些被伤害的神灵报仇。建立属于他们的理想世界？

　　只是做法上，荀易想到大陈国目前的情况，有些无法接受。

　　子墨虽然亲身遭遇，对大殿主所言颇有共鸣，但还是有些疑虑：“这就是你当年神堕的原因，被人伤害之后想要报复？”

　　“不，当年被伤害的人不是我。”大殿主笑了：“没有人能伤害到与世界同在的我，我和世界站在同一阵营，聆听世界之音，任何人都无法对我动手。只是我看到一位位同胞在教化和拯救的时候陨落。而他们所拯救的人却寥寥无几，甚至为此给自己和家人带来杀身之祸。”

　　“我要建立理想乡，同时我也想要拯救你们。”大殿主态度诚恳，伸出自己的手。

　　荀易默默看着子墨握住大殿主的手。他的神魂在天地间重新孕育，而天庭之中的一颗星辰西坠而下。

　　突然，荀易眼前一黑，整个人从梦境中惊醒。

　　啊——

　　荀易背后惊出一身冷汗。

　　“少爷！”柳子明匆忙进来，看到荀易犹惊未定的神色，给荀易端茶压惊：“怎么又做噩梦了？”这半年来，荀易的身体不是好了吗？

　　难道是圣灵石还有不匹配的问题？柳子明一惊：“要不要将雪姨找来。”

　　“不用，稍微梦到一些东西，魇惊到了。没什么大事。”荀易坐起来，柳子明将枕头靠在床头，让荀易能够舒服倚着枕头。

　　喝茶润口，荀易蓦然回过神，这时才反应过来：“明哥，你们回来了？”

　　“嗯，铉老太爷和他家人相见，荀家浚老爷准备派人过来帮忙。”

　　“哦。”荀易放下心，静思一阵，忽然问：“明哥，你们栖族的生活是什么样的？”

　　“栖族？”柳子明想了想说：“和炎黄族差不多，民风上较为接近。”

　　“那么对神灵的看法呢？”

　　“祖神，神灵就是我们的祖先。我们栖族隐世不出，开辟自己的世界独居，绝大多数神灵都是我们栖族的前人。”

　　栖族崇拜阴阳，以两尊天帝为至高神。其他形形色色的神灵都是他们的祖先前人。因此，过节祭拜的时候将祭祖和祭神融合在一起，隆重庄严而不死板。祭祀祖先的保护，心诚即可，什么礼仪规矩大多意思到了就成。

　　“很多时候，都是将节日当做吃饭聚会的日子。和炎黄族的凡人没什么区别。”柳子明耸肩：“反正我当初在族里的时候就是把这些节日当做吃饭的聚会。”

　　敬而不畏，亲而不远。

　　栖族因为人人都能成神，所以并不依赖外力。他们祈求祖灵的庇护，但并不将希望统统放在祖灵身上。祖灵对他们而言，只是祖先，祭祖是一种尊重，而不是祈求和交易。他们认为，自救才是最好的道路。

　　“我们栖族信奉人人皆神，真正的神灵并非来自外界，而是自身成神，自己才是自己最应该信仰的神。也就是神性自主，少爷不就是这样吗？”

　　没错，荀易心中最强的神灵就是他自己。以心灵升华而成的“超我”，无所不能的神灵。心有多大，世界就有多大。

　　“所以在族里，有神无神，没什么区别。”


第0623章 大陈国（六）

　　副标：一道赤光天际来，魑魅魍魉乱京都

　　二人说话间，忽然听到外面一阵喧哗声。柳子明皱起眉头，走出去查看。

　　过了会儿，他才回来。

　　“怎么，有问题？”荀易观梦，心绪烦忧，懒得用神念观察。

　　柳子明轻松说：“没什么，就是几个不开眼的流氓想要买地钱。”

　　“买地钱？”

　　“他们说，这座神庙一直以来都是他们的地方。见我们建立神庙，想要收取保护费。”

　　闻言，荀易气乐了：“这座神庙是许梅所建，房契地契都在她手上。那些人从哪说是他们的地方？”

　　“这可是神庙，他们这也敢折腾？”想到刚刚梦中遭遇，荀易皱起眉头，心中一阵腻歪：“救这些人，我真是吃饱了撑的。”

　　紧接着，外面传来一阵砸东西的声音，荀易眼皮一跳，正要走出去查看。

　　柳子明赶紧将他拦住：“少爷先歇着，我出去看看。”安抚荀易在屋内，柳子明出去解决。

　　那些地痞流氓见许梅等人不肯交钱，直接开始在庙中砸东西。气的许梅差点亮出自己的神力惩戒。

　　在神庙之中行这些事，已经称得上渎神之罪。天庭明令禁止神灵以神力干涉人道，但是如果欺负上门，打到自家神庙，难道还不容许反击？

　　“这座神像不错，老三，你不是一直说找不到老婆？不如把这座神像搬回去，摆在跟前也算半个老婆了。”一人开口，旁边传来一阵轰笑。

　　许梅黑着脸，直接掏出柳叶剑。

　　“呦，小妞还挺硬气。怎么着，你还准备还手？”一个无赖大摇大摆上前，伸手就去摸许梅的脸。

　　突然，一道剑光将他的手砍下。

　　“啊——”惨叫声传遍神庙，只见荀铉绷着脸走来，他手提木剑，背后带着一群卫兵：“来人，将他们都撵走！”

　　荀浚在大陈为官，见自家老爹前来，刻意让卫兵前来保护。正好碰到有人骚扰神庙，于是便出手料理这一切。

　　“娘娘受惊了。”荀铉对许梅拱手，许梅神色缓和，对荀铉致谢。

　　随后，士兵们开始整理神庙中散乱的陈设。

　　柳子明出来看了看情况，见地痞无赖都被赶走，正准备回去找荀易。

　　“不用了。”荀易披着裘衣出来，他的脸色有些难看：“大陈国的风气堕落至此，竟然连神庙也敢随便走动？”

　　许梅、荀铉、柳子明陪荀易回到房间，荀铉说：“这次去京城走一遭，老夫观此国国运，当已不久。”荀家人从一开始的目标就是建国。荀铉见识广，从小学得一身治国经略却无法发挥。而今在大陈国转悠一周，就将此国都情况看得真切。

　　“国都之中水道不排，粪土堆积，想来是疏于管理之故。城门口士兵松懈，装备老旧，朝廷无心于兵戎整备，此乃国力衰退之象。此外，更有贫民饿死当街无人相助。国中无德，民心散乱，何谈立国？”说着，他小心翼翼拿出包袱。包袱里面包着好几个小纸包，他拿出来一一摆放在荀易面前。

　　第一个纸包里面放着几只蝇虫，每一只蝇虫油光闪亮，大如指甲盖。

　　“蝇虫食腐秽之物，但看体积便知此地环境状况。”

　　不是一个地方的特例，而是整个国境内的蝇虫都是如此，比大周过要肥大倍许。

　　第二个纸包放着一颗麦穗，荀易捏起来一瞧，沉吟道：“这是大陈国一般收成的庄稼？”

　　“没错。”荀铉和许梅同时点头。

　　颗粒小而不饱，和大周国的庄稼不能比。

　　“大周国普遍种植的庄稼和这里比，至少有两倍产量。如果是陇川之类的产粮重地，一穗所得至少有三倍，在柏山之地能达到四倍！”

　　种子的品质、土壤的养分、日光水分等等因素的影响，说明大陈国目前的确处于一个危险时期。

　　第三包同样是植物，是一般野地里的野草。看野草枯黄，根茎细小，也能察觉这里的整体植物生长情况。

　　第四包是土壤，荀易拿手一捻，摇头叹息：“太差了，土壤养分流失，想来是近年来不曾好好保养之故。”说着，他看向许梅。

　　农业种植，某种意义上也跟少司命有关联。

　　许梅蹙眉道：“这些年我不曾归来，而诸神被封印，无人以神力庇护，所以略有岔子。只是人间君王竟然放纵这种情况？”

　　“国之将乱，必有妖孽。”荀铉说：“我去国都一看，发现王宫之中妖气冲天，显然国主已被迷惑矣！”

　　管中窥豹，从细微之中看到真相。荀铉零零散散拿出各种标本和荀易详谈，荀易不得不佩服这位老人家的心细和洞察力。

　　“老爷子不去做谍报工作，真是屈才了。”

　　“事关己身，不能不仔细。”荀铉知道许梅是神灵，也不顾忌，直接就说：“我们家想要建国，正缺国土。不如就在此地扎根，我等效仿先祖往事，将此地重新纳入正轨。你意下如何？”

　　非常时期行非常之事，就凭大陈国现在这种烂到根子里的情况，不经杀戮，单纯以苦口婆心的教化就能管用，那还要军队干什么？

　　神恩如海，神威如狱。在荀易想来，此刻的大陈和百年前的大周国类似，只能以雷霆手段横扫乾坤，再定秩序，振兴神道。

　　“浚叔官职低微，在这里恐怕不好运作。”荀易思考下：“但有我和许梅暗中照拂，未必没有一点胜算。”

　　忽然，荀易神色一变，抬头看向大陈国王宫的方向。夜幕之中祥云滚滚，在王宫上空凝成灵龟法相。赤光冲天，神龙飞舞，正有一尊神人转世入大陈国王宫。

　　眯着眼，荀易转动定云锤，沉思一下，忽然笑了：“老爷子，别打算了。人算不如天算，看来大陈国气数还没尽。许梅，准备下。大陈有圣人出，必有邪魔作乱阻碍，你我正神合该前去护法。”

　　“赤光如冕，神龙为座，天庭终究坐不住了吗？”邪灵殿中，文襄君和荼凯对坐看，看到天光坠入大陈地界，同时起身。

　　“天庭一贯的老伎俩了！以为降临一尊圣人就能挽回大局不成？”

　　“圣人出世，浩然相随，怎么没感觉到这尊圣人的浩然之气？难道不是经轮治国的文神？”

　　“但也没有王气相随，说明不是王神托生。”

　　二人一合计，立刻下定决心。

　　“动手！”

　　“来人的，点齐兵马，绝对不能让此神顺利降世！”


第0624章 大陈国（七）

　　天界，第五重太常天，有几位天神阴沉着脸，坐在一处云亭俯视下方天宇。

　　云亭雕龙刻凤，金光流淌，星华宣泄。几位天神观察第三重太蒙天的情况。

　　清平太蒙天号称诸界之天，这一天中存在无数个小世界。绝大多数神主创世，都是从这一天开始起步。

　　他们的目光落在泰乙界上，泰乙界周边有茫茫青光牵引五个暗红魔气包裹的世界。那几个被魔染的世界受到泰乙界牵引，正一点点被功德光净化。而世界中更有一群修士忙着斩妖除魔，一道道功德光和泰乙界共鸣，在小世界中浇灌灵种。

　　突然，其中一个世界的功德光凝成功德树。这颗功德树是荀易本命功德树的投影，在小世界扎根，以世界树的姿态取代世界法则。顿时，泰乙界深处一根枝桠，将这座小世界纳入泰乙界之下。

　　“他这是要用我们的人来给他建立下属世界。”几位天神面皮抽搐，一个个心疼不已。

　　荀易立威大陈，不少修炼门派遭到牵连。这些人统统被荀易打入魔染中的小世界。然后他凝练功德树，让这些修士依靠功德树斩妖除魔。当功德树成为世界树后，就会自动升起太乙功德光，和泰乙界对接。

　　不费一点功夫，平白让荀易捞到好几个世界。损失的，全都是这些有罪的修士。这些天神们看到自己的徒子徒孙遭劫，虽然不敢明面上找荀易麻烦，但暗中一个个心中不忿。

　　“他仗着天官身份欺压我等，真以为我等便没有靠山？”

　　“对！去找祖师，让祖师出面给他一个教训！”

　　四五位天神作伴，联袂前往玉京宫。

　　玉京宫位处太常天，常年奇瑞光霞环绕。这座神宫乃龙相帝所建，但到底有何用，外人皆不得而知。只是近来作为太上天尊在外的驻地，统率天下诸炼气士。但凡炼气士、方仙道飞升，先入玉京宫拜见太上神人。

　　玄之又玄，众妙之门。几位天神穿鹤氅，戴玉冠，鱼贯而入。只见宫中有诸多刚刚飞升的修士听讲道音。

　　仙道修炼成天仙，自动飞升天庭收录真名符诏。在太上天尊处记录玉牒，然后安排天庭神职。因为他们在凡间的时候难有功德，不曾司掌神权，因此大多都是闲散官职，从小做起。

　　这几位和荀易结怨的天神便是天庭册封的神官。他们原本在凡间一心苦修，飞升之后只捞到几个管理文薄的职位。不敢和荀易这位赐福天官作对。

　　绕过众多仙家神圣，几人径直前往大殿。不等入宫拜见，便有一位道者出来迎接。道者头戴九阳丝巾，手持玉鏖，周遭祥云雾霭，仙光渺渺。

　　“拜见郑师。”

　　几人看到郑隆子出来，连忙行礼。这位郑隆子乃太上嫡传，位列先天之尊。平日里，时常为诸修讲道。

　　郑隆子神色淡淡：“你等来意，师尊已然知晓。大陈乃多事之地。赐福天官顺天应命，教化一方，此乃善功之举，尔等不可阻拦。”

　　“再有，因尔等之故扰乱神道，致使邪魔猖狂祸害一方，今朝已有天尊降世伏魔，你等好自为之。”

　　天尊降世？

　　几人心中大惊。

　　天尊乃无上之神，地位何其尊贵，竟然有人为区区一弹丸之地降世？

　　“郑师，敢问是哪位天尊降世？”

　　“是啊，天尊们一个个超然世外，何人有功夫去管这人间琐事？”

　　郑隆子摇头：“诸天尊大道不同，所求不同。有人一心避世，有人超然独立，有人则发下大愿庇佑众生。天尊一念化身亿万，谁知你们哪天就碰到一位？平日静虚恪守，才能免他日之祸。”

　　几位天神不以为然，郑隆子见罢，明白这些人没听进去，只好又道：“降世之人乃荡魔天尊，他以伏魔卫道为己任，刚正严厉，你等切不可阻挠他行动。”

　　伏魔天尊？

　　几人一脸茫然，显然没听说过这位天尊。不过当他们念诵荡魔天尊之名时，脑子里自动浮现一段信息。

　　“荡魔天尊，生于天地之先，浩然巍成。赫赫真真，威临万魔。辅金阙之尊，居玉虚之宫。感天帝之圣德而化生，今朝奉天帝之命托生凡尘。”

　　先天之神贯穿过去未来，天尊更是如此。由心造化，大威能出现在宇宙每一个角落。只要生灵念诵其名，自然而然显化真身。原本没有众生不认识他，但念诵神号，自动出现他的信息。脑海中出现一尊披发踏龟的神人。

　　天尊降世，几位天神只好悻悻然离去。

　　他们走后，郑隆子回返玉京宫。

　　宫中，骑牛老者整装待发。太上持龙须之扇，分理阴阳。握乾坤之拐，判定鸿蒙。身上太极道袍，混元金冠，每一件都堪比顶级神器。

　　见郑隆子进来，太上对他说：“你在宫中照看诸仙。为师此去，不知何时才能复归。”

　　“师尊连化身都难留下？”

　　老者摇头：“若留下化身，必分我精力。混沌之中凶险万分，不可如此。”太上有意证道，但是在这个世界很难突破，于是他准备往混沌走一遭。

　　这几日他安排后事，交代郑隆子道：“为师赐你三道真符，可借我三次法力。但此太上微尘真符不可擅动。你若心有存疑，去找你玉晨师叔。”

　　说完，老者骑牛而去。

　　青牛乃大道所化，太上坐骑，足下彩霞瑞气腾腾，驮老者过九天，闯混沌。

　　第九太极天中，诸位天尊纷纷有感，不自觉看向天外天。老者神色从容，手持扁拐划开天外混沌之光，径直离去。

　　他这一走，三元天尊心中一紧，忍不住看向另一位仙道至尊处。

　　“道兄这一走，走之前并不曾将仙道教统交给我，难道是给他了？”

　　仙道三尊，彼此之间态度各异。太上主教化，乃三人之长。他受神职，遵天帝之命，居玉京之宫，不和神道起纷争。另一位天尊更认为仙神一体，所差无非是一个名头罢了。那人鼓励自己座下弟子在天界为神，占据诸多高位。三人之中，唯有三元天尊最崇尚逍遥，最厌烦束缚，他和神道的关系也一向不好。当年帝轩辕陨落，他曾暗中和异域报信，想要趁天帝陨落之后崩毁神道，再立仙道世界。结果，计划受阻，龙相上位，目前只能再等时机。

　　因此，太上天尊担心他和天庭争执，所以将道统委托给另一位天尊。

　　“他闭关多年，道兄你宁可给他也不肯给我？”三元天尊脸一沉，随后又自行默运玄功去了。

　　金阙瑶宫，大天后正和西王妃赏花。西王妃以玄姬的身份陪同在师尊身边。二人先后抬头看向混沌之界。

　　“没想到，第一位离去之人竟然是他？看样子，前不久也有不少领悟呢！”大天后笑了笑，随后对此置之不理。

　　混沌之中，宇宙不过沧海一粟。诸天尊神圣时常在宇宙边陲行走，寻找大道之密。太上神人每千年都会去一次，诸神习以为常。

　　只是西王妃心中凛然，默默道：他这一去，势必察觉宇宙和原本的差异，到时候新纪元的事情再也瞒不过去。

　　但算算时间，太上神人这一来一回，至少有几年功夫。

　　天帝宫中，龙相帝正和人对弈。见太上天尊离开，太上两仪妙化祖炁从宇宙中消失，他拂袖一扫，抹去祖炁消失的异象。

　　接着，他对黑袍人说：“太上前往混沌，梵先生以为，对我们的计划可有影响？”

　　梵先生持黑子落定，笑道：“少一个变数，多一个棋手。接下来那人可比他要麻烦。”

　　太上天尊这一走，三元天尊绝对不安稳。

　　龙相帝目光幽邃，轻声道：“昔年轩辕黄帝之死以及我兄长少昊氏之陨落，是有人暗中勾连异域动手。虽然九寒妖尊伏法，但此中似乎还有旁人动手的痕迹。”

　　梵先生隐没在黑袍之中，旁人看不清他的神色。“陛下指的是？”

　　“一个猜测，不说也罢。”随后，龙相帝继续专注眼前的棋盘。两人这一盘棋，以乾坤天地为棋盘，三界众生为棋子。

　　梵先生黑子落下，正应荡魔天尊降世之垂兆。

　　龙相见状，拿白棋一点，也落下自己的布局……


第0625章 璿玑灯

　　许梅和荀易穿赤、青神袍来王宫护法。见天空金光凝天宫，赤龙化宝座，许梅吃惊道：“这尊神人来自金阙帝系？”

　　金阙，乃天帝、天后之宫，金阙神人便是帝后所属。而今天后娘娘陨落，那一系女神则在金圣娘娘身边。而今神人转世，空中显现金阙之宫，又有赤龙相随。许梅恍然大悟：“这是天帝陛下钦点的神人？”

　　荀易神色古怪：“天尊降世，这是要塑造他的天尊神话？”

　　每一位天尊都有自己的神话传说。一般来说，证道之前的阶段，意味着他们的起点，从因果来说，有成道之因，才有证道之果。当日太上行走函谷，传下著作流转后世。这就是他的天尊传说，以此开释玄道，号称教祖。

　　但是延庆真君由天帝册封，他有证道之果，然后再创造自己的神话，相当于整个因果颠倒。这次下界，重塑人格，经历人世，对他而言是至关重要的一步。他在凡尘之间牵扯的因果，都会记录在他的神话之中。

　　“承载天尊之魂的贵妃，这可是未来的神母，足以流传千百世。”只要荡魔天尊不死，这位神母气运不消。真真正正可以说是一人得道鸡犬升天。最差，也是一尊七重先天圣母。

　　宫中莲花尽开，清香环绕，天穹之中的金阙徐徐坠落一道金光。荀易眼皮一跳，他体内的神魂忍不住和金光共鸣。那是天尊之魂，和他的神魂有类似的地方，但他的神魂远不如这道天尊之魂强横。

　　“果然还是有差距啊。目前我的神魂因为经历过开天辟地的感悟，能和先天神比肩。但是面对真正的天尊之魂，好差些。”

　　不过延庆真君也算不上真正的天尊，他的神魂比起其他天尊仍然有不小的差距，所以荀易才能感觉到相似。不然的话，碰到真正的天尊，单纯比拼神魂，两人加起来都走不过一个回合。

　　金光垂落，周边魔云蠢蠢欲动，荀易已经命孟晨率领所有神军出列，四方围得水泄不通。赤雾暗云中一双双眼睛虎视眈眈，可是顾忌荀易的态度而不敢轻易上前。

　　这时，黄云扑面而来，孟翰率领他的神军匆忙赶来。他身后一对对天兵整齐罗列，不过他的人并非人神，而是一群蛇头人身外加蛇尾的蛇妖。岱山多妖灵，这三千蛇兵便是他从岱山所聚集的妖众。

　　“布五正之阵！”孟翰一声令下，他座下三千蛇兵开始操练阵法。孟翰和荀易不愧是哥俩，两人的打算有七八分相似。孟翰以中央厚土为主，操练五色蛇兵。按照天庭五正之神来分列。和荀易的四时四门有异曲同工之妙。

　　天庭五正之神管理天下五行之气，东方木正句芒，西方金正蓐收，南方火正祝融，北方水正玄冥，外加土正的后土氏，构成天庭的骨干力量。对应五大星域，暗合周天星斗。

　　而今孟翰命三千蛇妖布阵，每一阵有六百人舞动旌旗，念诵道文，层层云光生生不息。

　　东方六百众穿绿衣青甲，道道精光耀乾坤，青云之中生长无数翠竹。荀易定眼一看，青云翠竹中趴着一条毒蛇，这条竹叶青王蛇剧毒无比，隐于竹林，哪怕是神动之境的神灵入阵都要脱一层皮。蛇王口吐句芒宝珠，一副跃跃欲试的模样。

　　孟翰见荀易愣神，笑道：“此乃句芒翠明阵。”

　　南方有六百众着丹襟赤甲，朵朵焰光冲霄汉，赤云之中冒出团团黑雾。迷雾之中有一条火焰大蛇，它同样口含宝珠，坐镇南方。

　　孟翰又道：“此乃祝融焰光阵。”

　　西方有六百众套素服百甲，把把金刀挂云头，素渺白云之中有一条巨大的白蛇。此蛇应西方太白之气而成，每一片鳞片便是一把金刀。同样托蓐收之珠，盘在白云之间，渺渺而不可见。此阵之中最是杀伐狠辣，每一道金刀都堪比神人之器，等闲妖魔入阵，就会被大阵斩断肉身，魂飞魄散。

　　孟翰再道：“此乃蓐收金戈阵。”

　　北方有六百众戴玄袍黑甲，波波水浪化墨泽，水浪之中有黑水玄蛇翻滚。此蛇效古之异兽而成，敢与天鸟盗寿药。大蛇巨力无穷，甩尾之间掀起惊涛骇浪。

　　孟翰复又说：“此乃玄冥黑泽阵。”

　　“黑水玄蛇，传说曾盗取天帝不死药。因此蛇类蜕皮，号称长生之虫。”荀易如数家珍：“此蛇被黄鸟所克，你虽然用大阵演练蛇魂，但如果对方亮出黄鸟法相，又该如何？”

　　孟翰笑而不语，又指着中央六百明装黄甲之蛇兵说：“此乃后土坤元阵。乃中央之阵，生后土之德，万物生生不息，盘踞腾蛇之相。只要此阵不破，其他四阵就源源不绝提供法力。”

　　大阵布置在王宫四周，五色灵蛇相互纠缠，乍一看如同五头蛇王盘在云头。

　　“地神一脉偏爱龙蛇，由此可见一斑。”荀易微微一叹，扫视周边诸魔。五色灵光冲天闪耀，诸魔的乌云渐渐散去，露出一大块真空带。诸魔相互看看，终于有人忍不住冲上去试探。那魔头乃火山之中焰光成魔，从南方而行。刚刚入阵，就被黑烟赤云之中的火蛇吞下。

　　只听阵中一声惨叫，大蛇咬着一匹淡红色神马重新隐没在赤云里。一位三重天的大魔不过照面功夫就被大阵蛇王咬杀，骇得诸魔肝胆俱裂，不敢再有异动。

　　这五色灵蛇每一条都媲美四重天的神灵，五蛇联合更是强横。化作五头王蛇敢于天神争锋，这也是孟翰的底牌。

　　孟翰得意一笑，对荀易说：“怎么样，比你的四时四门如何？”

　　“都是四时五正之法，谁比谁更高明不成？”荀易也不恼孟翰戏谑，抬手亮出一片叶子。“禳灾解厄”的神通再度占卜凶吉，在叶子上形成一个淡淡的“凶”字。

　　“天尊降世，竟然是凶兆”荀易心中惊讶，双眸闪过金光，目光注视未来，从时空中捕捉宙光碎片，预知未来。

　　在荀易的观测中，看到不久之后有文襄君率邪灵殿之神前来。正是这些邪神和魔修联手，才让孟翰在第一时间失利，最终闯入王宫惊扰天尊法驾。

　　“天庭不派人观照，难道是见我在此，想要我动手？”沉思一下，荀易吩咐孟晨：“孟翰这小子给我们亮了一手，我们也不输他，让他看看我们的手段。”

　　泰乙界的北方之神未出，但荀易已经命人操练四方神军。每一方有一千五百人，共计六千神军。

　　孟晨一声吩咐下去，有四色大军投入孟翰的五正盘蛇阵。

　　四方各有一扇门户升起。东方蓐收之门升起青色苍天，南方祝融之门撑起赤色昊天，西方蓐收之门撑起白色旻天，北方玄冥之门撑起黑色上天。

　　四天如华盖落下，荀易又拿出当日姬飞雄赠送他的口袋。这口袋放置各种神器，都是轩辕家给荀易准备的用品。

　　“不对，不是这个……也不是这个。”他在里面翻出一大堆神器，虽然都是七八品的神器，但看的周边魔头一个个眼红不已。

　　这家伙，身家太雄厚了！

　　最后，荀易旁边的神器堆积成小山，他掏出四把宝剑递给任婰：“你将剑挂在四方天门上。”

　　这套宝剑共计四把：一曰青阳；一曰朱明；一曰白藏；一曰玄英。

　　四剑上各铭刻一道天神符印，许梅和孟翰都是识货的主，瞬间明白四剑来历。这套四景元光剑乃近古时代轩辕家的一套宝剑。在姬飞雄送给荀易的各种宝物中，这都属于上等。因为这是轩辕家最鼎盛时期，由四方之神亲自打造，送给帝喾氏的礼物。上面的四道符印来自句芒等四位大神，还有帝喾氏加持的神力。因为荀易修炼《俊极天道书》，所以轩辕家从库存翻腾出来，供荀易使用。

　　四把剑挂在天门上，顿时大阵威能数倍攀升，一道道冲霄剑气直接斩破魔氛，在空中化作金灿灿的骄阳。

　　不过四方势大，孟翰等人所占站立的中央后土阵渐渐无法维持。

　　“四方太强，这已经影响我的大阵运转。”孟翰正要阻拦，只见荀易淡淡一笑，又端起一盏玉灯。通体玉色，烛成五彩，此物名曰玉烛璿玑灯。玉烛之光平和四时，以天地祥瑞太和之气为灯油，只要灯光不灭，自身便可保无损。同样是轩辕家的宝物，据说是某位先天神座前的灵灯。那尊先天神陨落在通天塔，被荀易复活之后有感一份人情，命人送来烛灯给荀易护身。

　　到底是轩辕家看中的天才。任婰在旁观望，心中暗道：看样子，这是将他往先天王神的道路上推呢。也真不愧是东皇的同位体，的确有其不凡之处。

　　烛灯一照，四方之剑平息，稳稳立在四门之上守护荡魔天尊降世。

　　天尊降世，在母体内和婴儿结合的那一瞬间是最虚弱的时刻。只要有人吞吃婴儿，就可立地成圣，跳出三界五行。

　　利益动人心，诸魔贪图天尊灵体，哪怕明知道天庭庇护，也必然前来围攻。

　　但是荀易亮出诸多神器，别说整个王宫，乃至整个都城都被他和孟翰的大阵罩住，更有两颗功德树交缠在一起，双树树冠覆盖整个都城，金灿灿的功德光垂下条条璎珞，守的密不透风。


第0626章 四景风

　　玉烛明四时，玄珠定五行。

　　荀易和孟翰联手布置，功德霞光配着五色彩光覆盖京城，匆忙赶来的文襄君立刻停下。诸邪神在百里之外眺望，不敢轻易靠近。

　　他身边跟着形形色色的邪神，有牛头蛇尾、狐面鹰身……各种邪神从众生邪念中诞生，拥簇在文襄君身边。这还仅仅是他的嫡系，邪灵殿另外两脉的人还没出来。

　　文襄君坐在灵鹫背上，看到远方五彩祥云冲霄，不由迟疑起来。在这些神灵眼中，京城上空浮现四座天门，门户之中缙云滚滚，瑞气腾腾。一座座巍峨神宫圣殿若隐若现。

　　宫有三十六座，殿有七十二重，每一座宫殿都是荀易和孟翰以自身大道演绎的道韵灵相。神龙盘梁柱，彩凤立斗檐。一根根赤铜元柱缠绕银须金鳞的神龙。一片片碧玉飞檐之上盘旋丹翎彩翼的凤凰。更有朝天吼、天禄兽、辟邪兽等神兽坐落在诸殿之畔。

　　明霞幌幌，青雾蒙蒙。象征孟翰的黄色明霞和荀易的青雾相结合。在群宫之上升起天梯玉阶，二神垂拱而坐，两颗功德树纠缠在一起，双树之间立着一尊天司神法相。

　　“前些日子见他俩，还需要联合其他神灵才能催动天司之神法相。但是现在，两人联手便足以凝聚天司之神。”

　　天司之神，天道孕育的司命之神，统筹世间万物的命运。是对天崇拜而诞生的神灵。异域至高神大致上便是这般来历。

　　见荀易和孟翰联手无间，许梅这位真正的少司命女神有些吃味。她思忖一番，升起自己的神力光辉。青光翠云在天宫中回荡，一只青鸟盘旋在功德树下。顿时，门五阵之中舒卷苍色景风。

　　景风，四时和顺之风。许梅的青鸾法相本就是风属凰鸟，羽翼扇动景风在大阵上再度添加一道变化。

　　荀易之畔又升起一尊宝座。许梅居右，孟翰在左，荀易夹在中间。三人冕冠神袍，静静注视着远处的文襄君。

　　“那两人凝聚天司法相，至于这位女神——若没看错，应该是弘育帝君座下的神女？”

　　弘育帝君乃少司命之主，正是许梅的老师。也是她去找紫丹等人，硬生生逼他们同意让荀易做许梅的大司命。不然，就凭许梅当时的情况，紫丹等人怎么可能让荀易承担那份风险？后来的情况，如同弘育帝君所料，荀易顺利让许梅脱离衰劫。

　　许梅来头颇大，走出心结后立刻突破四重天。加上凤凰界的青鸾之相，让她触摸景风之道，和荀易的四时相配合。也是她为荀易而刻意做出的改变。

　　“风平四时，河清海晏。”一个邪神战战兢兢对文襄君说：“大人，要不我们撤退？”景风看似和煦，但这和顺之风乃顺天时而定，在四门之中徘徊不断，生生不息。

　　周而复始，万象更新。

　　可如果外人进去，打扰这景风循环，立刻就会死无葬身之地。

　　“退？”文襄君一声冷哼，一手把这尊邪神抓起，对准远处天门扔去。

　　“大人饶命！”邪神一声惨叫，见自己坠入天门，慌张之下赶紧升起魔雾黑云逃离。但是天门之下神光煌煌。只是天光一照，他身上的魔雾悉数散去。更有一阵和风拂面，他的身影渐渐淡去。身酥、筋麻、骨软，乃至灵魂在和煦景风的吹拂下懵懵懂懂放下抵抗，最终在风中消失不见。

　　景风是和煦之风，太平之象。这些作乱邪神被风一吹，本源涣散，神力不存，哪里还能继续攻击？

　　邪神消亡，但神灵乃不死者，信仰存则神灵在。当这尊邪神陨落之后，邪灵殿的神坛上立刻多出一位全新的邪神。只要众生邪念不消，这些邪神就能源源不断复活。

　　许梅掐指一算，对荀孟二人说：“信仰不灭，神灵不死。如果真要铲除邪灵殿，必须将邪灵殿所有信徒抹杀。或者破去相应的神位，则神职对应的福神前来，以大法力破解对方的神职信息。”

　　“说得轻巧，若真做得到，我们俩早就把他们给杀了。”荀易靠着宝座：“不说文襄君这位从作弊、妒忌等邪念中的诞生的邪神。就看他身边几人，看到左侧那个狐狸模样的神灵没？众生念头驳杂，他就是从阴谋诡计之中诞生的魍魉小鬼。”

　　凡人尔虞我诈，这种念头思绪被文襄君收集，点化成为他身边的神灵。只要凡人不放弃这种行为，这位神灵就永远死不了。

　　从某种意义上讲，这种从信阳概念中提取的神格灵性很强大。只要根基在，就能永生不死。比那些只能依靠后人香火祭祀的祖灵，不知要高明多少倍。

　　可是这些邪神每一次复活，原本的记忆统统消失，相当于从头再来。诸神不愿意承担这份损失，一个个用祈求的目光看向文襄君。

　　文襄君也明白，在景风之下这些人几乎不顶事。只要景风一吹，他们现在的身体马上溃散。

　　“许梅已经晋升四重天，比你弱不到哪里去。唯一差的，就是她没有重天世界，法力不如你。但是你身边这些人可不行，她根本不用动手，只要坐在那里，以自己当做风源，你的人再多也不管用。”

　　荼凯没现身，而是隐在一旁，悄然和文襄君交流。“这景风乃天地和煦之风，象征天地一种本源。你这人心凝结的邪神，岂能和天对抗？”

　　文襄君心情不好，回了一句：“你行你上。”

　　荼凯看在大殿主的面子上不跟文襄君计较，思量一番说：“这样，我出手破去景风，帮你在南天门打出一条通道。你先派人占据南天门维系通道，我再暗中设法对付他们三人。”

　　只要荀易三人死亡，那么大阵自然出现漏洞。文襄君思罢，点头：“就这么办！”

　　荼凯站在远处小山丘上，他手一招，亮出一把桃木弓。

　　桃木是荀易的神木，有长寿、破邪、姻缘等诸多寓意。荼凯虽然神堕，但他仍然是天地所生的正神，不忌讳桃木的驱邪之力。而这把弓大有来头，是他曾经在度朔山折桃木炼制而成。一箭射出，就能夺人性命，断人魂魄，区区景风更不在话下。

　　瞄准景风，荼凯拉弓射箭，赤光疾驰轰进南天门，将景风带击碎。

　　许梅忽然抬起头，似乎感应到什么，看向荼凯所在的方向。

　　女神面庞失去血色，紧紧握着扶手：果然，是他动的手？曾经的天地正神，嫉恶如仇，竟然堕落到和邪神联手？

　　女神这一分心，景风消失，文襄君率诸邪神以及众多魔头冲向南天门。

　　“这里是大陈，是天地邪气凝聚之所，区区几位尊神也敢染指此地？”文襄君的神力蔓延，口蕴箴言之咒，以蛊惑人心的魔力操控邪魔当做炮灰。

　　霎时，天地之间滚滚魔气涌入都城。大陈被邪灵殿占据多年，哪怕是土壤之中也渗透着无边魔气。这时被邪魔们调动，浓稠的黑云如同液体般积蓄成海。腥臭的污秽之气对天门泼洒，道光暗淡，祥瑞退散，南天门被诸魔污秽，让他们从南天门冲向荀易等人的神宫。

　　原本神圣庄严的天宫胜境，立刻化作魔海邪域……


第0627章 桃木箭

　　“臭死了！”荀易一声惨叫，立刻在身边张开护罩。

　　大陈邪气污秽，荀易和荀铉这俩在柏山住惯了的贵人，哪里受得了这里的空气？更别说而今群魔乱舞，天宫中的光辉消散一空，万千魔头呼啸而至。那股恶臭、血腥的气味，差点让荀易在第一时间眩晕过去。

　　许梅和孟翰早已习惯这里的环境，孟翰笑嘻嘻说：“三界之中地界最秽，你连地界都去过，难道还怕这点污秽？”

　　“那能一样么，当初可是灵体。而现在……”少年皱起眉头，捂住口鼻：“这些邪魔真不知死活！”赐福天官一怒，伸手在面前一摸。虚空震荡，层层云光荡开，一口金玉编钟握在手中。

　　威天净世钟！

　　荀易用定云锤狠狠一敲，只听天音炸响，万雷轰鸣，白光从他周边扩散。

　　“惊秽净世咒！”

　　眨眼间冲破天际，天空之中的魔云以及南天门的污秽一扫而空。

　　威天净世钟，功德九钟中专门针对邪魔的编钟。在炎帝时期，如果魔渊做大，有控制不住的趋势，只需某位天官持编钟去魔渊敲奏一曲，自然而然风平浪静，魔头不敢再有异动。

　　威天二字，威震诸天，邪魔辟易。

　　更传说，这口编钟曾经斩杀过一尊无上神人。以无上神人道解为魔渊的本体。也就是说，魔渊这件神器本身就是一位无上神的天尊真身。不过魔渊之中时空无数，这种传说一直被视作笑谈罢了。

　　可荀易随延庆真君前往魔渊时曾观摩真正的威天净世钟。这口编钟的确正在镇压魔渊之中的一道神魂。当年的神话或许有着其真实性。

　　诸魔刚刚来到南天门前，正要跟荀易和孟翰的神军厮杀，忽然天宫内部白光如潮水涌动。浩浩不绝若万马奔腾。仅一个照面功夫，诸魔就被荀易轰出南天门，统统打落凡尘。

　　荀易神魂离体，持威天净世钟环视大陈，整个大陈上空都被这一口编钟神器覆盖。

　　“净化！”天官着紫袍玉带，脑后功德神轮法相庄严。持编钟演奏天乐，祥瑞无边。肉眼可见，大陈之中的煞气戾气魔气开始消退，在净世钟中所有邪秽之气死死压入大地深处。

　　不过群魔乱舞，总算给文襄君争取到时间。在南天门出现空隙的时候，文襄君拿出一本书。飞快在书中撕扯一张张图谱。周边五色文思之气卷动，每当文气触及图谱，里面就跳出一只神兽。

　　这是文襄君制作的《山海经》，经中描绘九州万种神兽。一下子万兽出现在南天门外，和神军厮杀在一处。

　　这些神兽可不是邪魔，而是以念力生成的精怪，论起来和信仰神同出一源。荀易等人能感觉到这些神兽抽取众生对相应神兽的概念，只要众生心中存在这种灵兽的模样，那么他们就永远死不了。

　　荀易将神魂收回，重新落座。“大陈魔气太浓，我一个人只能暂时压制。”

　　“不弱了，大陈魔气历时日久，你以功德钟将魔气暂时压制，已经很难得。”孟翰伸手一捞，功德树下的天司神法相一动，手中多出万道红线。

　　这是因果之线，连接大陈诸多邪魔的生死因果，被孟翰凝成一把宝剑。

　　“此乃伏魔之剑，他日邪气再出，你我选一应劫之人将诸魔斩了便是。”孟翰的语气颇有一种高高在上，操控天命的无上气度。

　　随后，他看向文襄君召唤的诸多神兽。伸手一抬，孟翰施展神通：“五雷正法！”天穹冒出一片雷云，在荀易之后孟翰也展现自己的神通。

　　密密麻麻的雷霆化作龙蛇轰杀一群群神兽。

　　不过这些神兽由文思之气凝结，被轰杀之后书页残片重新组合，再度生成无数神兽。

　　“这些神兽从书中而来，你们可有破解之法？”

　　荀易收回威天净世钟，又拿出宝天青华钟。碧霞青气蔓延，他们俩人的神军被光辉笼罩，不断在霞光中重塑肢体，死而复生。他说：“这些神兽和信仰神来源一般，只要信仰不曾断绝，就能无限再生，不好对付。”

　　荀易对这些神兽也没办法，只能以自己的大神通不断复活己方的人，然后和对面兑子互拼。也亏得荀易在，若单单孟翰在，他的人势必死伤惨重。

　　现在，两方呈现胶着之势，就看谁的人多，谁就能占据又是。

　　荀易拿出一把豆子，轻轻一撒，无数草木化生，天宫中生出无数天兵再度杀向神兽：“反正有我在，不怕。”用草木皆兵的神通制造兵力，在这种战斗中荀易真真正正展现自己的优势。

　　荀易单打独斗绝对算不上高明，但是在群攻上面，他一个人就能当做一群人。对峙一军，一城，一国，乃是一个世界。这种价值才是让他最让轩辕家看重的。不然孟翰也是轩辕苗裔，怎么没人给他神器？

　　草木皆兵是撒豆成兵的进阶神通，随便一点，只要有植物的地方就有荀易的兵源。然后配合他的加持咒，复活咒，只要法力损耗不尽，完全不用担心胜利问题。

　　两相僵持，完全比拼神力的对耗。看看是荀易最先耗尽神力，没办法复活自己人，还是文襄君先一步放弃化生神兽。

　　不过荀易神采奕奕，源源不断从泰乙界抽取神力，更借助泰苍星引动周天星力。天星一动，景星高照王宫上空。

　　大陈皇帝在宫中等待接生，看到异象一个接着一个，彻底麻木。自家这儿子到底是天神转世，还是鬼神降临？要不然是哪个魔头复活？

　　想到自家儿子在母体有十二个月，大臣皇帝心中嘀咕起来，这莫不是哪家妖魔出事了？

　　抬头望了一眼，皇帝吩咐下去：“去问问钦天监，青芒神星临我大陈，是什么异象？”国主手握玉玺，此时此刻的他不由得想起自家传承，心中默默祈祷，希望诸天神明能够保佑大陈国祚。

　　紧接着，一条条神龙在天空中飞舞，又让大陈皇帝一惊：“龙乃天帝之相，难道这是天帝要夺我大陈气数？”

　　大陈，而是轩辕一系的苗裔。拜的是轩辕黄帝，而不是如今的龙相帝。因此万龙出世，让他心中担忧，生怕这是天帝要削去他家国运。

　　“画龙点睛，独墨垂天！”文襄君手持毛笔，手中墨色神笔不断在虚空点出，一条条神龙自动生成，又从南天门闯进去。

　　“不就是比拼人多？你有草木皆兵，难道我没有画龙点睛？”

　　文襄君借助手中三根神笔，以天穹为布，勾画万龙朝圣图。此图如果完成，会召唤远古龙神之力，一举击碎天宫。

　　见状，孟翰举起神弓，瞄准文襄君：“荀易，你先撑着，我来对付他。”

　　“嘭——”弓箭射出，突然在荀易面前炸开。

　　荀易一愣，被孟翰的弓箭撞飞：“你小子干什么！”他头发凌乱，倒在断壁残垣中整理行头。

　　孟翰也有点惊讶，他刚刚射出箭，怎么突然放空了？

　　许梅眯着眼，她在旁边正好看到。孟翰射箭的时候极其恰巧将一根桃木箭抵住，两支箭矢同时落地。

　　“桃木剑，桃木弓，果然是他从度朔山取来的东西。”许梅心中一凛，立刻喊道：“你们小心，这是无影断魂箭，是荼凯的咒杀箭术。”

　　“荼凯？”荀孟一愣，不约而同升起功德树，层层云雾将二人裹住。不过功德树面对荼凯似乎没用。毕竟荼凯也是福神，他的功德同样不小，他有办法刺穿二人的祥云。

　　于是，又瞄准荀易射出一箭。

　　荀易本来心惊胆战张望四周，突然腰间玉佩应声而落，他俯下身子捡起玉佩，箭矢正好从他原本头顶的位置射去，在他背后不远处落地。

　　又是一箭射空。

　　荼凯眼皮子猛跳：“这家伙的强运到底哪来的！”

　　第一箭被孟翰的箭矢打断，第二箭被他蹲下身子躲过去。那么这第三箭……

　　荼凯又拿出一根桃木箭，瞄准荀易，念诵咒文，道道黑光凝聚在箭矢上。

　　“去！”

　　这一箭汇聚他的十成神力，哪怕是一尊天神碰到这一箭，也只有魂飞魄散这个下场。同时，这一箭还能追踪本人，就算荀易身上再掉落什么玉饰，也难逃箭矢的攻击。


第0628章 天尊临

　　却说许梅布置景风，在景风破碎时不小心卷起几片叶子，忽忽悠悠落入王宫。按理说，王宫有龙气庇护，可抵挡外敌。但许梅乃少司命女神，天地之正神，享受大陈祭祀，本就有顺产接生的职责。而正在生产的贵妃娘娘和少司命有一段渊源。因此，贵妃在难产之余默默念叨许梅的神号。

　　“司命娘娘救我！如果我今朝顺利诞下麟儿，他日必为您重修司命庙。”

　　一念萌发，愿力始动。无形愿力冲出产房轻轻一卷，将承载许梅神力的叶子带入产房。瞬息之间少司命神力笼罩贵妃，让她体内的胎儿渐渐安稳，也给荡魔天尊争取到机会。

　　延庆真君转世的计划早在年头就开始布置。

　　当初天帝的想法是：“大陈魔祸爆发，让金阙一尊神将下世除魔。”

　　延庆真君乃天帝嫡系，于是就被选上。可谁想，他还没准备好，就一步登天成就天尊之体？这下子，降世的时候为免就多了几分麻烦。

　　天神转世看似轻巧，但天神的神魂强大，婴儿的大脑不足以承载神魂之力，需要先用神力慢慢改造胎儿，让胎儿适应自己的神力。很多时候，产妇梦到什么红日入怀、白虹入体……实质上就是神灵以神力改造胎儿。

　　延庆真君原本只是一尊六重天神，他用神力潜移默化影响胎儿，怀胎足足十二个月。但是现在以天尊之体降临，十二个月时间不足以让他塑造灵婴。仓促之间转世，只能在母体中不断以护体神力改造自己和母体的体质。

　　这是在跟时间赛跑，如果降生失败，延庆真君也只好重归天庭，再也不能提及转世之说。

　　许梅的神力落入产房，正好给他争取时间，在肋下破开一道口子。七色花苞从肋下伸出，一道意念传出：“司命神助我！”

　　天神降世，自然不肯从产道之门降生。产道污秽，故以净桶承接新生儿。但对仙神法体而言，能蒙蔽他们的前世宿识，因此绝大多数神人降世都是从肋下、口中、大腿、手掌等地方出生。

　　各种神灵降生的神话事迹千奇百怪，有人从母体腿肚诞生，有人在脑袋上开花坐莲出现。总之，这些形形色色的传说成就他们的神名。神秘和奇迹，从来都是宣扬信仰的不二法门。

　　七色花苞一出，顿时产房之中众人哗然。许梅立刻将神念降临，青衣少女出现在产房安抚人心。

　　“许梅的少司命神力刚刚恢复不久，恐怕不能帮荡魔天尊度过胎解之谜。”荀易暗忖，手中拿出妙天慈航钟。

　　功德九钟属性各异，妙天慈航钟乃解厄消灾之钟。钟声一响，烦恼消解，大悲慈航，救苦救难。

　　荀易轻轻一晃，钟声回荡，白衣天女出现在他身畔。就在他准备将天女送入产房时，突然天女一动，双手搂住荀易，朦胧白纱宝莲将他裹住。

　　叮——

　　慈航道韵所化的天女替荀易挡下暗算。一支桃木箭击中妙天慈航钟，发出清脆嘹亮的声响。

　　箭矢晃了晃，跌落在荀易脚边。

　　哪怕是站在这里，荀易都能感觉到桃木箭上的渗人毒咒。如果他不是恰巧发下善心，拿出妙天慈航钟帮荡魔天尊，恐怕他就被这一箭射死了！

　　“你还没完了！”荀易大怒，功德九钟一一闪现，直接开启混沌领域，升起九重宝座，荀易操控九钟覆盖整个战场。

　　若论藏身隐匿，又有什么比得上幻天青冥钟？

　　这口编钟可是用来操控整个战场的战局，能拟化千军万马。

　　荀易伸手一拍编钟，青色编钟升腾云雾，只是一扫，就把场上所有幻术类神咒消解，荼凯在远方现身，直接照映在幻天青冥钟的钟表。

　　此刻荼凯正和文襄君争论。

　　“你到底行不行！”接连看到三箭被打断，文襄君忍不住骂开了。“好歹你是天神，居然射不中这小子？”

　　荼凯眉头紧锁，荀易身上的强运太坑人，简直是开挂一般的存在。任何攻击打过去，在天命的庇护下根本杀不死他。

　　“他有天命在身，我用天道之力攻击根本不成。但杀不死，我能将他拖住，或者直接封印？”荼凯心中又有主意，对文襄君说：“你先拖住他。我这次不杀他，将他封印起来。相信这样做，应该不会引来天地之力的反噬。”

　　天地造化玄妙，总有一些人秉承天命而出。只要这些人的天命不完成，就会得到天时相助，断无消亡之时。这就是所谓的主角格位，除非他的任务完成，不然旁人总要避讳一二。

　　但是杀不死，让他暂时睡着，睡上两三天，天命却不会进行干涉。只要荀易睡着了，几天之后战局已定，到时黄花菜都凉了。

　　“再来？”文襄君神色阴沉不定。他过去无数年的神力积蓄雄厚，但是这段时间不断浪费，他的神力已经消耗总量的十分之一，这是上百年的心血啊！

　　“再来一箭，我想到应对之策了。”荼凯手中的箭矢凝聚寒冰之力，这一箭并非杀人之矢，而是将荀易冰封，阻止他行动的冰封之咒。

　　但是这一切通过幻天青冥钟被荀易所探知。

　　荀易冷冷一笑，念诵祷文，德天祈福钟射出一道金光正中脚下落地的前三支桃木箭。随后桃木箭飞入孟翰手中：“孟翰，帮个忙！”

　　孟翰拿起桃木箭，不用荀易开口，弯弓将三箭对荼凯所在射去。

　　“神通，五雷正法、隐形潜藏。”第一支箭上冒出银色雷光，随后隐入虚空消失不见。

　　“神通，大小如意，纵地金光。”第二支箭先变作牛毛长短，然后化金虹射去。

　　“神通，消魂噬魄，魇祝禳灾。”孟翰的神通和荀易类似，但又不同。消魂噬魄，针对灵魂的神通。魇祝禳灾则更偏向于诅咒。孟翰在第三支箭施加神通，让这一支箭矢被黑雾缠绕，完完全全仿照荼凯的夺魂之箭。这箭要是射中人，哪怕是天神也讨不了好。

　　三箭同时射出，但是速度截然不同。最快射中荼凯的当属第二支光箭。光箭细如牛毛，速如天光。

　　荼凯第一时间反应不及，被金光射中心口。

　　“啊——”他捂着心口，一个踉跄，摇摇欲坠。

　　文襄君脸色剧变，正要过来救人。只见荼凯从怀中掏出块破碎的玉牌。“幸亏我身上带着玉牌，不然岂不要死于非命？”这块玉牌并非什么高等神器，但玉牌正巧挡下光箭，让孟翰的攻击无法建功。

　　“差点忘了，他也是福神。”

　　福神对福神，荀易强运无敌，难道荼凯就差了吗？

　　第一道箭矢被玉牌挡下，紧接着空中潜藏的第一支箭在荼凯脑后出现。刚要射中，结果天上飞来一只乌鸦，第一箭正中乌鸦，又让荼凯逃过一劫。

　　至于第三箭，荼凯放弃攻击荀易的打算，将寒冰箭和夺魂箭对拼，两箭同时消失于空中。

　　“好烦啊。”孟翰难得碰到三箭落空的情况，他默默和体内袁哉交流。

　　袁哉说：“放弃吧。碰到福神，哪怕是我这种百发百中的神射手也只能默默退让。”

　　“百发百中？你不是成功率只有百分之七十？”

　　“嗯，剩下三成失败，统统是碰到你们福神。”袁哉语气哀怨。正因为这些福神的强运，才让他的记录不断被打破。

　　福神对福神，大眼瞪小眼。孟翰和荼凯谁也射不中谁。在这边拖延纠缠的时刻，产房之中传来一声婴儿的啼哭声。这一声响彻云霄，天地为之震动，魔氛随之扫荡。

　　荡魔天尊，他降世之后的第一声哭啼声，直接撼动大陈魔氛，将上百位魔头瞬间击毙。

　　“终于还是生下来了。”荀易低头一瞧，荡魔天尊已经顺利转世。神力神魂和婴儿融合，顺利度过危险期。

　　天尊降世，文襄君等人无可奈何，只能设法退去。

　　而荀易等人心神一松，准备下去见大陈皇帝分说因果。

　　蓦地，抱着婴儿的侍女突然精神一晃，脸上浮现怪异的血纹，露出诡秘笑容后将婴儿狠狠对地上一摔……


第0629章 大司命

　　婴儿摔在地上，旁边那些侍女们花容失色，一个个不敢再看下去。

　　许梅反应快，在第一时间就对那个侍女动手。只是侍女身上冒出蝴蝶一样的花纹，暗红色光辉挡下许梅，将婴儿摔落在地。

　　许梅见状，赶紧扑倒将婴儿托起。但此刻婴儿被暗红玄光封闭神魂，宛如普通婴儿般失去降魔之力。

　　“性命无碍就好。”孟翰心神一松，看到旁边傻笑的侍女突然一怒，拿七宝如意葫芦对她一点。天空扫下彩光，侍女收入天宫，摔在神座之前的云地上。

　　看到侍女身上蔓延的诡异蝴蝶纹，孟翰脑仁生疼：“化蝶咒，这是邪灵殿大殿主的秘术。看来，这人是大殿主布置在宫中的。”

　　“俗话说，螳螂捕蝉黄雀在后。你们争斗半天，总归比不上我布置多年的暗子。”蓦得，笑声在天地间回荡，渐渐于南天门外凝聚红光。

　　红光中人影朦胧，文襄君一惊，立刻上前见过：“大哥。”

　　“拜见大殿主。”诸位邪神上来行礼。

　　孟翰看到这位大殿主，脸抽了抽，握紧宝葫芦，打起十万分精神。

　　荀易望着那人看了一眼，又琢磨摔在座下的侍女。在他的演算中，这侍女虽然是大殿主的人，但并不单单是大殿主动手。这里面还涉及到后宫勾心斗角，是贵妃娘娘的仇家，当今最得宠的妖妃将她送入贵妃身边，意图让其母子一尸两命。

　　荀易暗中观照延庆真君的转世身。他性命无碍，只是身上的伏魔之力消散干净，自己的神魂也被大殿主设法封闭。

　　“但这未必是一件坏事。”荀易心思飞转，升起一个念头。

　　此刻，大殿主吩咐其他人离开，他自己走入天门。

　　身穿大红袍，青年漫不经心在天门中流连景色。口中还不停赞叹：“不错，不错，你二人的大道领悟已经媲美天神。这天宫圣境，倒看得出你二人的成就。后土载德，恩养万物。太乙长生，慈悲普化。”

　　见他这般从容，荀易马上催动南天门上的朱明神剑。但天外射来一道金光，钉住朱明神剑。神剑震动属数下，难以催发神能。

　　大殿主安安稳稳进入宫殿群。孟翰拿出七宝葫芦一收，彩光洒下，但面对的大殿主毫无作用，又有一道天光落下，打碎七彩光辉，让他顺利来到玉阶之前。

　　最后，许梅赶回天宫挥剑一斩，也被大殿主轻松避开。迈上台阶，一步步逼近荀易三人。

　　荀易和孟翰对视一眼，正要用天司之神反击。忽然，一股巨力将二人轻松镇压。二人僵坐在神座上一动不动，难以动弹一根手指头。

　　二人神色骇然，荀易余光往上看。他头顶的功德树仍然熠熠生辉，但是光辉并非来自他的功德树，而是来自另一颗巨大无匹的神木。

　　荀易和孟翰的功德树覆盖全城，但是还有另一颗功德巨木擎盖整个大陈王朝。从战斗一开始，大殿主就已经将功德树立下。孟翰和荀易的功德树发威，无非是在这颗巨木之下的两根小树苗。仗着这颗功德树余荫，才能施展功德树的威能。在一叶障目的情况下，二人根本没发觉天穹早已被大殿主封闭。

　　孟翰语气艰难说：“是你阻拦天庭的护法神将，让天庭的人没办法下来？”

　　“这可跟我没关系。”青年耸耸肩，上前拍了下孟翰的肩膀，吓的他魂飞魄散，毛骨悚然。

　　“他们不来，是因为他们被人牵制。但跟我无关。这事情，荀易你应该是个明白人。”

　　荀易若有所思，忽然笑了：“这么说的，大殿主对我们并无杀意？”

　　“当然。”大殿主投过茂密的功德树对天穹看去。

　　南天门外，有一群人默默起身。为首的几个神将衣衫不整，鼻青脸肿的，似乎刚刚经历过一场大战。

　　这些神将便是金阙之中前来为荡魔天尊护法的人。但是在他们走到南天门的时候，突然冒出一群黑衣人伏击他们。这些黑衣人藏头露尾，拿出棍棒、板砖等物将他们一个个打伤。

　　黑衣人拦住他们下界为荡魔天尊护法。因此，才有荀易出面解围。

　　众人重整旗鼓，有人问：“将军，我们要不要禀报陛下？”

　　“禀报？”为首那位神将冷笑：“那些人的来历，难道你们还不出来？”

　　身后几个亲兵无语。他们都是轩辕家的神将，但却是金阙一系的神人，效忠龙相帝。而刚刚动手那群人根本没掩饰自己的功法路数。分明跟他们同出一源，都是轩辕家的人。

　　“藏头露尾，连自己的得意神器都不敢用，只拿着板砖棍棒，不就是想要阻拦我们下界，并且不愿意暴露身份？”另一位神将阴着脸：“大陈背靠轩辕之国。而今天尊降世将大陈纳入金阙帝系，自然引得那些老家伙们反感。”

　　想到自家三位顽固不化的长老，神将们唉声叹气，只能吃下这个暗亏。

　　不然怎么办？禀报天帝，让天帝对轩辕家下手不成？到底他们也是轩辕家的人。

　　龙相帝欲收拢大陈国运，为免轩辕家反弹，刻意让自己这一系中轩辕族人来做。没想到，仍然在半路出事。

　　“长老们成天和陛下作对，他日我族岂能讨得好处？”诸位神将无可奈何，只好回去跟天帝请罪。

　　荀易眼珠子一转，想明白这背后的利益纠葛，对大殿主封印荡魔天尊的宿识，他还是持赞同态度的。

　　“那么，大殿主来找我们所为何事？”

　　青年施施然靠在荀易的神座边上，俯视静坐不动的少年。这是他头一次真真正正打量荀易，哪怕是他自己都觉得荀易跟曾经的他有几分相似。

　　“如果不是这张脸，真怀疑是我哪个平行宇宙的投影降临了。”青年拍拍荀易脸蛋，拧了几下。

　　荀易脸一黑，努力忍住心中怒气，反而打量大殿主。这次看他，和子墨司命记忆中的他有些区别。反跟旁边的孟翰，气息有些类似。只是孟翰如同大地一般，沉稳而渊博。而大殿主则如同太阳般炙热，那种光辉足以将靠近的人彻底烧死。

　　大殿主走下玉阶，张开双臂，转身面对三人：“三位，大陈之国天命混淆，到底你们能不能在大陈扎根，需要过问我们邪灵殿的意思。”

　　“区区一叛逆组织，也敢和我们天庭对抗？”许梅绷着脸，默默抽出柳叶剑。这剑和荼凯的桃木弓本是一对，是先天柳树所折枝条。如果她激发里面的神力，应该可以杀死一位天神？

　　荀易突然伸出手拦住她，摇了摇头。虽然身上的压力消解，但大殿主一身修为深不可测，和文襄君有云泥之别。

　　“天庭至高，我当然不敢和天庭正面对抗。但你们几个小神有资格代表天庭？”青年嘲笑不已：“你们杀不死我，也杀不死文襄和荼凯。当然，我们也杀不死你们。大家都是神灵，信仰存在，永生不死。但这种战斗爆发天神级别的力量，反而容易导致大陈生灵涂炭。”

　　“大陈众生死亡，我们无所谓，但是你们却不能承受吧？”

　　“那你想如何？”

　　“神决！”青年双手一拍，干脆说：“我们来决斗！各自派遣眷属争锋，我们这些上神只需高坐神坛，让眷属定下胜负，决定大陈未来十数年的国运。到底是我们让出去，还是你们离开。”


第0630章 绿图符

　　神决是天庭诸神分割利益所常用的一种方法。

　　神灵之间不便于真正决斗。操控法则的存在动真格的，只会导致整个世界的毁灭。上古时代，仅仅两位太古神大打出手，就差点引发一场灭世浩劫。于是天庭严禁上位天神动用真身。于是神灵委托凡人动手，分出胜负获取战果。

　　而今大殿主以大陈国祚为赌注，邀三人和邪灵殿对赌，三人无论如何也没有逃避的理由。

　　“大陈只是一个凡间王朝，能力上限为天神。我们两方都不容许出现天神级别的战力。”

　　“那么，文襄君呢？他可是四重神主。”

　　“没错，他要是能出手，我和荀易当然也可以。”

　　“他也不会动手。我们只要手底下的灵道修士下场。”

　　也就是，没有神性的存在。一下子，限制住很多人。孟翰和荀易对视一眼，荀易开口：“可以，十日之后我们再商讨具体事宜。”

　　青年含笑，再度走上前从荀易、孟翰以及许梅头上截下一缕头发：“放心，我不杀你们。但就让我留个纪念。”

　　头发蕴含灵力，有头发在就能设法行使咒杀之术，这也是一种避免三人反悔的威胁。

　　大殿主借此示威，碾压荀易三人的风头后扬长而去，只留下三人在原地生闷气。

　　“太强了，他的功德之浓厚，根本没办法瞄准他。”孟翰苦笑不已，袖袍拿出一把袖箭。这是他压箱底的秘宝，但刚刚偷偷瞄准大殿主，完全射不出去。

　　“玄黄功德印，我们功德神道的不二法门。”荀易也默默收起自己的后招。他刚刚试了，也打不中大殿主。

　　大殿主功德之雄厚，境界之高远碾压荀易二人十倍有余。他凝结玄黄道印，三人的攻击只会射入虚空，避开大殿主本人。

　　“算了，先不说这些，我们还是设法善后。”大殿主这一走，其他邪魔跟着离去，只留下满地狼藉留给三人收拾。

　　妖魔乱舞，异象无穷，惹得下方百姓人心惶惶。

　　“只听说宫中有贵人产子，但怎么闹得穹空之中黑雾漫天？该不会是什么魔头出生吧？”

　　“别胡说，你没看到金阙赤龙的异象，此乃明主出世之兆。”

　　“明主？我国乱到这一步，还能有明主出世？俗话说，国之将亡必有妖孽，我看这是妖孽欲断我们国祚。”

　　百姓人心各异，官员和将领们同样各有打算。一个王朝的覆灭，必然伴随新朝的崛起。自家，是不是有这份潜力？

　　人心变，则国运散。荀易见大陈国运因为这件事而进一步加速崩溃，摇头叹息：“天尊降世，本当有祥瑞之象。奈何群魔四起，让荡魔天尊无法顺利降生。”

　　荡魔天尊降世，本应横扫魔氛，以大神通镇压气运，帮助大陈再续国运。可现在，天尊转世之身如同凡人，根本没有任何作用。

　　荀易思罢，对孟翰说：“你我二人理应相助。”

　　“帮是可以，但怎么帮？拿你我神器镇压？”

　　“咱们轩辕家自然有镇运之策。”说完，荀易命人将奔霄神马牵来。让白义托一卷河图神箓显世于城外。大摇大摆走在街道上，一步步走向王宫。

　　而孟翰，则让他将乘黄神马置于地上，让它背负龟符天书去见人王。

　　“河出绿图，地出乘黄”此乃圣人之象，也是轩辕家所崇尚的祥瑞。大陈这一系皇族传承周文王一系。对此典故更为熟悉。

　　“天命周文王，伐殷有国。泰颠来宾，河出绿图，地出乘黄。”绿图，通“箓图”，是天赐神文宝箓。乘黄，乃大地祥瑞，其状如狐，背生双角，见之可长寿。也就是孟翰的神马飞黄。

　　神驹驮宝图天箓，这是轩辕诸国都有的一件宝物。代表自己承天之命，为天之子，牧主一方。

　　大陈皇帝听人禀报，说是白马出于水中，黄驹显于地面。先是一愣，随后面色狂喜。

　　“快，快去大开宫门，请祥瑞入宫。”

　　狂喜之下，皇帝将各种提防警惕抛之脑后，让人请二神马入宫。而且，这代皇帝较为昏聩，直接命人以见王公之礼相迎。

　　若非荡魔天尊转世成他儿子，荀易绝对不会帮他保全大陈。

　　“简直是猪队友！”荀易心中暗骂，你用王公之礼迎接二兽，那些王公大臣怎么想？

　　无奈之下，荀易只好再施展神通。只见穹空之中瑞彩翻腾，时而化龙，时而成凤。有诸神圣乘云踏虹而至。

　　为首者，是一尊紫袍玉带的年轻天神。

　　天神对大陈国主道喜：“恭贺人王喜得麟儿。”荀易乃天官之尊地位尊贵，区区一尊凡间国主不过和他地位等同。

　　大陈国主不敢不敬，在荀易道贺之后还礼，请诸神在承露玉台相见。承露台，承接天露，乃人王求道长生的建筑。

　　“人王荒废朝政，一心求长生不老，岂是明主所为？”孟翰冷眼旁观，心中对这代国主不满。但荀易执意要挽救大陈国祚，他也只好出手相助。

　　皇帝将皇儿抱来，直问：“尊神，我这小儿不知是何来历，竟引动这天地乱象？”

　　“小儿可生养否？”

　　关乎自家儿子的性命，贵妃娘娘拖着身子，急匆匆从产房走来。许梅一见，屈指一点，一道青气缠绕贵妃，让她身子骨渐渐好转。

　　贵妃娘娘坐在皇帝身边，眼巴巴望着荀易。

　　荀易抱过麟儿，仔细检查荡魔天尊的情况，最后一声暗叹：大殿主不愧是天纵之才，他下的咒极为精妙，和这婴儿性命相连。除非先天神人出手，不然根本解不了。

　　荀易无法，只将一块玉佩放在婴儿手中。他对大陈国主说：“大陈国祚将倾，然文王之裔德运绵延。故天不绝生机，赐麟儿重兴大陈也。”

　　大陈国运破败，莫说现在凡间的情况，就连地下的鬼国连同天上祖灵们的天国都已经破败。大陈的王神祖灵早已陨落，鬼国之中诸邪作乱。神道乱，则人世动。所以大陈国运将败，才有延庆真君降世之举。

　　荀易伸手一招，白义和乘黄跪在承露台下，将河洛之宝奉上。

　　此河洛之宝原出栖族，乃阐述天道之力的先天神器。后来在炎黄族中大行其道，颇有市场。炎帝得道时看过此书图，黄帝飞升前也有河洛相出。因此就形成一个传统。轩辕家每一位王神、圣人得道，都有河洛之宝显化。虽然不比栖族之中的原版，但也是身份的象征。更是轩辕天命的显现。

　　文王得绿图而兴西岐，炎刘得赤符而二建汉。

　　大陈皇帝心中一动，想到当年东汉刘秀得赤伏符而再兴汉朝的典故。如今荀易赐下绿图，岂非说他这大陈朝还能再延续数百年？

　　大喜之下，忙命人设宴答谢诸神。

　　荀易笑而不语，屈指一弹。河洛相合，形成一道符箓立在承露台上，冥冥之中将大陈即将溃散的国运重新收拢。

　　“妙极，妙极！”轩辕之国中，有一白发苍苍的老者忽然有感，抚掌大笑：“小儿此举，正省却我一番功夫。”他伸手一点，运转玄功，在荀易假作的符箓中添加真正的轩辕帝气，帮大陈延续三百载运数。

　　北斗星光垂入大陈，老者负手望天：“陛下这次试探我们家的动静，不知老夫这一手，陛下可否满意？”

　　荡魔天尊入世，轩辕家捏着鼻子认下。但是天尊记忆必须消除，从凡人开始奋斗。这也是大殿主敢肆无忌惮的关系，因为他的做法迎合轩辕家的意图。

　　目前，这大陈国仍然是轩辕家的，受的是轩辕天命，拜的是祖神黄帝。

　　那群护法天尊降世的神将回去禀报，将龙相帝早先准备的天命符诏交还。天帝沉默了下，拂手将符诏散去。

　　天子，天帝之子，代替天帝教化众生。但是在龙相帝时代，这些轩辕家的王神仍然是遵奉轩辕天命。根本不遵从龙相天帝的帝命，这就是两方最大的分歧。如同炎黄二帝的政权和平更替，终究是一场不切实际的幻梦。

　　神将们跪在殿前，心中忐忑不安。自古以来，岂有新帝登基之后仍然高调行事的世家？

　　“荀家子，好一个荀家子。”龙相帝忽然笑了：“罢了，这件事与尔等无关。”

　　龙相帝面色平静，望着大陈看了一眼，随后不再关注这区区一弹丸之地。


第0631章 福神殿

　　正所谓：“赤符应命建炎刘，绿瑞奉祖继太平。”

　　经过轩辕长老出手，绿图龟篆化作一只天鼋趴在京城上空的气运云海。背负祥瑞天图，头顶璇玑七星，绵绵紫气下垂，守护大陈国祚。

　　下方承露台上，荀易握着酒杯面露笑颜。

　　大陈皇帝和孟翰聊得开怀，忽然又想到一事：“而今诸神临驾小国，可否请诸位上神为小儿赐福？”

　　荀易三人合计一番，许梅抱过婴儿，玉指点在他额头：“我以少司命之名为你祈福，此生平平安安，健康成长。”一道造化生气投入婴儿体内。

　　荀易随后接过婴儿，先问皇帝：“陛下肯曾取名？”

　　皇帝拱手：“不曾，还请上神为小儿赐名。”

　　“就叫延庆吧。”荀易似笑非笑，捏了捏婴儿的脸蛋：“延者，绵长也。庆者，祝贺也。算是让我等的祝福绵延长久庇护此子。”也伸手一拂面，赐下一道福德紫气：“我赐你福运，此生福德延绵，万事顺遂。”

　　给天尊赐福，冥冥之中让天尊欠下因果，回头就是一笔巨大的回报。

　　最后，孟翰抱着婴儿，沉思一番，将刚刚凝练的一把宝剑赐给婴儿：“此剑乃伏魔之器物，他日可助你杀伐卫道。”

　　这剑可不一般，方才孟翰收拢大陈诸多邪魔的因果线，这些因果线凝聚在一处形成宝剑。此剑难斩仙神，但专克这些邪魔。只要因果线缠在剑上，任其斩杀，毫无反抗之力。

　　孟翰凝练此剑，本想在未来找一应劫之人传下宝剑，让那人出手斩杀群魔。而今荡魔天尊出世，正应其时。于是就把伏魔剑给他。

　　三人赐福后，也不久留，径直乘云而去。等他们离开，大陈国主忽然想起来：“竟忘问几位上神尊号。他日朕如何给他们建立神祠？”

　　贵妃娘娘这时上前，温婉一笑：“陛下，妾身倒认得那尊女神。那是少司命娘娘，乃我朝祭祀之正神，主丰产农兴、姻缘子嗣之神。”

　　“少司命？”皇帝一琢磨：“古来，司命之神以生死为尊。想必左侧和她对坐之人是大司命？而中央那尊紫袍神人，当是福德正神？”

　　因为少司命的位格等级比天神低一等，所以皇帝误认为孟翰是相应对的大司命神。

　　他面带柔和之色看向贵妃。贵妃已经失宠半载，但如今为他生下麟儿，皇帝又想起曾经二人的恩爱。

　　二人抱着皇子越看越喜欢。

　　贵妃生产之后得少司命神力暗助，越见楚楚可人，让人心中一荡。于是，皇帝搂着她回返宫殿……

　　当日，宫中就有旨意传下。在京城立福神殿，以祭祀三神。

　　神庙的规制有七等。

　　一重天的游散之神只配立灵坛，设神位。不得建立庙宇，不能广受香火。

　　二重天领神职之神方可享受祠庙祭拜。如山神土地，大多如此。荒野道路之旁立神像，建小祠，以供香火。

　　三重天的神灵已经可以登天而行，上通天庭，地位更高一筹，可立堂庙。并非一间小房，而是可以建数座厢房，拥有左右两阁配祀。

　　四重天的神灵在此之上更高一层，可在庙中设置塔楼建筑，建立多层庙宇。

　　五重天的天神才有资格拥有自己的神殿。这是真真正正的殿堂，拥有琼楼玉宇，辉煌可比皇宫大内。

　　再往上的天宫和天帝宫，属于先天神圣的建筑，在此不多详谈。

　　大陈皇帝为三神立庙，以荀易为主神，孟翰和许梅为配祀神，因此才能用神殿的规制。

　　神殿刚刚开始建造，但是圣旨传下，冥冥中便有大运加持在三神身上。

　　许梅在大陈国本就是列入正祀的神灵。可是按照大中小的三种祭祀规格来算，只能算是中祀。而现在一口气提升为大祀。身上那稀薄的龙气瞬间暴增十倍。但紧随其后，她阅读诏书内容后神色古怪起来。

　　荀易和孟翰吸收龙气，同样皱起眉头。诏书将荀易尊为福德正神，将孟翰视作大司命，许梅视作少司命，弄得三人尴尬不已。

　　荀易苦笑道：“罢了，回头我去找他分说。”

　　于是，荀易在半路折返，由任婰和孟晨相随，二入皇宫。

　　“主神地位尊贵，无需和人王成天见面。”孟晨说：“我去传旨就是。”孟晨化作青龙入梦，跟大陈皇帝分解缘由。

　　荀易和任婰在空中等待，任婰瞧着宫中妖气弥漫，对荀易告罪一声，自行前往一座宫殿去见“妖妃”。

　　这妖妃说是妖怪，其实是月宫玉兔流落人间，混迹在后宫之后采人王真龙之气双修，以求早日重归太阴。

　　任婰心有成算，将妖妃收服，为荀易在大陈行动铺平道路。而荀易本身思忖一番，入梦延庆太子转世之身。

　　太子宿识蒙蔽，神魂藏于泥丸宫中。荀易到来之后，只见识海之中有无尽沧海。海中央升起大陆，照耀九色之光。

　　定眼一瞧，那座大陆乃神龟驮负而成。背上卧着一尊巨大神人，神人侧倒，肢体如山岳隆起，沟壑俱存。

　　神人在玉龟背上酣睡，他头顶被人贴着一道符箓镇压本源。荀易走过去，拿功德钟轻轻敲击，但是那道符箓射出九阳之光，升腾九只金乌法相，轻易之间难以破除。

　　“别白费力气，这九阳金宝真篆乃三代福德上帝遗留符诏。那邪灵殿主人不愧是福德上帝传人，果然厉害。”识海轻轻一荡，水下浮现一尊倒影。天尊以大神通化出一缕分神和荀易相见。

　　“福德上帝传承？”荀易蹙眉：“他虽然神通高强，但连你天尊之体都应付不了？”

　　“别小看福德上帝的传承啊。瞧瞧你身边的那个地神，他得到四代福德上帝传承，潜力如何？还有你，你手上的功德钟属于二代或者炎帝的传承。真要对比，你可以将那人视作几百年后的你来看待。”

　　历代福德上帝留下诸多重宝被后人继承。大殿主手持九阳神珠，来自三代福德上帝，也是神农族一代族长的神器。里面蕴含神农世家的传承以及福德上帝的领悟。而孟翰手中七宝如意葫芦蕴含七宝福德上帝的传承。房衡手中的宝剑蕴含二代福德上帝的根本传承。至于荀易的功德钟，他毕竟不是神农族人，不能和大殿主以及房衡那样，顺利得到福德上帝的传承。他手中的九天大道来自二代福帝，但属于秘密传承，并非福德一系的正宗法门。

　　也因此，前世帝穆氏当年和房衡以及孟翰争夺福德上帝之位，一直处于下风。

　　“说起来，你的功德钟本来应该能够破开，只可惜你不是神农家的人，对福德上帝的传承没办法完全继承。”

　　真正属于二代上帝的传承在房衡那边。

　　“鸿天大圣剑应该能够斩破封印。”荀易想了想，还是不愿意去求房衡帮忙。

　　“你老老实实待着吧，反正十几年之后斩妖除魔，自然返回本来面目。”荀易蹲在岸边，和水面倒影的延庆对话。

　　“话说，天尊转世的感觉怎么样？”

　　“还成吧？就算被封印，也有弱而能言，幼而徇齐的本事。”

　　“噗——你以为你是黄帝陛下吗？”荀易不以为然，和延庆打诨调侃一阵后起身准备离开。“你慢慢在这里待着，我先撤了。果然，自由人就是爽。”

　　“等等……”延庆叫住荀易：“你在大陈立神道，最好去把大陈天国修补。那处神国因为王神陨落已成废墟。但毕竟是天之圣域，你将那块天国修好，再利用地界的鬼国以及人间王朝，应该可以和邪灵殿抗衡一二。至少你拖到我复原，到时候我来解决。”

　　“明白。”荀易离开梦境，和孟晨以及任婰汇合，三人重归司命庙。


第0632章 五重天（上）

　　青龙和大陈国主分说，国主尊荀易为天赐福神，司命之主，统管社稷福祉。少司命作为他的配祀神，由皇后亲自礼祭，佐风调雨顺，五谷丰登。而孟翰则是福德正神，以都城隍的身份统治大陈国的山神土地等地祇。

　　换言之，三神已经统领大陈神道。日后大陈其他神灵想要作为正祀。必须先经过司命庙的神官检查，得到二司命神的首肯后才能成为正祀。而且神灵建造庙宇，必须得到福德正神的玉牒文书。可以说，三人已经成为大陈幕后的靠山。

　　名正则言顺，大陈虽然大厦将倾，但到底是数百年的王朝，底蕴还在。于是一股股龙气出现在司命庙外，直接将这座司命庙升抬为神道祖庭。

　　千条瑞气，万道景光直冲霄汉。

　　“大陈的中心转移了。”司命庙的变故震动整个大陈。邪灵殿诸神心中有感，对十日之后的较量更加跃跃欲试。

　　“把老二叫回来，你一个人对付不了他们。”大殿主坐在王座上对文襄君说。

　　文襄君哑然失笑：“大哥，如果神灵出战，我或许不如他们俩，但是灵道修士的战争我岂会败？你放心，我将座下那些部众召集，自然可以取胜。”

　　荀易三人得到龙气滋润，神力不断增幅。荀易明显感觉到自己的神力在体内疯狂增长，似乎有蜕变为天神的趋势。

　　“又来了。”荀易很无奈，自己此刻还不想去天庭呢！就在他准备将神力驱散的时候，突然神魂一动。一缕神性轻轻一卷，将龙气统统吸入神魂。

　　荀易的神魂号称先天之魂，低劣版的天尊之魂。识海功德树下坐着一尊神人。神人周边环绕太乙妙化玄气，朦朦胧胧间散发先天道韵，自太极而起，演变万物的玄理。

　　当然，这只是表象。

　　实质上荀易的神魂最核心处有一道太一祖炁。并非本宇宙的太一祖炁，而是从混沌之中提取，独属于荀易的祖炁。

　　太一之道，易变万象。这一道太一祖炁不容于本界，是功德九钟催生的力量。

　　但是这一缕祖炁不增不减，没办法补充，也没办法消耗。静静藏在神魂的最深处，举世而不移。

　　现在，这一缕紫气突然动了。紫气轻轻一卷，把龙气通通吸收。海量龙气融入太一祖炁，但是这道祖炁一点变化都没有。仍然安安稳稳藏在神魂核心。

　　只不过龙气入体，他的神魂好像被一股神秘力量洗礼，更多出一种神秘的特质。

　　帝魂！

　　神主专属的灵魂。统治一个个世界，众生顶礼膜拜之下将气运香火供奉给神主，让神主蜕变为帝魂，拥有调动所有神灵力量的特殊神魂。

　　天帝的选择条件之一，就是帝魂。太一格位，本来就是天帝，世界之主的业位。太一祖炁只不过轻轻一动，在龙气的滋润下，在血脉解封之后荀易的帝魂真正开始苏醒。

　　任婰和青龙似有所觉，任婰恬静一笑，拿出书籍记录荀易的言行。

　　而许梅得到册封，她的境界更加稳固，第四重太育天的神女，真正具备造化玄功。孟翰得到大地之力，似乎作为地神的道路更加顺畅。只是他的境界隐藏的很深，只能感觉到大地气息更加渊博。

　　大地之地厚重无穷，孟翰在体悟的时候忽然察觉身上闪过一缕王气，睁开眼看向荀易。荀易神魂散发王气，王者之风一闪即逝。

　　见许梅还在吸收神力，孟翰先跟荀易打招呼：“我去接收城隍界。”

　　荀易默默点头，体悟自己身上的王气。这种王气并不单单是大陈的气运，更是他血脉中觉醒的力量。那是炎黄族裔传承自帝轩辕的力量。

　　……

　　大陈和大周类似，都城隍建立神域供诸神立足。不过大陈神道混杂，真正这么做的人只有地神们。类似司命庙的司命神域并不在这里。以都城隍的领域为核心，众多城隍号令山水之神，将大家的神域版图并拢在一起。形成和人间大陈王朝对应的地神世界。

　　现在，地神世界一片荒凉。原本天空中闪耀的光辉，奏响的天音统统被血雾和惨叫声取代。

　　孟翰走入地神界，脸色顿时难看下来。采薇陪着他，小脸煞白：“这是魔气？”

　　“嗯，至少有上百位邪魔杀入地神界。”孟翰一抖袖袍，脑后升起金色光辉，逐渐消融世界中的血雾。

　　他被王朝尊为都城隍，名义上就是这个世界的主宰。哪怕是世界被魔染至此，仍然有一股稀薄的联系和孟翰感应，引导他走入世界的核心——都城隍的王宫。

　　王宫和大陈王宫规制仿佛，孟翰持符诏入宫。只见神宫瓦砾散落，血迹四溅，显然曾经经历过一场大战。

　　随着大陈诸神被封印，城隍神域早已荒废，有诸多邪魔将此地当做他们的乐园。

　　孟翰默然不语，走入王宫核心的宫殿。这时，有几个人神官探头打量这位陌生来客。这些神官凭借神宫中的防御躲过邪魔们的攻击，王宫核心部分总算没有被邪魔染指。

　　看到那座联系诸神的主神殿完整保留，孟翰露出笑意。大地神力从脚下蔓延，直接将王宫修复如初。

　　不用禀报，他身上的神力自动宣告他的身份。几位神官立刻从神殿走出，跪在地上迎接新任都城隍。

　　“起来吧，你们做的不错。城隍主殿总算没被邪魔染指。”孟翰大摇大摆走上神座，一道神光顿时从神宫辐射整个世界。

　　一座座郡城隍的神宫以及山神土地的庙宇统统被光辉笼罩。随后孟翰露出失望之色：“果然，强大的神灵们都被封印了吗？”而今孟翰环视全域，发现一座座郡城隍的神宫空无一人。知道他们统统被封印在镇魔之地。

　　“来人，传召存留地界的所有山神土地来见我。”孟翰正襟危坐，传召现有诸神准备重整旗鼓。

　　几个神官看到新王登基，一个个喜忧参半。喜的是城隍神道振兴，忧的是前任城隍的处境。

　　毕竟封印并非陨落，如果前任城隍归来，双王相杀的格局，可不妙了。

　　但城隍发话不得不去，于是诸人敲响神钟传唤诸神朝见。不久之后，稀稀落落来了一群法力低微的山神土地。

　　孟翰打量这些人，大多数都在许梅处见过。

　　“拜见陛下。”这些人来到之后对孟翰行礼，定下主从之分。神宫之外黄雾弥漫，宣告新任城隍的诞生。

　　孟翰和这些地祇苦笑不已。

　　“太少了。前任城隍登基，众神来朝，黄雾弥漫万里，黄龙。神龟、腾蛇等地系神兽一一显化。哪里如现在这样，几乎只比得上郡城隍上位的异象？”

　　稀薄的黄雾在王宫外面蔓延，逐渐驱散天空中的血雾，宣告世界之主的诞生，也是对邪魔们的敲打。

　　不过远处有很多邪魔占据地神宫殿，孟翰面带冷意，淡漠说：“采薇，召集我们的人，开始清扫城隍界。所有占据地神神宫的邪魔，统统杀死。”大地神力封锁世界，将所有邪魔困在这里。

　　诸神一听，顿时大惊，随后感觉到孟翰广阔无穷的大地神力，又一个个放下心，真真正正臣服于这尊地神。


第0633章 五重天（下）

　　孟翰在地神界折腾，许梅也开始自己的举动。她不像孟翰有一个现成的世界要清扫，她要做的是开辟自己的世界，为妖灵们寻得一线栖息之地。

　　她开辟重天世界的方法和泰乙界的诞生又有不同。许梅先是在司命庙的神域中静坐，然后将一枝杨柳插在地上，念诵咒法催生杨柳。

　　杨柳节节攀升，当杨柳高九百九十九丈时，翠绿碧叶慢慢脱落，每一片叶子托起一道法则道纹围绕柳树运转。

　　从外看，柳树就如同一个巨大的叶球。球体还在不断扩张，根系扎根神域抽取力量，而树叶形成胎膜化作世界屏障。

　　“她开界的方法就是用柳树当做世界树吧？”荀易询问旁边的青龙和任婰。荀易这边的几位神灵都在观摩世界创造，学习相应的法术。

　　“可以这么说，但又不一样。”任婰笑道：“她这么做并非单纯用柳树支撑天地，而是将天地放在叶子上。”

　　“嗯？”在荀易看来，许梅开辟世界和长乐界有点相似的地方。都是用柳枝支撑天地，然后进行构造，难道有什么不对么？

　　“一花一世界，一叶一乾坤。”神女如数家珍说着这种开辟世界的法门。两个宇宙的碰撞让彼此不断交流学习。任婰对天庭建立世界的方法别有研究。“她不是将柳树放在世界之内，而是将柳树作为支撑世界的根基，世界在柳树树上。”

　　“啊——”山鬼神女恍如大悟：“她把世界建立在叶子上？”

　　“差不多。”一叶一世界，许梅所建立的世界远没有荀易那么粗犷。荀易建立四方四野慢慢开拓，而许梅则是在一颗大树上精心雕琢，在每一片叶子里制造一方乾坤世界。

　　四重天的神灵已经可以尝试空间开辟，只是大小的问题。许梅在每一片叶子建造一里之地，上万片柳叶就是万里疆域。

　　“这倒是个精细的人儿。”王翏一琢磨，明白许梅的打算：“让妖灵们居住，但是妖灵之间难免有纷争，不如让每一个妖灵拥有自己的世界。”

　　一里之地很小，但是如果只供一个妖灵居住，显然足够。

　　“不知。”青龙笑道：“这些妖灵在叶子世界中堪称主人，可以随意改造世界。换言之，他们改造世界的理念会被少司命殿下借鉴。而且他们吸收灵气扩张世界，会让世界进一步演变，最终成就少司命的道果。”换言之，让妖灵们帮助自己推演大道。

　　最终，巨大的柳树占据神域中央。

　　杨柳弯弯，青枝馥郁，绿叶阴森，无数翠绦华光闪闪，更有浓稠如烟云的灵气环绕在神柳之畔。白雾和绿光呼应，勃勃造化生机随之漫开。

　　“此为翠光幻灵界！”许梅伸手一点，定下世界名讳，顿时天地间有玄黄之气涌入垂柳。她挥出一道柳叶剑，将一半功德收入柳叶剑，另一半功德渗透入垂柳枝干。

　　灵界建成，冥冥中一缕气运勾连虚空之中的废墟。荀易心中一动，和任婰说了一声，自己带青龙前去寻找废墟。

　　那座废墟就是大陈王神居住的天国，他们取名为凤岐天国。那是一座悬空大陆，大陆如同展翅高飞的神鸟凤凰形状，在它身上托起一重重神宫。这是大陈几位天神的住所。

　　而现在，天神们陨落，神鸟大陆同样被人打碎。虚空中的大陆只剩下密密麻麻的陨带，一座座破落的宫殿在虚空散落，根本看不出曾经的模样。

　　青龙带荀易来到虚空，扑面而来就是一阵阵凛冽罡风，前方天国中似乎仍然残留战斗余波。

　　“是天神战斗的余波。”珑神轻声道：“主神，如果没猜错，应该是当年某一次大战后大陈王神陨落，所以天国形成废墟漂流在虚空。”

　　幸好大陈还没覆灭，天国毁灭后仍然有香火愿力祭祀，让天国碎片连接在一起，没有彻底散开。

　　“带回去。”荀易手持功德树丫轻轻一扫，将天国笼罩在功德光中。二人联手将天国拖回大陈上空，和下方大陈国度进行对接。

　　这时，荀易俯览大陈，忽然在某个角度看到大大的疆域图。大陈的版图正好和天国的凤凰形态类似。

　　看上去，就是一只精神抖擞的凤鸟。

　　“这……”荀易立刻想到大周国的版图，有人说大周国的版图像一座宝塔，也有人说像一条盘踞中的巨龙。

　　“难道这些版图的形状有什么隐秘？”

　　天国和大地同步，连带地界之中的鬼国也一并和其对接，形成三位一体的特殊局面。效仿下方两界的形状，天国逐渐恢复凤鸟的形态，只是断裂的灵脉以及攻击余波不曾消除，天国还不能真正复原。

　　穹空中一道凤鸟鸣叫声响起，远处飞来一只火凤：“我家老爷说了，日后决斗就在天国进行，以天国归属定大陈天命。”这只火凤是大殿主的眷属，他传来大殿主的口信。

　　荀易轻轻一拍龙首，珑神张口喷出青色龙息。凤鸟一见，彩翼一抖，也有一片赤光轰去。

　　龙凤相争，赤光和青气同时抵消，荀易摸着龙首，心中逐渐有谱。

　　“这只凤鸟是天神之属，大殿主身边的高人不少啊。”

　　“你回去传信，我在天国等着他。”说完，荀易继续修补天国，和下方的世界进行对接。

　　……

　　几日后，大殿主带邪灵殿的神灵前往天国。这时候的大陈已经形成五重天的格局。以大陈王朝为基石，大地之上升起翠柳，翠柳除却象征灵界外，也是通达天国的一个通道。柳树树冠之上悬浮着天国碎片。而在大地之下对应城隍世界以及幽冥鬼国。五重层层递进，元气在五重天之内循环。

　　荀易等人在天国中等待，任婰瞧着五重天格局，又看着大地上的凤鸟形态版图，心中凛然：这就是天庭的布局？

　　九州世界辽阔无际，每一座大洲有亿万里之大。按照这里的神州规模算，异域将所有本源融合只能建造同等级的七座大洲。

　　“都说天庭以集合为主，不如我们那里的小世界具备机动性。可实质上这些大洲可以进行拆分。”如果真有异神攻入九州，天庭可以将九州诸国进行拆分重组。每一国度的版图都可以化作神兽或者神器进行攻击。如果实在不行，还能躲入本国王神的领域，形成五重天的格局直接将版图从大洲中挖走。

　　任婰脑中浮现中州地图进行推演。她知道异域的很多行动，其中有一个偷渡刺杀的计划。以二十位先天神为主导，杀入轩辕之国沉没整个中州。

　　但是从现在看，恐怕这个计划并不容易实现。

　　她脑中浮现二十位先天神杀入大洲的推演图，当二十位先天神进入中州后。八百王朝立刻飞出八百道神光反击。有神塔、有天龙、有凤鸟、有金台……

　　每一道攻击都媲美六重神人，八百攻击联合之下堪比先天神的攻势！

　　在攻击之后，中洲瞬间解体，八百块版图大陆被八百位王神收取，在虚空中形成八百个重天世界。幽冥界、城隍界、人间、修行界以及天国。

　　八百座重天世界联手围攻，在任婰的无数次推演中，只能看到二十位先天神陨落中洲的结果。

　　“这就是天庭留在九州的布局？”来自异域的女神心中凛然，随后又自嘲一笑：“我管这些干嘛？反正我投靠荀易，辅佐他上位。他日如果他能登基天帝，我出言保全异域一脉归顺天庭，也算仁至义尽。”

　　“天庭越强越好，越强就意味着战争能够快速结束。宇宙融合的趋势难以避免，既然我怕站在荀易一方，那么就让我亲眼见证他走上九重云霄，登临太一之位。”偷偷看向身边少年，只见少年颇有风度，率众迎上大殿主等人。


第0634章 补天盘

　　凤岐天国，紫气和红光穿梭在陨石带，一块块陨石在两股力量的作用下逐渐合拢，形成两块大陆。

　　孟翰一抬手，黄雾笼罩其中一块，又在上面修补宫殿，作为自己这一方的立足之地。另一方，文襄君以笔墨勾画，同样塑造一方山河。

　　两方人分列南北，一块块碎石搭建天桥，在中央又升起一座玉台。

　　荀易吩咐青龙：“你拿我的手书去祭天。”

　　青龙手捧帛书走上玉台，正好看到另一侧走上来一位凤凰神人，他也捧着一道符箓。符箓和帛书上有着同样的功德光辉。

　　二人念诵祭文，不多时冥冥中天道之力凝聚，一尊天道之轮徐徐转动。

　　神决有千奇百怪的对决方法，尤其两方人都是强运福神主导，如果按照抽签进行，因为他们的强运会干扰抽签的进行。所以，荀易和大殿主用祭天的方式，请天赐下神决的题目。

　　天道之轮转动，一股股浩然至大的神力笼罩凤岐天国。忽然，一道凤鸣响起，天国之中飞来一只金凤凰。

　　羽翼展开，从天道之轮中驮出白玉天盘。天盘滴溜溜滚动在诸神眼前。一位位神灵面露了然之色。

　　“这有点不好办呢。”荀易转动定云锤，思考对策。

　　大殿主看到天盘，对身边人说：“这是补天盘，想来我等在凤岐天国决斗，正应天国复兴之大运。因此，凤鸣岐地，补天盘现，我等神决的主题就是修补天国。”

　　补天盘描绘云纹凤篆，上面有三百六十道格位以及一柄镶嵌北斗七星的指针。

　　三百六十道格位象征三百六十种决斗方式。神决有时候并不一定要武斗，还可以用其他办法。尤其碰到文襄君这种文神，更有各种和文道有关的斗法。

　　“璇玑补天盘。”孟翰看到天盘上的七星指针，口中喃喃自语。北斗有七星，所以这种神决的方式需要斗法七次，是一种较为麻烦的决斗。

　　大殿主的代表，那尊凤凰神人打量天盘：“天盘决斗，天盘之上有三百六十种比试方式，我们从其中抽取七次。”

　　青龙说：“抽取七次，并且选择相应的人数。你择题目，我定人数。”

　　二人合计后，红衣人先拨动指针，指针飞快在转盘上旋转，最后落在“琴艺”上，名曰：“凤鸣岐山”。

　　看到这一点，荀易立刻笑了。琴艺，这可是正好撞在自己手上。随后孟晨上前激发北斗七星针，针上北斗七星依次序闪耀，最后停止在第三颗天玑星上。

　　“也就是说，每方准备三个琴乐高手？”文襄君思忖一番，他手底下的人的确有不少乐师，但是以琴艺入道的人就没几个了。而且，补天盘的主题是修复天国。换言之，任何一场比试都是为修补天国做准备。

　　“琴艺，想来用琴声引来凤鸟，用凤鸟法相修补天国碎片？”大殿主心中有底，见荀易乐呵呵的，瞥了他一眼：“你未婚妻是月宫嫦娥，不可能亲自下场，你还准备找谁？”

　　“这就不劳大殿主费心。”荀易一脸高深莫测道：“明日此刻，我等在凤岐天宫中斗法。”

　　说完，两方人各自散去。

　　荀易让孟翰和许梅留在大陈，自己通过道司神庙回返大周去见嬴琇。

　　嬴琇此刻正在家中和莺儿以及陶灵儿聊天。见荀易来龟台堂不觉惊讶道：“易哥不在大陈忙活，怎么有空来此地？”

　　“找你帮个忙。”于是，他把琴艺之事说了。

　　嬴琇思忖一番，指着身边莺儿说：“易哥看她如何？”

　　莺儿是嬴琇的贴身侍女。莺月指暮春三月，因莺啼而得名。所以，这位侍女和嬴琇一样在三月出生，才取名莺儿。她从小跟嬴琇一起学琴艺，堪称此道大家。

　　“文襄君身边精通琴艺之人不少，莺儿年纪轻轻的，行不行？”

　　“易哥不知，这些日子我让莺儿在凤凰界和金琴交流，她的乐道已入灵道之门。”说着，嬴琇让莺儿给荀易演奏。

　　嬴家传承《五凰乐》来自少昊之帝。莺儿在嬴琇的教导下，此刻堪比二重天的灵修。身边隐约呼唤一道火鸟虚影。

　　听她弹奏，荀易满意一笑：“成，那就算她一个。你这边可还有其他人选？”

　　“鋆儿如何？”

　　“也算他一个。”对自己小舅子的本事，荀易还是很放心的：“回头我去找他。你还有什么人选？咱们大周的这些乐师你应该都认识。”

　　嬴琇出身贵族，成天和上层人物打交道，认识的乐师统统是大周最顶尖的那一批。

　　“以音律入道之人的确有几个大家，但他们行踪成谜，不好追寻。而且修补天国最好和凤凰有缘之人，他们恐怕不行。”嬴琇思索一番：“这样，我们去水庭乐宫看看。”

　　乐宫，指的是凤凰界中金琴仙子的门徒。而今金琴仙子成为嬴琇的人，她的乐宫在洞庭湖中扎根，作水上悬浮之城。

　　于是，嬴琇、荀易前往凤凰界。

　　二人一进来，凤凰界立刻凝成二人的天神法相。荀易乃青华之神，嬴琇则是洞庭神女。两人走入水庭乐宫，只听阵阵悠扬琴声推动水庭下方的神乐大阵。以歌乐之声作为力量，为整个水庭提供能量。

　　金琴仙子有感，立刻出来迎接。

　　听闻前因后果，仙子哂然一笑：“此事简单，我为娘娘培养乐师神官，娘娘只需从中挑选几人即可。若我这边不行，可再去其他几位神鸟殿下处找人。”

　　凤凰喜乐，因此少昊帝常与凤凰作伴，以琴声相和。而近古“凤鸣岐山”的传说，据说便是以琴乐相引。

　　仙子招来眷属，让嬴琇挑选几人。但嬴琇还不放心，于是命金琴仙子拿请帖邀请凤凰界众多乐师齐聚洞庭湖。从其中寻找最杰出的乐师参加神决。

　　“这就是拥有世界的好处啊。”荀易心中感慨万千。他算是明白为什么诸神热衷于开辟世界。世界意味着资源，意味着潜力。诸神的眷属神官统统都是自己在小世界中培养的尖端人才。

　　神主的待遇，不用自己去办，只要一声吩咐下去，自然有人将一切准备妥当。九州一日，凤凰界百日。因此，他们有足够的时间进行乐师的选拔。

　　上千位乐师齐聚一堂，以荀易、嬴琇为主导，以金琴鸟、鹂神鸟、重明鸟、商羊鸟、毕方鸟等神鸟作为裁判团，历经两个月时间选择十位乐师。

　　“人多无所谓，一并带去作为候补人员。”

　　于是，荀易和嬴琇拉着一大群人，浩浩荡荡前往凤岐天国。


第0635章 凤凰琴

　　凤鸣岐山，乃西周大兴之异象。而今大陈传承文王帝统，决定凤岐天国归属的第一场同样取名“凤鸣岐山”。

　　大殿主见状，若有所思：“看来，七凤补天之后，大陈又有八百载国祚可延。”

　　两方人重新到场，顿时补天盘上飞舞凤凰，又有一尊神人在山峦之上以琴乐引凤而来。

　　嬴鋆好奇张望这座碎片天国，他出身贵族，但对神道之事也是头一次经历。好奇宝宝一样看东看西，然后盯着凤鸣岐山图愣愣出神。

　　他旁边有一尊青衣老者指点说：“那是昔时凤落岐山的景象。那座山就是岐山圣地，轩辕之国三十三城之一。”

　　“松先生见过当年的景象吗？”

　　“没有，我当年还在山中作老松餐风饮露。只是帝嬴陛下得周之王宝，周王室曾有一副《凤鸣岐山图》落在陛下手中。”老者手指点在嬴鋆眉心，将那卷《凤鸣岐山图》传给嬴鋆。

　　那幅图和补天盘所化的凤鸣岐山几乎一模一样，有一位男子站在岐山之上召唤凤凰，为西岐立八百年国运。

　　老者正是当日随荀易从通天塔出来的五大夫松。他本是帝嬴身边的属神，见嬴氏一族后人，有心助他们一臂之力再生一尊王神。

　　他在嬴琇身边待了几日，瞧见嬴琇没有做女王的心思，又听说嬴鋆的存在，便去找嬴鋆。嬴鋆乃名门之后，暗藏帝命。五大夫松大喜之下便在他身边指导他修炼帝嬴一脉的绝学。

　　“这位老先生倒也不傻。”任婰幽幽看了他一眼。从通天塔出来的人，某种意义上就是古纪元存留的神圣。

　　大往昔时，群魔乱道，东皇不得已再开乾坤重演天地。可有几处地界没有被他纳入新世界的范围。通天塔作为神建族圣地，正是其中之一。

　　如今诸神重现，天庭无形之间多出上百位先天神，对异域的优势立刻又增添一分。

　　“那东皇的确是颇有远见的辈，如果栖族的圣境以及其他几处地界一一出现，天庭至少多出五百位先天神。足以压倒异域，为最后大战做准备。”任婰很清楚，两界大战只是前菜，宇宙真正的敌人是最终的几位灭世魔神。

　　从混沌中诞生，以灭世为己任的魔神。他们是所有宇宙的大敌。

　　“按照琼云神女的记忆来看，这位叫做嬴鋆的小子就是帝嬴一脉的新晋王神。这位老先生如今早早将他找到教导，日后妥妥占据帝师之位。”

　　帝嬴一脉在轩辕国还有族裔。但是那些人中有天神的存在，五大夫松过去也不过是客卿之流，哪里比得上帝师尊贵？

　　任婰能选择辅佐荀易，五大夫松照样可以辅佐嬴鋆。在荀易夫妇去找嬴鋆帮忙的时候，五大夫松有感这是一个好机会，就跟几人一并前来凤岐天国。带嬴鋆经历神道之事，给他日后打底。

　　荀易这边拉出十几个乐师，邪灵殿也不甘落后，他们同样找出二十多个人组成乐团。

　　大殿主看到荀易身边的乐师，似笑非笑：“你成神不久，没想到身边眷属倒不少。”

　　眷属的培养最费力气，有些人花几十年功夫才能培养一个杰出的灵道修士。哪像荀易获得世界，无形之中得到一大笔财产。

　　“彼此彼此，大殿主身边也有不少能人啊。”荀易扫过那些乐师，神色有些凝重。

　　大殿主身边的乐师都已经获取灵格，以琴入道，最差的一人都可比拟二重天的修士。音功杀敌，并不比其他战斗方式要弱。

　　二人虚伪捧了捧对方，荀易吩咐莺儿：“第一场，你去打头阵。”

　　大殿主则全权交给文襄君，自己高坐台上看戏。对他而言，大陈的国运气数虽然重要，但无法成为他晋升先天的根基，他对此并不在意。反而是荀易的性命，关乎他和某位神灵的交易。

　　“十方救苦天尊显化，但并非不能换代。按照我和那人的约定，回头会给我空出一个位置。”他借助天尊之位晋升，然后谋夺青华道果。所要做的投名状就是荀易的性命。

　　文襄君看了看莺儿的修为，招来自己最常用的乐师：“这丫头功底不浅，但你苦修一甲子，就去教教她什么叫做真正的乐律。”

　　神明喜乐，以乐曲祭祀神灵，能愉悦神心。所以很多神灵都会刻意培养自己的神乐团。这位老者，正是其中一人。

　　“是。”黄裳老人应命，持清合白玉琴走上玉台。

　　而莺儿则捧着嬴琇的青鸾火凤琴同样走上玉台。婢女甜甜笑着，但指尖发白，略带几分紧张。

　　老人只扫了一眼，便摇头道：“这琴不是你的，非你之物绝对不能发挥真正的实力。”

　　莺儿闻言，看向老人。他怀中抱着的玉琴和他几乎气息连通，宛如一体。

　　“不比过，怎么知道？”莺儿深吸一口气，率先跪坐在玉台上。她也明白自己和老者的差距，但是她真正实力不如老者，只能凭借嬴琇的凤凰琴来弥补劣势。

　　“而且我和小姐成天在一起，青鸾火凤琴对我虽然不熟，但不会拒绝我的力量。”

　　二人坐下后，补天盘的七星针自动响起天音作为倒计时。天音七道，音阶由低到高，当第七音响起时，顿时玉台爆发神光。

　　“开始！”

　　二人同时奏乐，低沉悠扬的琴声和高亢尖锐的乐音织在一起。截然不同的琴声格格不入，听得诸人大皱眉头。

　　但莺儿和对面老者都是沉浸此道多年的人。二人不受对方影响，努力演奏自己的曲目。手指在丝弦上波动，二人仿佛创世者一样，在琴弦上编织自己的世界之音。

　　荀易这边，诸多亲友落座。任婰因为见多识广，被荀易任命为讲解员。看到比斗走向，对诸人道：“对奏最难的一点就是在对奏的时候辨析曲调，按照自己的节奏而不被对方带走。等乐道灵韵形成的时候就算暂时稳住脚步。”

　　荀易手托着腮，一副懒洋洋的模样。忽然想起一事：“说起来，虽然是斗琴。但是对琴的规制没有要求，五、七弦琴，琵琶古筝乃至箜篌玉瑟，应该都可？”

　　“虽然都可以，但是我们不了解补天盘的评审要求，所以最好按照凤鸣岐山这个典故来。当年那位神人用什么琴，我们用什么琴。”

　　荀易点点头，表示明白。之所以让莺儿打头阵，何尝没有试探这个题目的意思？

　　继续关注二人对奏，那黄裳老人不愧是乐道大师，很快就在身边形成山水之象。双手在琴弦上一震，洪亮的琴声在身边徐徐升起高山。

　　雄壮而巍峨，耸立于云霄，这座大山亘古不动，伫立在老者头顶并且向莺儿压下。

　　“中正平和，算是最保守的做法吧。”看到乐道灵韵，嬴琇评价了一句。

　　荀易、嬴鋆等人闭上眼默默听奏。那山中蕴含道音，渺渺之音如同自然之声，即便是闭上眼，在诸人眼前也浮现一片茂林山林。有风轻拂竹林，带起阵阵沙沙之音。有风穿透洞穴，传来隆隆轰响之声。

　　孟翰眨眨眼，偷偷问任婰：“神女，他弹奏的是？”

　　“《高山流水》，算是人间流传最广的乐谱。”

　　高山流水？孟翰虽然不懂音律，但也听说过这种名曲。

　　青山峨峨，流水潺潺，不单单对观众，也对莺儿造成影响。她时而觉得自己坐在青竹林中，时而觉得自己处于漆黑的山洞，时而觉得自己悬浮在水面之上。

　　不过她努力弹奏自己的曲目，最终在身边形成几道白芒。

　　孟翰又问任婰：“这首呢？”

　　任便倾听后仔细辨认：“这首曲子流传不广，似乎是大周朝的民乐？”

　　“《白鸥朝水游》”嬴鋆说：“毕竟这是凤鸟战，所以莺儿选择这种和禽鸟有关的乐曲。”

　　白芒一阵，化作三只白鸥在少女身边翩翩起舞。灵鸟讴歌天音，唱响清脆明亮的颂歌，在远处将一块块细小的山石碎片衔来。

　　“不好。”大殿主脸一沉，心中暗道不妙。

　　两方人对决，在这种琴艺上很难分出高下，都怕对方偏向自己人。双方又不愿意去找第三方，于是让天道做裁，以补天盘的裁决为准。

　　然而，补天盘怎么裁决？

　　天道又不会说话，虽然知道天道至公至正，但是一开始大家都无法正确理解天道本意。所以荀易让莺儿下场，这就是去试水你。在众人中，莺儿的技术算是最弱的一人。

　　大家本心以为，应该是琴师和上面的补天盘共鸣。毕竟上面摆着一卷《凤鸣岐山图》，自然是谁共鸣的强度大，谁算胜利。

　　可谁都没想到，补天盘裁决的标准居然是吸引碎片，重塑大陆的多寡。

　　“补天，补天，到底是迎合补天这个主题啊。”大殿主叹息道。

　　随着音乐的演奏，一片片碎片悬浮在莺儿身边。三只白鸥以筑巢的方式将碎片逐渐搭建成一片三十里之地的土地。

　　而对面老者周边则空无一物。

　　补天补天，修补天国。以琴声吸引碎片，这才是真正的决斗方式。《凤鸣岐山图》从一开始就暗示大家，以呼唤凤凰的方式来演奏琴声。

　　“曲子挑错了。这种演奏应该可以选择和凤鸟有关的曲目。高山流水虽好，但他没办法吸引凤岐天国的碎片。而且——”大殿主看向文襄君。文襄君脸色铁青，显然也已经想明白。

　　文襄君好龙，擅长画龙点睛。他座下的乐师投其所好，大多演奏的曲目都跟龙有关。在这时候，明显处于下风。

　　大殿主心知这一场必败，索性闭上眼不再过问。说来，他闭目养神的姿态和荀易倒有几分相似。也无怪乎有人将他们放在一起谈论。

　　这一场比斗，看似只是荀易和邪灵殿的战斗。实质上也是正位大司命和神堕的司命神决斗。暗中有不少天神偷偷关注着这一幕，就连西王妃也隐没在暗中，照拂自己曾经的侍女。

　　“莺儿的琴声吗？”西王妃面带怀念之色，有多久没听过莺儿弹奏？如今重归这个时代，看到少女稚嫩的脸庞，西王妃的思绪随着白鸥飞鸟回到曾经的往昔……


第0636章 岐山图

　　飞鸟筑巢，一群白鸥在天国中穿梭。如同银线织衣，纤云布天一般，在她身后形成一块三百里的平原。缕缕赤光从平原冒出，不断吸引远处的碎石。

　　而黄裳老人则凭借自己的力量，强行凝聚一座大山。只是碎片的比重相较于莺儿还是少了些。

　　高山流水，万古长青。老者在知晓自己走错路后，仍然强行以道韵抽取四方碎片，以大法力造就自然气象，重塑山河。

　　“长者不愧是长者，淫浸此道一甲子，的确比莺儿厉害。”嬴琇对这位老人的技艺颇为赞叹。虽然是敌对方，但嬴琇不得不承认，这位老人的琴艺远胜莺儿。若非莺儿持凤凰之琴，又有禽鸟之乐，从一开始占据先机，恐怕根本赢不下来。

　　最终，两人曲终。经过诸人核算，莺儿胜对方一百里疆域。但两人这一战，让大家明白补天盘的规则。

　　“姐姐，下一场我来。”嬴鋆跃跃欲试，他抱着一张崭新的七弦琴主动下场。

　　“这琴——”孟翰瞧了瞧，问荀易：“现做得？”

　　“嗯，松老给做的。”五大夫松从自己本体上折取枝桠给嬴鋆做琴，用荀易的奔霄神马马尾做弦。加班赶工后将将拿出手。

　　嬴鋆大摇大摆走上玉台替换。莺儿正要下去，忽然大殿主身边有一道红影动了。

　　凤凰一族的神人强势搂住莺儿，少女受到惊吓，第一时间没反应过来。只见男子轻打响指，手中多出一束艳丽的鲜花：“做我的人吧！”

　　大殿主捂住眼睛，叹气起来。“这家伙的老毛病又犯了。”这只凤凰名叫凌翔，他和大殿主的关系，与荀易跟青龙神的关系类似。在大殿主神堕后，追随大殿主一并建立邪灵殿，堪称大殿主的心腹。所以，平日大殿主对他颇为纵容。

　　凤凰爱美，尤其喜欢乐曲。凌翔时常流连凡尘，经历一场场情劫。而今莺儿弹奏飞鸟琴乐，瞬间让他动心。在莺儿准备退下的时候直接上来求爱。

　　大殿主颇有几分无可奈何。自己这位守护神兽热情如火，只要看对眼，立刻就会展开求爱。加上他俊美年轻的外表，几乎无往而不利。

　　说话间，凌翔背后彩光闪耀，凤凰的习惯让他忍不住显出尾翎求偶。一般的母凤凰看到闪烁光辉的尾羽，恐怕会心有所动。

　　然而……然而莺儿虽然名字带鸟，但她可是正儿八经的人族。

　　莺儿回过神，对凌翔嫣然一笑。那笑容如三月春阳暖人心肺。凌翔面带喜色，只见少女随后目光一寒，翠裙罗袖中伸出一柄短匕狠狠划向凌翔的脖颈。

　　凌翔脸色一变，赶紧将莺儿放开，惊疑不定看着莺儿手中的利刃。干笑两声：“姑娘家的，成天拿这些东西可不好。”

　　“小姐说过，碰到登徒子，语言永远没有这件东西管用。”莺儿收好短匕，面色不改，甩也不甩凌翔，抱琴扭头离开。

　　嬴琇的侍女继承她的刚烈性格。这把匕首除却是防身之外，更是让莺儿自尽用的。

　　这点小风波让西王妃收回思绪，但想到莺儿最终不欲被异神强奸而自尽，她心中又有一阵不舒服。

　　“世界终归不同，在这个时代，绝对不能再让她遭逢曾经的命运。”

　　莺儿和嬴鋆交替，二人擦肩而过，莺儿对嬴鋆低声说：“少爷，一定要赢！”

　　“放心，你家少爷我是什么人！”嬴鋆信心十足，坐在玉台上开始调试琴弦。

　　凌翔悻悻然回到大殿主身边，大殿主也懒得说他，直接让文襄君准备下一个人选。

　　黄裳老人回到文襄君身边：“殿下，属下办事不利，请您降罪。”

　　“你打头阵无非是试探虚实，目前知道比赛规则，你已经完成任务。”毕竟是颇得自己喜爱的眷属，文襄君没过多怪罪，让第二人下去：“你用《凤求凰》。”

　　“是。”

　　第二个人上玉台，这男子皮相不错，看上去比嬴鋆大不了几岁。不过若说年纪，如今已有一百三十岁。

　　嬴鋆跟他没话说，二人焚香之后开始抚琴。

　　这位男子一上手便是一曲《凤求凰》。

　　凤兮凤兮，遨游四海以求凰。很快，一只金凤凰出现在他身边，羽翼扇动，彩光飞舞。没多久，有凰鸟在远处共鸣，一片片大陆碎片闻声而至。每一片大陆碎片上都有凰鸟虚影。凰鸟随凤鸟而动，在黄裳老者的青山之畔构造一片广阔的原野。

　　知道规则，文襄君身边这些以琴入道之人岂会输给旁人？一块块疆域组合，眼看就要撵上莺儿留下的版块。

　　荀易等人忍不住看向嬴鋆。少年埋头动弦，他的琴声很生涩，似乎正在磨合期。

　　听了一阵子，荀易皱起眉头：“是新琴的关系？怎么感觉他的节奏很生疏？”

　　“不是琴，他又不是第一次换琴。而且来之前在路上就曾经调试过。”嬴琇对自己同父异母的弟弟很了解，沉思一番：“按理来说，他不应该临时调弦。似乎是专门为了这一首曲子？易哥听没听出他弹奏的什么曲目？”

　　“没听出来，好像不是我们大周的风格。”琴乃国乐，流传甚广，各国的琴曲风格截然不同。按理来说，嬴鋆应该没机会接触国外的曲目才对。

　　未婚夫妻二人对视一眼，同时察觉对方心中的疑惑。

　　嬴鋆弹奏的曲目别说二人不认识，就连大殿主和任婰也没听出来。五大夫松隐约有一个猜测，心中一个劲犯嘀咕。

　　最终青龙神“啊”了一声：“《凤鸣岐山》？”青龙神不愧是商周时期的古战神，仔细听了一会儿恍如大悟：“这是西周时期的曲调。这小子要借助这一曲效仿先人？”

　　嬴鋆鬼灵精怪，看莺儿那一场后马上明白补天盘的真意，这第一局“凤鸣岐山”，最好用的曲目应该是凤鸟之乐。而这种乐曲中最贴近题目的，当属昔年“凤鸣岐山”这个典故所来源的那一首曲子。

　　五大夫松将《岐山图》打入嬴鋆脑中，少年索性借助这一幅图观想神人法相，效仿那位神人的动作演奏岐山之乐。

　　这是西周时期的周礼古乐，也是最契合这个题目的曲子。立时，补天盘上的《凤鸣岐山图》和他引发共鸣。

　　神人法相自动飞入嬴鋆身上，少年身子一震，双手不自觉开始按照那尊神人的行动弹奏。速度越来越快，也越来越娴熟。

　　“你们耍赖！”邪灵殿那些人坐不住了：“利用补天盘的力量弹琴，你们这是赖皮！”

　　“切，你们也可以借助补天盘啊。天道中立，自然是谁能借来力量算谁的。”荀易这边一片嘘声，王翏以及诸多鬼兵鬼将对着邪灵殿比划手势：“输不起，就直说！”

　　“就是，就是！有本事你们也来。”

　　两方人开始骂战，荀易等人默默听着乐曲。只见嬴鋆周边也出现自己的乐道灵韵。那是一座神山，近古时代的岐山地形。

　　山峦起伏连绵，引得凤岐天国一阵阵晃动，不断有金色凤凰从四面八方飞入岐山，让这座大山不断扩张，转眼就有八百里之山成型。

　　最后，嬴鋆盘坐岐山之上，周边灵韵形成一对凤凰。凤为雄，凰为雌，两鸟在嬴鋆身边盘旋，不自觉引发嬴鋆体内的心法。

　　嬴家和荀家一样都具备古老血统，他们家传心法暗藏激发神性的隐秘。荀易炼成《茂林剑》第三重后自动解封木德神性。而嬴家在《五凰乐》炼制一定层次后也会自动形成相应的神性。

　　西王妃藏在虚空，瞧见嬴鋆领悟神性之秘，神色变幻几分：“这小子比当初领悟神性要早三年！”

　　凤凰起舞，最终在嬴鋆头顶浮现一尊帝冕神人。素服白袍，手持少昊之琴，周边有九凤凝聚神座。

　　“少昊神性！”看到嬴鋆背后升起的帝相，文襄君霍然起身，眼睛死死盯着那尊帝相。

　　少昊白帝，嬴家的先祖。和昔年荀易的遭遇类似，嬴鋆脑海中轰然炸响，神性在脑海中幻化无数飞鸟形象，让嬴鋆自行选择相应的飞鸟灵相。

　　白芒一闪，最终嬴鋆选定一尊凤凰法相后，在额头浮现一点神性烙印。

　　五大夫松捻着胡须，面带笑容。神性凝结，而且是少昊白帝的神性，这对嬴鋆的王神之路大有帮助。“看来，可以真正学习陛下留下的《六合诀》，以此登临王神之道了。”

　　西王妃望着自己弟弟的奇遇，同样在推算嬴鋆的未来。前世，西王妃和嬴鋆同样是金德，姐弟二人在几年后前往少昊之国修行。最终，姐弟二人建立嬴氏一族的王朝，成为少昊之国的继承人之一。

　　轩辕之国、少昊之国、颛顼之国、青桑之国以及烈山之国，这五大国以及所在的五大洲就是人族的栖息地。每一国的国主都必须拥有天神级别的实力，而且具备堪比先天神的战斗力。只有这样，才能够维系五大国的传承。而国主在退位之后，会自动晋升为先天神。

　　这五国构成联合廷议，主导人族三千王朝的兴衰。嬴鋆当初成为少昊之国的候选人之一，但最终没有继位，被另一尊少昊氏的王神击败，无缘先天之境。

　　但是现在……

　　西王妃心中升起一个念头：“或许，弟弟在今朝能够更进一步？”


第0637章 凤凰战

　　神性凝聚，《凤鸣岐山》曲的力量顿时倍增，最后在天国上空形成一座上千里的山河。

　　嬴鋆轻而易举赢下一局，但第三场如期举行。补天盘再度开始计时，而不是以三局两胜定胜负。这下子，大家心中彻底明白。

　　“这是积累制啊！”三场对奏下来，哪一方恢复的大陆更辽阔，哪一方获胜。而且接下来还有六战，莫非真正的胜负并非七局四胜，而是要看最后获取的疆域面积？

　　第三场，嬴琇命水庭乐宫的一位女修出列。这位女修在凤凰界苦修琴艺九十年，本身也具备凤凰血脉，可说独具优势。文襄君那边根本找不出跟她对抗的人，最后还是大殿主一声吩咐，从自己的眷属中招来一位四重天的炼气士。

　　这位炼气士寄情于琴乐，只差一步就能飞天成仙。此人道行之高明，看得同样以炼气为主的沈元初一愣一愣的。

　　沈元初忍不住上前询问：“先生勘悟大道，上体天心，威吓助纣为虐？”

　　那人仙光盎然，毫无一点魔气。闻言，淡然一笑：“天地之道岂有正邪之分？天分正奇，正道昌，奇门隐，天地万象无非在这对立与平衡的怪圈。我助邪灵殿，岂是恶道？不过顺天而行，成也好，败也好，他朝便是被尔等诛杀，也不过是天道一环罢了。”

　　老人抚琴演奏，他也不用凤凰之乐，单纯拨了拨琴弦，自动有道音天成，在天国中塑造山河，直接扳回一局。

　　若非前面两场积累的疆域面积广，恐怕第一战就彻底输了。

　　“娘娘。”女修捧琴回来，神色不安来到嬴琇面前。

　　“无妨，就算本宫亲上，也未必能赢下他。”嬴琇温和一笑，安抚女修后看向荀易。

　　荀易苦道：“眷属之间的差距可见一斑。”

　　大殿主随便一招，就能拿出一位四重天的炼气士。但是荀易和嬴琇这边，算上孟翰、许梅的人脉只能找到两人——采菽和雪姨。

　　“幸亏题目不定，我们还算有几分胜算。”

　　诸人耐心等待，接下来第二战，由青龙神抽题目，而凌翔择人数。

　　“主题，凤鸣朝阳。”

　　“人数，星起天枢，选手一人。”北斗七星，按照顺序依次为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳以及摇光。指针上哪一颗星辰亮起，就代表相应的人数。

　　补天盘上冒出熊熊烈火，一轮红日坠落玉台，顿时众人哗然。

　　任婰蹙眉说：“这一场比浴火？”

　　“不，严格来说是补天浴日。”孟翰看向荀易，荀易皱着眉头：“直接认输？”

　　补天浴日，一种大神通，号称能够修补天穹，沐浴神火日精，甚至能够以火精炼制红日。目前这一个主题的目的，是为凤岐天国升起专属于神国的太阳。

　　“功德道四十八神通中似乎就有补天浴日这一项？”许梅回忆师父所言，满怀期望看向荀孟二人。这里两尊功德神，或许就有这门神通？

　　孟翰耸肩说：“别看我，我是不可能学这个的。功德树的品质决定功德树所能学习的方向。我的功德道种属于地品巅峰，修炼九地神通。”

　　震山撼地、潜渊缩地以及孟翰刚刚获取的寻龙勘地，外加另外六个和大地有关的大神通，构成九地神通。

　　而荀易这边学的九天神通有天道剑魄、天道法眼以及即将获取的天道武装等。补天浴日极有可能是他未来的九天大神通之一，能补天穹，诞日星。但是现在嘛……

　　“我都办不到的事情，更别说让灵修来办。”

　　“不过我们办不到，他们也未必能完成。”嬴琇说：“不如随便找一个人，我们赐予神器护体，在火焰中支撑一段时间？略略尽力，总比直接认输要好。”

　　“也只能这样。”

　　几人合计后，荀易离开天国，径直前去祥云瑞海找喜羊天官借宝。荀易面子大，轻而易举讨来一件防御神器。嬴琇也去找月神求来神丹，孟翰让采薇准备之后参与这一场。

　　套着喜羊天官送来的罗帐，服用太阴一脉的秘药灵丹，荀易又从白参身上抽取几根金乌羽毛插在采薇头顶。

　　“可惜我的白参不能下场。采薇，一切以性命为优先。”

　　荀孟让采薇全副武装之后进入玉台。而对面，走出一位背生双翼的怪人。

　　大殿主对荀易说：“补天浴日在我们功德道中属于九天大神通之一，想必你还没学会？”

　　“难道你会？”

　　“当然。”大殿主脑后神光飞舞，一颗功德树冉冉升起。树上正好挂着一枚神通道果。里面有一尊神人沐浴日光，炼石补天。

　　大殿主伸手一指，神通果飞下一道灵光落入双翼怪人身上：“你持我这道神通重塑日星，给本殿扳回一局。”

　　“遵命！”

　　怪人得神通护体，走入玉台之后开始收集大日真火祭炼日星。相较之下，采薇在里面待得勉强，最终捏出一团日精宝石后只能弃权认输。

　　接下来的两场，更是让荀易等人见识到神决的艰险之处。

　　第三战，鸿鶱凤逝。

　　补天盘飞出一只凤鸟，让两方各派五人去追逐。随着凤鸟飞过，天国之中的碎片自动汇聚在神鸟后面，形成巨大的扫把尾。

　　最后，凤鸟被邪灵殿的人抓住。凤鸟吸引的那一块块碎片直接融入邪灵殿的领域。一下子就让邪灵殿获取上万里版图。

　　荀易黑着脸，继续第四战。这一战，名凤凰比翼。比的是双人斗剑，双方各出二人在玉台斗剑，胜者自动获取五千里疆域。

　　“也就是说，每方准备两人斗剑？”荀易脸色有些不好，和许梅以及孟翰商量。灵道修士，他们这边人是不少，但是精通剑道的人……

　　孟翰双手一摊：“别看我，我可不成。我身边三位巫女都不擅长剑道。唔，采菽原先可以，但是现在不在身边。不成。”

　　许梅身边更是清清白白，一个人都没有。

　　最后，荀易从荀家请来荀尘以及谢远。荀尘顺利晋升剑道第三重的茂林韶华境界。而谢远小时候得荀易和杨轩指点，无意之间闯出名声。前不久走火入魔时，在司命庙被荀易救治。此后，他的清霄门一直作为司命庙的外围势力，也是荀易手中唯一一位擅长斗剑的人。

　　荀尘和谢远联手，最终不敌邪灵殿二人，甚至荀尘因此而身亡，无奈之下又给邪灵殿五千里疆域。

　　荀易慌慌张张施展宝天青华钟想要将他复活。不过荀尘死的太惨，魂魄已经进入幽冥，宝天青华钟一时之间难以勾引幽冥之魂。只能一边和幽冥通消息，一边想办法复原荀尘的尸首。

　　这时，孟翰主持第五战。这一战叫有凤来仪。双方各上一人，以丹青手法描绘凤凰之相，谁的技艺高就可获胜。

　　孟翰大喜之下请来张清文。张清文和文襄君有大仇。文襄君贪图张清文的文心，暗中将他逼疯。如今张清文因祸得福，文道修为反而更进一步。轻轻松松取得胜利，让孟翰等人松了口气。

　　第六战叫麟穴凤巢。这又是一种坑爹的决斗。这种决斗比的是建造福地。

　　玉台之上浮现一座万里天国碎片，这块碎片堪称天国最大的一块主体碎片。其中灵脉被人切断，需要以寻龙勘地之类的大神通将灵脉对接，让整片大陆焕发生机。

　　这种人才，孟翰他们身边当然也没有。加上荀尘之死让荀易愁眉苦脸，根本顾不上第六战的情况。

　　忽然，天国之外一阵佩环声响起。“看样子，老夫来的还不算晚。易儿，老夫暂掌全局，你看如何？”


第0638章 搬救兵

　　来人乃荀家煜祖，他从幽冥乘云车而来。

　　霞光渺渺，香风袭袭，金童提灯，玉女散花，背后天女捧扇持炉，又有十六位神将相随。若论排场，比荀易等人更像神明。

　　茂公给他讨要封神符诏，让煜祖以祖灵的身份晋升天神。他下车走入荀易这边，荀易连忙起身行礼。

　　煜祖拦住荀易：“说起来，我现在还算赐福天官的属神，本当我给你行礼才是。”

　　荀易一脸诚惶诚恐，直说不敢。旁边孟翰和嬴琇随荀易行礼。

　　煜祖打量孟翰：“常德兄的后人，竟也这般大了。”

　　孟常德，正是孟翰的高祖父。孟翰眉毛一挑，恭恭敬敬请安，站在荀易旁边。对荀孟两家的渊源，孟翰和荀易心中早有猜测。荀易的天祖父和孟翰的天祖父是亲兄弟俩，煜祖和孟常德乃堂兄弟。

　　只是到荀易这一代，关系远的不能再远。还不如荀家和李周皇族关系亲近。

　　煜祖随后又对嬴琇一笑，认可嬴琇这位荀家未来主母的身份。

　　许梅和任婰对煜祖遥遥点头。两人毕竟不是荀家人，也不是煜祖的晚辈。煜祖还礼之后，伸手一招，手中多出一道魂魄。正是刚刚故亡的荀尘。

　　“我在幽冥采药，正好看到他阳寿未尽，魂入幽冥。于是将他扣下，避开阴司之人的追查。”

　　荀尘参与神决而亡，乃无故横死，只要七天之内肉身不损就可直接复活。可如果魂魄被地府扣留，又是一番口舌之争。煜祖索性出手救人，询问经过之后亲自前来凤岐天国找荀易。煜祖晋升天神，地府对他的辖制越来越小，可随意出入三界之间。

　　荀易见状大喜，一边请煜祖上座，一边施法将荀尘的魂魄安置归体。不过其肉身损毁太严重，一时间不能马上苏醒。

　　煜祖看罢，又起身去见大殿主：“杨前辈，多年不见，风采依旧？”

　　大殿主目前还是年轻人的打扮，看到昔年躲在荀茂身后的孩童已成苍苍老者，眼中闪过复杂之色，随后道：“怎么，这一场神道决斗，你这亡者英灵也要插手？”

　　百年之前，邪灵殿欲入侵大周，被茂公以及孟翰的天祖父阻拦，荀煜曾经和大殿主打过照面。

　　煜祖看过第六战的题目，笑道：“我这亡者不便掺和阳间争斗，只是涉及一方王朝兴衰，众生苦难，却不可让前辈胡作非为。”

　　“哦？这么说，这一场你要动手？”

　　煜祖摇摇头：“还是让老三来吧。”说完，他转回营地，对荀易说：“你和孟翰二人去清源殿将你灿祖找来。”

　　茂公有三子：长子荀煜，继承国公之位，乃曾经的国舅爷。次子荀焕在外经营商道，后来积累财运，登临财神之位，正在弘财帝君座下为官。幼子荀灿，一心修行仙道，在轩辕之国立清源殿。他擅长风水之术，荀家老宅的风水就是他后来重新修改过的。

　　茂公三传，但三子之中唯有长子煜和次子焕留下后人。荀焕的后人在外经商，荀家商行遍布各行各业，皆是家财万贯之辈。而长子这一脉，传承荀坚、荀钰、荀源，目前正到荀易手中。

　　一入朝为官承爵，一经商赚钱养家，两脉族人之间相互扶持，才让荀家兴盛百年之久。

　　“灿祖？”

　　“他擅长点穴之术。你二人去把他请来。”煜祖让二人前行，荀易二人骑奔霄、飞黄直入轩辕之国。

　　荀易是路痴，煜祖不敢让他单独行动，于是带上孟翰给他指路。不过孟翰也是路痴，路痴加路痴，那是悲剧中的悲剧。

　　没多久，二人在云空中迷路。幸亏奔霄神马本就出自轩辕之国，老马识路，勉强将二人引到轩辕之国姬飞雄身边。

　　姬飞雄乃轩辕家嫡系，目前正在一座大山中练剑。

　　此山大如雀屏，号云屏山，山峦起伏，不见尽头。

　　姬飞雄在古树苍松下练剑，忽然听闻马鸣之声，抬头一看，两匹神驹飞奔而至。

　　一阵尘土飞扬中，荀易二人不断抱怨：“都怪你，连路都不认识。”

　　“得了吧，你不是也不认识？这还是你们家的门派呢！”

　　“切，我又没去过清源殿，当然要找你。你作为大地之神，你的探路法术呢？”

　　二人相互指摘，最后狼狈从马身上落下。

　　看到姬飞雄，荀易上前打招呼。

　　姬飞雄点头之后问：“大周在轩辕国东，路途遥远，你不在那边好好研究神道，来轩辕国干嘛？”

　　“敢问飞雄大哥，可知清源殿怎么走？”

　　“青瑶之山，九华之池？”姬飞雄了然说：“你们是去求医？”

　　清源殿在轩辕国最有名的，便是其医术。号称起死回生之法门。

　　“不，我家先人在那里修道，还请大哥帮忙带路。”荀易二人请姬飞雄帮忙。于是，姬飞雄牵来自己的神马，三人并行来到青瑶山。

　　传说，青瑶之上乃天界金阙瑶池遗落之上，山巅有九色之泉汇聚天池，堪称一等一的福地。万壑争流，千崖竞秀。日映晴林，碧霞冲霄；风垂山野，彩云遮天。

　　来到山脚，荀易顿觉体内木德神性蠢蠢欲动，仿佛回到家园一般。而宝天青华钟也一阵共鸣，感觉到清源殿中的碎片。

　　三人牵马上山，在门口碰到两位树仙守门。这二人乃迎客之松，修行五百年的老松树，见三人后立刻上前询问来历。

　　不过二仙刚刚上前，忽然看到荀易，脸色同时一变，同时俯身拜倒：“小松拜见少主。”

　　“啊？”荀易摸不着头脑，有些傻眼。

　　其中一人道：“少主乃荀柏之后，身具柏祖王气，又学茂林剑法。自然是我清源殿继承人之一。”

　　清源殿本就是荀家人所建，清源殿三大功法《茂林剑》、《青华气》以及《十二花律》。

　　殿主嫡系都修炼茂林剑法，清源殿中还有几位荀家前人在此。因为茂公传承的血脉中蕴含先天柏树的赐福，所以每一代荀家子血脉觉醒后，自动拥有操控树木的能力。

　　一听这话，荀易猛然醒悟，心中暗暗后悔：自己不久之前寻找练剑之人，怎么就忘了自家前人？清源殿里面的用剑高手可不少啊。实在不行，去天武宫找人，也比让尘祖冒险来的妥当。

　　松仙请三人上山，姬飞雄惊奇说：“虽然知道清源殿来自国外，但没想到竟然是荀家的一支传承。”

　　荀易笑了笑，观看两侧山景。

　　青瑶仙山和柏山的风景相似而有不同。

　　苍猿啸林，白鹤栖岩，仙鹿灵龟频频而现。更有诸多琼花瑶草、芝兰丹参间穿梭花仙灵童。

　　那些参娃芝女嬉闹不停，荀易面带笑容，这几日的烦忧一扫而空：“清源殿不愧是我家传承，这养花种树的传统学的是十成十。”

　　走着走着，忽然荀易眼睛一亮，他看到远处有两个鬼鬼祟祟的家伙抱着一只山鸡准备生火。

　　“唐世远？袁世宵？”荀易将马甩给孟翰，自己跑过去找那俩人。


第0639章 清源殿

　　荀昙在家中陪赵莹尽孝，唐世远和袁世宵哥俩不方面在那里居住，于是回山清修。不过这俩可不是耐得住寂寞的主。

　　成天在山中惹是生非，而今二人抓来山鸡打牙祭。唐世远在拔鸡毛，而袁世宵生火之后则翻阅一册小画本，看得兴致勃勃。

　　清源殿没那么多清规戒律，但是刚刚十五岁的两个少年翻阅小黄书，同样是要被长辈训斥的。

　　“哦？哦？原来你们成天在山上就是干这个的？”

　　二人一惊，袁世宵飞快把小画本甩给唐世远：“是他的！”然后他扭头一看，惊奇说：“大少爷怎么在这里？”

　　唐世远被画本砸中鼻梁，画本敞开在地，依稀听到里面传来的阵阵私语，“胡说，这明明是你刚刚买的，好吧！”看到损友栽赃，唐世远将山鸡一甩，两兄弟差点打起来。

　　荀易上前捡起小画本，他翻阅看了看，这本小黄书讲的是一个勇者在冒险之旅上和几位女伴风花雪月，顺带斩妖除魔的故事。

　　这故事怎么这么熟悉呢？

　　荀易嘴角抽搐，翻看封面，熟悉的名字映入眼帘：“果然是他的杰作。”

　　一听这话，旁边两兄弟眼睛一亮。袁世宵推开压在自己身上的同伴：“大少爷也认识羊大神吗？他的画风和故事写的比一般传奇小说更具魅力。嗯，这是一本勇者战纪，你不要想歪。里面情节不错，可以一看。”

　　“我不看他的书，但认识他本人。”荀易笑眯眯扬了扬手中这本书：“这本书讲述的那个故事是真正发生过的事情，我当初就在旁边看普阳记录。”

　　袁世宵眼睛一亮，立刻抱住荀易大腿：“少爷，求介绍，我要见羊大神！”

　　喜羊天官书画双绝，在小黄书这方面堪称大家。他的小说和画本风靡三界，在轩辕之国就有一个专门的双修门派代为发行。袁世宵就是偷偷下山去买来这册画本，不过……

　　“我们清源殿管得严，我原本的几册孤本都被戒律长老没收。少爷能不能帮我再搞到全集？”

　　看着袁世宵希冀的眼神，荀易直翻白眼。作为正直纯良的大好青年，他才不会去帮袁世宵干这种事。

　　“不管不管，我才不管这件事。”

　　唐世远摸着下巴沉思：“我说，少爷是神灵吧？跟少爷关系好的人，莫非也是生灵？传说是真的？羊大神果然是天界的神灵？”他两眼放光：“传说天神都有自己的小世界，难道他出版的这些书都是小世界中发生的事情？”

　　他同样扒在荀易身上：“少爷，求引荐。羊大神还缺不缺取材人员？我可以去给他当样板。”唐世远心中算盘打得噼里啪啦响。如今自己跑去羊大神那里当样板，应该可以混上一个勇者英雄当当，能大开后宫，广受美女……

　　袁世宵也想到了，立刻举起手：“我……我……我也可以，只要胸大，不管是不是人都可以，狐妖蛇精之类的我也可以上！”

　　看到这俩无节操的家伙，荀易真想拿定云锤狠狠敲开他们的脑子，看看他们的脑子里除却小黄书外还有什么。

　　孟翰、姬飞雄以及另一位身穿铠甲的青年赶来时，正好看到两个少年抱荀易大腿。那铠甲男子脸一黑，大喝道：“你们在做什么！”

　　听到熟悉的声音，二人不假思索，一人捡起小黄书，一人抱着山鸡转身就跑。

　　“大少爷，我们回头再聊！”

　　龙胆强忍着拿长枪抽死这两个混球的冲动。他神色尴尬上前和荀易赔罪：“让少主受惊了，这俩孽障是我们清源殿的祸害，回头我自会好好修理。”

　　“没事，我跟他俩还算熟。”荀易大大方方和来人见过：“兄台是？”

　　“我叫龙胆。”

　　“龙胆？”荀易想了想：“肝胆相照，六腑之器。还是秋冬时花，入药之宝？”

　　“是药名。”

　　龙胆是一种草药，清源殿有些特殊人员会以药为名。

　　姬飞雄此刻上前，笑道：“清源殿有十二花、十二药的说法，龙胆正是十二大药之一。龙胆先生，乃清源殿护法长老之一。”

　　见多孙戬和侯成这种年轻高手，对年纪轻轻就作为长老的龙胆并无什么反应。只是龙胆和天武宫几人不同，没有他们身上的那股刚烈战意，反而和荀易自身的勃勃生机相似，让荀易倍感亲切。

　　龙胆说：“殿主已经等待多时，请少主前去。”他带三人前往荀灿所在，姬飞雄是外人，主动提出邀请：“龙胆先生，我久不来青瑶之山，可否去天池打些灵水？”

　　“殿下，这边请。”龙胆带姬飞雄离开，让荀易孟翰入琅嬛别院见荀灿。

　　别院中另有乾坤，青松绿柳，碧桃红杏，翠竹赤枫、素梅丹桂……

　　荀易定眼一瞧，在这里看到茂林剑中所言的十二种树。

　　玉露椿芽、灼华桃夭、清风拂柳、鬼槐迎客、虬榕盖天、横竹翠微、榆落摇钱、桂香离魂、枫火连天、枯梅疏影、苍松见雪、青柏茂陵。这院子里的十二种树，分明是十二种剑意所化。

　　不远处，有一个中年男子慢悠悠将剑气埋入土中。

　　不用种子，不用浇水，不用施肥，直接用剑气生造植物。

　　荀易和孟翰对视一眼，二人心中凛然。哪怕是他们俩现在的境界，都做不到这种事情吧？

　　“荀家子清拜见灿祖。”

　　孟翰也跟着说：“孟翰拜见前辈。”

　　荀灿慢悠悠停手，看向二人。

　　先是看了看荀易，中年人笑了：“荀昙那丫头的哥哥？不错，不错，的确跟她很像。”关于荀昙的来历，荀灿这位殿主还是清楚的。

　　然后瞧见孟翰，和荀煜的反应差不多，有一种怀念的语气说：“常德兄的后人，孟家也总算传承下来了？”

　　“可不是？”荀易笑嘻嘻说：“说来也巧，我和孟翰竟然赶上同年同月同日生。”

　　荀灿一怔，若有所思：“这倒是巧了。”摆下石桌让二人坐落，他面带沉思之色，稍后问孟翰：“你可曾婚配？”

　　“不曾。”

　　“那……老夫将昙儿许配给你，如何？”

　　“噗——”荀易一口茶水喷出，淋了孟翰一身。


第0640章 荀与孟

　　孟翰尴尬不已，擦拭脸上的口水，干笑说：“前辈别开玩笑，我和荀昙关系可不好。”

　　“关系不好可以慢慢培养，你俩的结合能缓解咱们两家的恩怨，这才是最重要的。”荀灿道：“关起门来说话，也不怕外人嘲笑。你俩可知荀孟两家的来历？”

　　荀易和孟翰心中都有猜测，毕竟弘圣之书骗不了人，族谱也无法作假。只是他们的猜测，毕竟做不得真。二人看了看，同声说：“不清楚。”

　　荀灿说：“事情要从我父亲姬令德和我叔叔姬攸同说起。嗯，到底他们俩谁大，这也是一个问题。据说，他二人也是同年同月同日生，很难分出大小。”

　　“当年祖父风流多情，在外有诸多红颜知己。其中有两人乃轩辕族贵女，一姓荀，一姓孟。二人皆以为自己是明媒正娶的夫人，于是彼此之间大打出手。说来，孟翰你们家门口的四平山，就是当年两位娘娘移平的。”

　　孟翰家门口原本有一座大山，据说百余年前有两位神人在此战斗，最终将山损毁，形成方方正正的平台模样，故而称呼为“四平山”。

　　“后来两位娘娘知道祖父在外还有其他情人，大怒之下将那些人斩杀，更追杀祖父万里。”荀灿说这话，脸上也闪过尴尬之色。涉及荀孟两家的家族丑闻，当然不好外传。自家祖父行为不检点，两位娘娘也都是刚烈性格。

　　“祖父躲避二位娘娘追杀，最终来到异域战场，却不料最终陨落于此。他的遗产本应被后人继承，可两位娘娘为此又起争执。”

　　有些遗产可以平分，但有些东西不能退让。争得，便是这一口气，争的是这个名分问题二人再度于四平山大打出手，可最终旗鼓相当，只好定下约定，看看谁的孩子先出生。

　　然而，谁也料不到。两个孩子同时出生，难以分出长幼。无奈之下二位娘娘第三次交战，仍然没办法分出胜负，索性将部分遗产封入四平山，约定日后让孩子们自己决定归属。

　　“两个孩子长大，随母姓建荀孟两家。再后面的事情，你们也都知道了。”

　　荀易暗思：天祖从轩辕家出来，化名荀茂背后恐怕另有隐情，绝非灿祖说的这么简单。

　　而孟翰则想到自家祭祀的祖神。孟家除却姬攸同之外，辈分最高的祭祀者是一位女性，称呼为“孟母”。

　　“原来这里面还有这些纠葛？”

　　“父亲和叔叔之间关系并不好。父亲从轩辕家出来辅佐李周，而叔叔则专门唱对台，给父亲捣乱。但是在邪灵殿的逼迫下，两人却又联手驱逐邪灵殿。因为叔叔早亡，两人之间无法决出胜负，父亲再定下规矩让孩子决斗。荀孟两家每代人都会出一位族人交战。当初是我和常德兄交手。下面几代分别是荀圭、荀钰以及荀泷。”

　　荀圭，大周最有名的名医。当年他和孟家之人比医术。荀钰和孟家之人比治国经略。荀泷和孟家之人比剑法。而荀灿自己，则跟孟家的孟常德比试寻龙点穴之术。

　　荀灿在陇川郡布局风水。当年的陇川郡不过一新成之郡，荀灿借助荀家之力影响朝廷，利用朝廷的力量重定陇川郡版图。截取上江郡、巴阳郡等地划入陇川郡，让陇川郡自成龙脉。就连晴隆城下的玄黄台也被其一并利用。

　　提及玄黄台，孟翰眼皮一跳。他之所以了解玄黄台，正是在自家先祖留下的笔记中看到玄黄台的记录。才动心思偷偷盗取其中的地母神血。

　　荀灿以山河为局，运转灵枢，用陇川郡来供养柏山，连带让曹侯得到天神机缘。

　　可以说，陇川郡至今的版图，就是当年那一场斗法的结果，影响极其深远。

　　不过孟常德也不简单，他当年留下的风水局同样影响到现在。当年孟常德在南都布置风水，目前毅王爷在南都反叛，他所用的风水局就是当初孟常德布下的。因此，孟翰和南都城隍关系不错，这也是祖上留下的人脉。

　　荀易明白因果后苦笑不已，敢情而今这一场大周南北之局，早在当年就已经有苗头了？

　　“两家打打闹闹一百年，其实我们之间也没多大仇。”荀家对所谓的遗产并不在意。毕竟荀家就在古赵秘库上头呢！

　　孟家现在只剩大小猫两三只，对当年的约定孟翰根本不清楚。其父因邪灵殿主的诅咒而亡，来不及交代前因后果。荀泷去孟家吊丧的时候，也没说过类似的话。毕竟荀易那时候身子骨不行，这一代传人肯定轮不到他。而且，荀泷瞧见孟翰天资不凡，果断在这件事打马虎眼。在荀泷眼中，“日”字辈的族人，除却全盛时期的荀易外，其他人都不行。

　　当然，现在多出来一个荀昙。荀昙也可勉强和孟翰较量一二。但是荀昙和荀易的关系在那里，说是一个人也无所谓。

　　孟翰知晓前因后果，委婉拒绝荀灿的建议。荀易也在旁附和：“是啊，强扭的瓜不甜，真要让他们俩在一起，到时候再有什么冤仇，反而激化矛盾。”

　　两小子打哈哈岔过去，荀灿心中明白几分，也不再多言：“也罢，你们来意我已知晓，就随你们走这一遭。”

　　荀灿很好说话，命人招来坐骑麒麟，和荀孟二人前往凤岐天国。

　　仙气袅袅，道韵玄然，荀灿和荀煜汇合后前来拜见大殿主。

　　都是百年前邪灵殿入侵大周的见证者。不过曾经的幼童已经成就一方伟业。

　　大殿主瞧见荀灿后，冷笑说：“怎么，你小子也敢来见本座？是不是再把你二哥叫上，好让你们三兄弟团聚？”

　　正说着，又有一人从天而降。荀焕驾金云而来，他做富家翁打扮，浑身宝光十色，穿金戴银，土豪之气十足。

　　荀焕来天国，直接到大殿主面前，谦谦一礼说：“大殿主，小侄有礼了。”说着，他奉上一件礼物。

　　那是一方盖着红布的木盘，大殿主命人接过，只听荀焕说“前些日子没事干，跟贵殿二殿主切磋，不慎将他人头砍下，还请大殿主勿怪。”

　　这时，凌翔打开一瞧，正看到自家二殿主的人头。怒睁双眼，嘴巴被针线缝上，头顶贴着一道符箓。

　　大殿主勃然色变，文襄君也怒了：“荀焕，你放肆！”说着，他就要上前动手。不过大殿主将他拦住，幽幽看着人头上的符箓，伸手一指，将符箓摘下，化去他嘴上的针线。

　　这下子，二殿主的人头口吐人言：“大哥，帮我报仇！”

　　大殿主没说话，拂袖一扫，邪财神立刻得九阳之气重塑肉身，完好如初站在大殿主身侧。

　　“你这份礼，本殿收下了。”大殿主笑容灿烂：“难为你这么有心，本殿不回报一二，也对不起你们的大礼。”他目光扫视全场，盯着补天盘盘算一番，面带冷笑。

　　煜祖脸一黑，暗瞪自家二弟一眼。这时候你来碰虎须，这是摆明添乱啊。

　　虽然给荀家出气，但明显让接下来两场对决更难办。

　　荀灿见状，当即说：“第六场麟穴凤巢，可否现在开始？”

　　“可以。”大殿主念诵咒法，升起天宇之门，从自己的小世界中招来一尊巨人：“这一战，你去动手！”


第0641章 岠山族

　　大殿主招来的这尊巨人，是天庭治下某一个特殊种族。以搬山挪岳为天赋，最擅长勘测龙脉，点穴立坟。这个种族本是天庭上古诸神用来给自己建立神墓所用的工匠。在那个时代，这个种族虽然无法成神，可是他们的天生怪力以及种族天赋，是神灵最喜爱的一种眷属。

　　任婰神色微动，低声来荀易身边说：“这是岠山族，上古一位先天神造物的种族。虽然不如垕娲七十二族强势，但也是一个流传较为久远的种族，源头来自剑梵时代。”

　　太古之神对生死欲求不大，但是上古时候诸神造物，神通无边，却又难免生老病死。于是为自己死后立墓，避免外人窥探。

　　垕娲氏建造七十二族，而今有二族位列天帝遗族，让七十二族与有荣焉。其他上古神也曾在那段时间建造自己的眷属种族，只不过大多数都没流传下来。上古几次大战后，一个个种族化作灰灰，就连垕娲七十二族也有几个惨遭灭族之祸。

　　这就是天庭和异域最大的区别。天庭大浪淘沙，只有少数强大的种族存活，目前已经不再创造新的大族。而异域则不断繁衍创造，万族林立，纷争不休。

　　岠山族就是这样，在上古末年的时候因为没有先天神镇压族运，最终消亡于历史长河吗，被自然所淘汰。不过大殿主早年在外游历，曾寻得岠山族尸骸进行复活，他身边正好有几个岠山族人在。

　　“灿祖？”荀易心中担忧：“岠山族每一人都可以搬山挪岳，您到底……”

　　“放心，区区一个山灵而已，不足为虑。”荀灿神色淡定，跨入玉台之上的大陆。此刻，那位岠山族人也进入大陆。

　　这一场不计杀伐，就算将对方打死也无所谓。

　　岠山族人身高十丈，每一步迈出，整座大陆都随之晃动一下。上古时代，岠山族之所以很少诞生天神，正是因为他们的血脉太强大。他们来源于一尊先天山神，从山神的血脉中诞生而出，天生就是神裔，只可惜无法动用神性，无法成为神灵。然而，只要他们诞生天神，绝对拥有六重天的战斗力。

　　岠山大士如同一座大山俯视荀灿。他口吐灵言，如同闷雷在大陆中炸响。

　　荀灿掏了掏耳朵：“说人话！”他淡定从容，这百年来他游历神州各地，甚至前往域外寻找飞升之道。单凭阅历和眼界，在三兄弟中最强。

　　“大哥借助荀易这小子的天封成神，二哥以财神登临天神。但是他们俩的战力和境界都不足以和我媲美。因为他们的道，并非来自自身。”荀灿有信心，只要自己飞升，立刻羽化成神，不逊色老牌天神。

　　面对山中诞生的岠山大士，他毫无畏惧之心。

　　上古时代，天庭以神语为官方语言，但是各族中都有自己的独特语言。岠山大士所用的语言正是他们族中的言语。

　　语言，是一个文明的象征。一个种族的衡量标准，最关键的条件就是文明与传承。诸神造物千奇百怪，真正能够自我繁衍，形成一个文明，被天庭承认为种族，并不是一件简单的事情。

　　岠山大士顿了一下，方才磕磕绊绊用炎黄语：“你认输，我不杀你。”这岠山族人来自上古，算是个老实人，虽然大殿主让他击杀荀灿，但他不愿意杀生。

　　荀灿一听，哑然道：“也罢，就看在你这点善心的份上，回头我留你一条生路。”岠山大士傲气十足，荀灿何尝不是如此？

　　说着，荀灿飞快亮出法器。青玉竹杖对岠山大士一点，他身上毫毛化作一根根灵竹。翠竹云光纠缠为锁链缠住岠山大士。

　　“变！”荀灿轻轻一吹气，施展自己从父亲处学得的法术，将岠山大士化作一方大山镇压在原地。

　　大殿主脸色一沉：“天人之道？”

　　荀灿目前的境界已经快触摸到天神，他以炼气士修行百年，触摸天神门槛，再进一步便可成就羽化飞升。岠山大士很强，可是在荀灿手中难过一个回合。

　　“他手中的灵竹想必是天府奇珍，从天界流出的宝物。”文襄君面带贪婪之色，盯着荀灿手中的灵竹看。“此竹先天之气环绕，想必来自太微天？”

　　大殿主沉吟不语。荀易这小儿不足为惧，但是荀家的潜势力很大。哪怕是姬令德故亡后三子也各有成就。不出意外，未来三天神齐出，足以让荀家延续千载。

　　荀灿镇压岠山大士，漫步在大陆中勘察地形，不时拿灵竹轻轻一点，将断裂的灵脉修补，建造一处处灵穴福地。

　　半天之后，大陆中霞光异彩，仙山灵峻，灵川清澄，大地各处福地遍生瑞草。彩凤、玉麟在大地灵脉中穿梭，阵阵天音环绕大陆，渐渐促使大陆飞向荀易等人处。这一座大陆碎片和原先收集的碎片融合，凤岐天国至少有三分之一的地界落入荀易一系手中。当然大殿主刚刚连胜数场，同样得到三分之一的疆域。

　　荀灿来到方才封印岠山大士之处，竹杖一敲，大山隆隆作响再度化作人形。

　　“我不日飞升天界，到时候你在我身边做个力士吧。”说着，他再拿竹杖一敲，将岠山大士缩小成一个泥塑抓在手中：“大殿主，承让了。”

　　凌翔和二殿主不忿荀灿所为，二人立刻从对面阵营冲过来。

　　这时荀煜和荀焕上前阻拦：“两位，神决之中全凭手段。方才你们打死我家孩儿，我等都没说什么。现在不过擒拿你们一个灵修，你们便要破戒？”

　　“且让他们一局。”大殿主悠悠开口：“第七战还没开始，不着急。”

　　大殿主约束身边人，对荀家人说：“第七战比什么，相信你们心中已有猜测。早点找人把，明日我等直接开战。”

　　第七战比什么？大家都不傻，此刻已经看出补天盘的意图，接下来的对战便是真正重塑凤岐天国的大战。

　　“第七战，补天盘必然转动到摇光星，到时候每方出七个人。”煜祖说：“易儿，你身边可能寻得七位接近天神的灵道修士？”

　　“这……”荀易看向孟翰，孟翰拿出玉牌和采菽联络。过了一阵子点头说：“采菽说她手中的事情已经忙完，可以过来帮忙。”

　　“那我可以找雪姨来。”荀易说：“明哥也可以。至于其他人……”

　　“带上昙儿。她的实力不错。”荀灿立刻补充：“对了，你母亲也可以请过来帮忙。”

　　赵莹魂寄魔星，要说杀伐手段恐怕不比荀灿弱多少。

　　几人合计后，各自回去找帮手。

　　荀易回返荀家老宅，赵莹正跟荀昙在聊天。瞧见荀易归来，母子三人一番亲热。随后荀易说明意图，赵莹说：“也罢，为娘这段日子正好闲来无事，就拿这件事练练手。对了，如果你找不到其他人，就别让老祖宗他们费心，明天第七战为娘替你操持。”

　　“母亲难道认识高手么？”

　　旁边荀昙吃吃偷笑：“哥，你怎么就忘了前些天来的客人？”

　　“客人？天武宫的人？”

　　荀昙摇摇头，伸手指了指老宅后面的一块地方：“你忘了他们。”

　　他们？荀易一琢磨，摸着脖子上挂着的三生石，顿时恍然大悟。是啊，差点忘了他们还在这里。


第0642章 绑架案

　　第七战，百鸟朝凤。这凤，指的就是凤岐天国。

　　前面六战之后，双方各自占据天国三分之一的疆域。经过两方人修整之后，已经形成两座小一点的天神国度。

　　荀易这边祥云升腾，彩霞纷呈，一座座罗列有序的白玉宫殿在大陆上立起。而另一侧，红雾滚滚，赤光冲霄，同样一大片楼台建筑出现在大陆之上。

　　两座天国皆可称呼为“凤”，这两者如楚汉河界泾渭分明。在两者之间升起浩荡天河，天河中浮沉剩下的天国碎片。每一块碎片化作一只灵鸟。

　　百鸟朝凤，就是让这些碎片以及对方的天国臣服于自己。以凤凰的形态重塑凤岐天国。

　　这一战才是最主要的，别管前面几战得到多少优势，在这一战都有可能被人翻盘。

　　荀易这一方出列七人，以赵莹为首，身边跟着荀昙、邵雪、辛怀、乌鑫、项智明以及何景澄。

　　这后面五人都是第二宇宙过来的人。血魔自从和血龙融合之后行踪诡秘非常，搜查整座大周国都找不到其踪迹。所以，他们只好停留在此，耐心寻找踪迹。

　　而今七人站在宫殿前，一个个神色严肃，气氛颇为诡异。“荀易”面无表情，坐在神座上把玩三生石，不知在想些什么。

　　明面上看，似乎毫无异状。

　　煜祖上前和大殿主打交道：“这一场定天国归属，前辈请了。”

　　大殿主没理他，问闭口不言的荀易：“这最后一战，你有什么话说？”

　　荀易没吭声，孟翰在旁接过话茬：“长者在，一切自有长辈抉择。”他和“荀易”退在一旁，全权交给煜祖三兄弟。至于嬴琇以及任婰等人早已不知去向。

　　看到这次来人稀少，荀易一方的诸多属神统统不在，大殿主心中有谱。命文襄君主持大局，他暗中对留在天国外面的属下说：“那边已经动手，你们准备截胡。”

　　“是。”留在大周国的部署立刻开始行动。

　　而孟翰在大殿主刻意发话之后，马上将神念沟通下界的神牌，对留在外面的采芑说：“这件事可能跟大殿主有关，你通知嬴琇，让她小心点。”

　　两方暗潮涌动。这一战事关重大，不单单是决斗这么简单。暗地里，两方人已经展开较量，毕竟这关乎到荀易的性命……

　　荀易失踪了！

　　就在昨晚，荀易在家陪家人的时候无故失踪，只有一道留书：“神决弃权，保其无恙。”

　　荀易在荀家老宅失踪，没有惊动任何人，老宅的防御体系根本没有升起，就这样在众人眼中消失。就连青龙神以及任婰等，都无法感应到主神的踪迹。

　　见此，赵莹果断让荀易第二宇宙的投影暂时假冒荀易。另一面，由嬴琇、李俊德等人在大周进行搜查。

　　所以，武神荀易为防止穿帮几乎不说话，让孟翰出面解决。而他在场，就是一个幌子，用来试探邪灵殿的行动。

　　“看上去，邪灵殿中并没有多少人察觉这件事。”孟翰暗思：“但是大殿主刚刚发问，似乎对这件事心中有谱？难道这件事是他私下所为？”

　　弃权认输，对邪灵殿有利。

　　荀易的性命和大陈的国运相比较，根本不用想，孟翰肯定更在意荀易的安危，就算认输也无不可。然而邪灵殿的人毫无信誉可言，万一他们撕票呢？

　　所以，一方面继续神决牵制邪灵殿，另一方面派人去找荀易。煜祖更暗中派人去天庭通报，请天庭派人追查。

　　然而如今已入季冬腊月，绝大多数上位神都在天庭进行最终的年结。紫丹神人也好，还是司东青主也罢，和荀易关系亲近的几人都不露面。

　　许梅跑去找弘育帝君，这位女帝目前正在和其他几位帝君研究弘寿帝君的下一任人选，同样顾不上这件事。

　　所以，现在荀易的处境很不妙。

　　“等天庭的人腾出手，一切都晚了。”

　　……

　　荀家老宅，一大群人围着荀易的青桑澹巢。

　　嬴琇和李俊德站在院子里。一群捕快打扮的人进进出出，寻找线索。这些捕快都是嬴琇从凤凰界找来的能人干将。除却活着的人外，孟翰调动冥王权限，将原本在冥土的名捕们统统召集，让他们在荀家帮忙找人。

　　最后，这些人得出一个结果，商讨之后对嬴琇禀报：“娘娘，这件事和神道有关，我们见识浅薄难以真正追查。不过单从现在的痕迹来看，您要找的那人应该是在饭后回屋的时候出事。”

　　捕快们请嬴琇来到荀易的主屋。在捕快们的行动下，地上已经显露出昨晚荀易的脚印。

　　“他在房中走了几步，然后坐到书桌前，就是在这里发生变故。”捕快指着书桌：“在这里，他应该碰到一件东西，然后消失不见。而那件东西自动消失，只留下一张绑架的字条。”

　　嬴琇沉思一番：“那要怎么查？”

　　“问本地神灵，如果那是一件抓人用的神器，必然会在本地留下相应痕迹。”

　　嬴琇听罢，对李俊德说：“你去找本地城隍帮忙，实在不行去找都城隍大人，后果我来承担。”

　　然后，嬴琇对这些捕快们说：“回头你们这些在阴间的名捕不要随便走动。我会为你们封神，建立神捕司，日后专门追查和神道有关的案子。”

　　“多谢娘娘。”捕快们大喜。在阴间寂寞无聊，根本没有案件让他们办，而今嬴琇有感人力不足，索性专门建立一个侦查案件的神司，为他们的将来做打算。

　　这些捕快们的推理虽不中，亦不远矣。

　　荀易的确是在吃完饭后，在书桌上看到一卷画轴，然后被画轴吸入其中，进入另一方奇幻世界。

　　云雾飘飘荡荡，这似乎是一方没有重力的时空。荀易双手抱胸，盘膝而坐，如座钟一样忽忽悠悠来回飘荡。

　　“喂，你做什么了，怎么突然进入这种地方？”孙戬在体内忍不住开口。

　　“不清楚。”荀易回忆不久之前的举动，不就是打开卷轴看了一眼，然后面前五彩异光刺目，下意识闭上眼，再睁开的时候就出现在这个世界里。

　　“有人在坑我？就凭我这份人见人爱，花见花开的性格。又有天地强运加护，谁能坑得了我？”荀易耐心在这里等待，敌不动我不动，在摸不清情况的时候先让敌人行动。

　　这方虚空的时光流逝和外界截然不同，在荀易被关着的时候，外面早已经急疯了。

　　不知过去多久，突然荀易身子一震，他看到远处徐徐升起一颗星辰，他正以光速坠落到那一颗星辰中。

　　进入星辰，直坠地面，荀易本想用神力减缓冲击。但此刻他突然发现自己根本无法施展神力。

　　二话不说，荀易当机立断：“孙戬，换人！”

　　不等孙戬反应过来，荀易直接和孙戬转换灵魂。孙戬刚刚掌控肉身，突然摔在地上，啪叽——从星辰之外的太空坠落入大地，除却砸出一个陨坑外，肉身彻底化作一摊血泥。剧烈的疼痛让孙戬差点发疯。

　　“啊——混蛋荀易，你坑我！”


第0643章 山河动

　　“没事没事，我不疼。”荀易借着和孙戬斗嘴的功夫，肉泥中冒出青气，自动组合成荀易的肉身。

　　“幸亏，我早先在自己身上留有一道神通。”荀易手持九天功德钟，又有先天功德神通，早在自己身上施加咒法。这还是荀易不久之前琢磨出来的法子。

　　宝天青华钟不是可以复活人么？我提前凝聚一道神咒铭刻在身上，再加上“万物回春”的神通，不就相当于多一条命？

　　当然，这种咒法有时效性，每天都必须施加一次，不然第二天就会解除。万幸荀易身上有这道神通，而且时效还没过去，直接原地复活。可惜的是，功德九钟在泰乙界，目前荀易身上身无长物，一件神器都没带。就连定云锤，都放在书桌上来不及拿。现在的荀易，除却一身睡衣外什么都没有。

　　摔碎肉身的剧痛被孙戬抗下，荀易活动下身子，开始查看周边的环境。这里的环境和大周差不多。

　　“空气质量和大周仿佛，重力也没太大区别。植被生长的情况雷同于大周，说明这里四季分明，雨水有序。”荀易张望之后自行在周边走动。

　　“功德神通感应不到，天道之力无法接引，司命神印无法操控。嗯……被封印的很严。看上去就是凡人，还没有防身的武器。不过——”荀易双目一闪，头顶五道气浪飞出，交织形成一把五气尺。

　　“五气正天尺！”宝尺神通分划四时，正通五行，轻轻一闪，周边四时之气涌动，分离阴阳五行，运转天干地支。

　　“看样子，这门神通还能用。”荀易有这门神通在，就足以自保。

　　在这里，无法感应泰乙界的存在，无法呼唤天穹之上的泰苍星。荀易沉思之后开口：“孙戬，交给你了。”荀易果断躲入体内，让孙戬在应付外面的一切。

　　“喂喂，你又坑我！”孙戬无可奈何。毕竟身体还是荀易作为主导。他虽然用自己的“心脏”入股，但不过是小东家，上头还有荀易压着。

　　“我还准备研究一下《少昊白帝经》呢！”

　　“那你可以找别人帮忙。”忽然，荀易心中一动，默默念诵咒文，催动胸口的石头。一块五光十色的神石从胸口飞离。

　　“圣灵石？”孙戬恍然，是啊，荀易目前身上没办法召唤神器，可圣灵石不一样。这是荀易随身十年的宝贝，可以说心血相连。

　　圣灵石中一道灵魂和荀易合体，另一股意识掌控荀易的身体。

　　孙戬微微一叹：“申威。”

　　没错，这股力量来自申威。当日镇魔枪被荀易收走，申威的战魂顺着镇魔枪进入荀易体内温养，借助圣灵石恢复意识。

　　“一个身体三个人用，你够可以的。”孙戬默默退回心脏，专心研究《白帝经》。而荀易则跟申威交流，商量着让申威暂时操控肉身。

　　申威一阵无语。虽然劫后余生让自己很高兴，但三个人用一个身体，是不是太坑了？而且……

　　“你这身体太弱了。”申威所谓的弱并非力气，而是身高、体重以及肌肉。“比孙戬还差。”四大弟子中，孙戬的身高比常人高，但是面对其他三人，他算是最矮的。

　　但是想想吧，荀易久病多年，这段时间还不容易恢复，他的身高根本还没来得及长，更别说体重以及肌肉。

　　“让你用这幅孱弱的身体，真是对不起你了！”荀易拉下脸。

　　孙戬听到有人提及自己的身高，怒哼一声，立刻操控右手扇申威。

　　“哎呦！”申威一下吃疼，还没来得及说话，旁边荀易不高兴了：“这是我身体，孙戬你别乱动！”荀易压制孙戬，二人以身体为战场，两股意识在身体中厮杀。

　　申威无可奈何，战魂之力运转，在身上穿着铠甲，手持镇魔枪行走在了无人烟的大地上。

　　而荀易研究自己的《俊极天道书》，脑海中有四面神人头顶天盘，勘测天道。心脏中，孔窍之中自开洞天，孙戬也在自己的心脏世界中化作八臂神人，以《少昊白帝经》感悟这方天地的法则。

　　“既有四季，便有天序，那么我的天道书就能使用。”《俊极天道书》阐述四季之理，天地万物只要有生长、繁衍、收获等过程，那么都在天道书的理念中。草木发芽，孕育生机，播种农耕，这一切都视作“春”之状态，此为萌发的阶段。同理，树木茂盛，果实成熟，落叶归根，属于其他三个状态。

　　春发、夏荣、秋收、冬藏，将天地万物在自然中的规律总结出来。只要荀易看破这颗星辰的自然规律，就能自然而然掌控这个世界的法则，再度登临神位。

　　神之道，洞察万物，执掌万物。

　　孙戬和荀易类似，目前他以少昊神性呼唤天地间的金气，意图凝结相应的力量。

　　卷轴的时间和外面不同，在外面掀起大风波的时刻，里面的时间飞快流逝。弹指之间三秋过去，申威终于在这颗星辰上找到一个部落的人。

　　那几个蛮荒野人被人追杀，申威顺手救下之后被他们尊称为神灵。

　　“好机会，趁机吸收香火之力。”荀易传音一句，让申威在这个部落暂时扎根。

　　“那么，神号呢？”

　　“轩辕，用轩辕这两个字。”

　　“轩辕？”申威有些敏感。历来轩辕世家诸神都以“姬”为姓氏，轩辕这两个字单独提出来，指的是帝轩辕。

　　他沉默了下，然后才按照荀易的意思宣布神名。

　　神名一出，天道震动，空白的天道中多出一道信息。

　　荀易见状，倒吸一口冷气：“果然。”这下子，荀易真正明白这个世界的来历。“这不是天庭治下的世界，这是异域的星辰！”想到自己当日点化赤须日鳞先天神龙时看到对方所建立的星河宇宙。荀易恍然大悟，星辰在异域同样有自己的作用。有很多异世界，都是以星海为基石的。

　　他所在的这颗星辰正是一颗异域星辰。这便说通，为什么他在这里无法调动天道之力，因为异域隔绝本界天道。

　　“连这种东西都拿出来，就只为了抓我？”荀易隐约猜到可能是谁在动手。让申威在外收集信仰，他默默打坐，体悟《俊极天道书》。

　　“这家伙真悠闲。”孙戬心中一叹，但他晓得荀易的打算，一动不如一静。目前比起盲目行动，等那人出招最好。

　　……

　　异域，宙光之门，时之王的圣域。忽然有一道神谕落下：“去彼方世界，将荀易带来。生死不论，但一定要带来。”

　　时之王化作烛龙的形态，盘绕在宙光之门上，目光睁开，顿时一道门户开启，送自己的人前往大周。

　　无声无息，有两位先天神偷渡入大周国。但是大周国在龙神的关注下，瞬间便有龙神上报给某位大佬。

　　那人立刻下令：“将荀易杀死，尸体带回天庭，绝对不可落入异神手中！”

　　大殿主的人正在赶来的路上，几个武林人士在背后魔神的指引下来到相应地点守株待兔。一位老人高卧云端，慢悠悠喝酒望着大周全境。而此刻，嬴琇将整个大周倒翻，一寸一寸寻找荀易。

　　荀易的价值远比他自己想的要高。就连最开始抓他的人，也没想到自己一个念头竟然引来这么多势力的牵扯。

　　异神，龙神、魔神、邪神……所有人围绕着山河卷轴，即将展开一场剧烈的战斗。

　　风雨欲来，大厦将倾。


第0644章 九连环

　　凤岐天国，百鸟朝凤顺利打响。两方人进入各自的大陆天国，隔着天河边界隔空出手。

　　邵雪擅长咒法，她以言灵之术从天河中擒拿飞鸟，将飞鸟所在的土石融入己方大陆。另外有项智明施展八门神煞阵，在大陆周边布置开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。

　　八门洞开，杀机四起。赤光穿梭于大阵，魔雾纵横于门户。

　　项智明擅长阵法布局，他又在每一座门户中布置更多阵法，最后将荀易的八索易天镜放置在大陆中央。

　　“拖延时间。”这是孟翰对他们唯一的交代。不要一开始就定下胜负，一开始要保持不胜不败的局面，给嬴琇那边争取时间救回荀易。

　　荀易出事，李俊德去找陇川城隍。城隍大人召集本地神灵探查。因为荀易是名义上的神主，加上过去这段时间和大家关系不错。大家自发帮忙寻找他的踪迹。

　　柯状元这些福神合计后，动用自己的人脉发动大周其他地方的神灵朋友帮忙。一传十，十传百，最终引得整个大周神道发力。

　　荀易夜间失踪，第二日白昼开始进行搜查，直到第二天晚上，终于找到贼人踪迹。

　　荀家老宅，嬴琇和李俊德身边的月神少女面对面，跪坐在湖面上。二人面前的水面倒影明月，四只手推动月轮，祭起嬴琇的太阴神鉴。

　　这面神鉴可借太阴之星监察周天。在两位月宫嫦娥的努力下，一轮银月从荀家慢慢升起。月光和天界的太阴星呼应，蟾宫丹桂，广寒圣境一一构建。二女借助银月，搜查大周一寸寸土地。正好看到一只白虎叼着画卷向百柔国跑去。

　　百柔国在大周西侧，是异域同化之后的国度，以祭祀金乌为主神。

　　“找到了！”嬴琇当机立断，挥手一片月华从天空洒下。

　　白虎心有所感，抬头一看，顿时大惊：“太阴月神？”满天月华化作阴针宣泄而下。白虎纵身一跳，躲避嬴琇的攻击。随后，一群人赶到，在青龙神的带领下围堵白虎。

　　天兵天将布置落网，白虎见势不妙，向南逃去。

　　半路，阵阵悠扬琴声在天地间回荡。天空中的银月浮出一张古琴。以月为琴，以光为弦，嬴琇化作嫦娥法相，素衣银装的天女飘荡在天空，出手就是一片太阴乐刃把白虎轰杀。

　　卷轴抛飞入空，被嬴琇一手接住。“成了。”

　　她刚要收兵，忽然一道赤光凭空乍现。赤光中飞出宝剑砍伤嬴琇，从她手中抢走卷轴继续往南飞去。

　　“娘娘。”周边诸人赶忙上前，嬴琇咬牙忍住疼痛：“别管我，孟晨，你带人去追！必须将那个卷轴留下。”

　　“追！”青龙神心一横，留下部分人照顾嬴，其他人纷纷前往南周方向。

　　而今大周两分，荀易能够借助北周神道，但是南周那边鞭长莫及。如果遁入南周，那时绝对找不到人。

　　不过孟翰早有准备，他命采芑去见南都城隍。

　　孟翰和南都城隍关系匪浅，采芑将孟翰的口谕一说，南都郡城隍升起屏障，拒绝赤光进入南周之地。

　　“我和大司命关系不睦，所以就不出手救人了。”都城隍冷着脸送客。采芑知道他不乐意帮荀易，若非孟翰的话恐怕还会落井下石。道谢之后，前去堵人。

　　见南周封锁，赤光一顿，转而向另一个方向飞去。

　　靠近东方，正好落入湘水之地。

　　外面这么大动静，湘君从妖灵口中得知情况，索性升起大江狂澜阻路。水面鹅毛不起，大雨纷飞。旁边又有一阵凄凉的箫笛之声传来，竹林中二女若隐若现，同样阻拦赤光去路。

　　“湘君、湘妃？”赤光定眼一瞧，再度转入北方。北方有北蛮之族，正可顺势逃入域外。

　　还没走多远，又有几位福神升起天幕阻拦。喜羊天官砰地一声，化作巨大的白羊伫立在虚空：“把人留下咩！”

　　天庭高层没办法下来，但是荀易在天界的那些朋友听闻情况，一个个赶来相助。

　　“这家伙怎么有这么大能量？”赤光又换了一出地界，正好碰到青龙神带队阻路。

　　荀易常说自己人缘好，并非一句空话。如果荀易出事，肯定会有一大群人帮忙救人。与人为善，于己为善，这是荀易的作风。

　　就在赤光焦急时，天空一道龙影落下。金色龙影抓住赤光就跑：“跟我来！”心知是龙神出手，赤光直接跟随龙影逃入青冥。

　　“龙族？”青龙神眯着眼，暂时停下脚步：“这应该是鬼火的人？至于方才的赤光，邪灵殿的人？他们两方联手了？”

　　扶龙上天，忽然天空中升起宝盖，一只大手往下一拍：“给老夫下去！”

　　“轩辕族？”龙影中一声惊呼，直接被轩辕神力轰杀。

　　荀易毕竟是轩辕家看中的人，明面上不说话，暗中早已派人守护。如今察觉荀易出事，老者在天空守株待兔，准备抓幕后之人。

　　龙影被轰碎，一缕神念径自逃入天界。轩辕神人见状，目光一寒，在背后紧追不放。只要抓住他，就能借助荀易这件事，治他一个私通邪神，暗害天地正神的罪名。

　　卷轴和赤光纠缠，从青冥中坠落大地。

　　青龙神赶紧化作龙神去抓，不过卷轴更快速跌入大地，又有一道黄光升起，再度把卷轴拿走。

　　“邪灵殿，鬼火龙神，这又是什么？地母神宫吗？”青龙气急败坏，眼睁睁看着卷轴被大地神力包裹，从另一个方向传送走。

　　地母神的力量高深莫测，如果真落入某位地母手中，必死无疑！

　　嬴琇拖着伤势赶来，正要再度出手。结果又有高人到了。

　　那是几个异装奇服打扮的魁梧男子，他们身上同样有一股大地神力。他们半路截取卷轴，其中一人对嬴琇大喝：“想要救他，让孟翰来赎人！”

　　不用说，这是地神王的眷属。因为和孟翰结仇，刻意来找他算账的。

　　地母神光被地神王的眷属拦下，似乎仍然不肯放弃。两股大地之力在地心深处厮杀，引得大周国一阵地动山摇。

　　最终，那几个眷属死于非命，卷轴再度抛入空中，被不远处等待多时的几个武林魔教人士抓走。

　　这几个人武林人士等待多时，背后之人立刻吩咐，他们将卷轴扔入传送阵想要直接送出大周之国。

　　嬴琇等人赶来，眼睁睁看着传送阵激发，一层层阵法升起，卷轴直接离开大周地界。

　　但还没等他们出手，又有一股力量将传送阵的坐标修改，无声无息之间将卷轴引入异域。

　　“这都算什么事啊！”最开始的白虎重新跳出，它一把将卷轴拍飞甩给嬴琇：“带这小子快走！去天庭找人帮忙！”

　　刚说完，白虎被传送阵绞成血泥。


第0645章 著六经

　　白虎死，远处的子墨司命忽然心中一阵绞痛。他面带苦笑之色：“没想到一个无意之举，竟然引得诸方争斗。老弟，我是帮不了你了。”

　　天地良心！子墨真没想害荀易，他只想要让荀易放弃大陈，避免荀易和大殿主起纷争。所以刻意用山河卷将荀易摄走，以分神操控白虎带走山河卷。又把自己当年截获的一枚异域星辰送给荀易当做补偿。那颗星辰的价值，绝对不比大陈要差。在山河卷中修炼几年，正好化解他跟大殿主的仇怨。

　　没成想他这一举动，引来诸方势力纷争。最后修改传送阵的人，绝对是异神。子墨见势不妙，赶紧帮嬴琇将山河卷夺回。

　　“但她没办法解开山河卷的封印，应该可以将荀易拖几天。”子墨司命思忖道：“山河卷是我早年偶然所得，旁人解不开封印。唯有等荀易在里面自行突破。就算里外时间流转飞快，也足以拖上四五天。”

　　随手，他伸手划出圆镜，观察刚刚出面抢夺的几个武林人士：“这几个人背靠魔神，怎么看是荼凯的人？他跟荀易有多大仇？竟然屡次对他穿小鞋？”

　　子墨所在的司命廷议由诸位神堕的大司命构成。他们想要对人世进行一次大清洗，清洗之后才行建立理想乡。但每一位司命之间的观点和行动各有不同。荼凯和子墨的理念千差万别，就连行事上荼凯也没子墨的气度。

　　“难道仍然是为了那位少司命神女？”子墨并不知道这几个武林人士在过去曾经参与一场惊动大周的绑架案。就连荀易目前也还不清楚，他这一辈子两大深恨之事，其中一件就跟荼凯脱不开干系。

　　此刻，荀易正在山河卷中经营神道，异域天星正处于蛮荒时代。星辰以海洋为主，海洋中有五大洲，荀易所在的大洲位处东方。东洲零零散散有不少刚刚诞生的部落。荀易以“轩辕”为号，正在培养自己的神道信仰。

　　有申威帮忙，这个部落发展迅速，已经成为附近最大的部落。

　　这天夜里，申威居住在神殿中。一道青光从他头顶冒出，赤冠青衣的神人乘云光遁出，紧接着一缕白光中隐约显凤眉凤目，跟着神人一并来到空中。

　　荀易和孙戬以神魂出窍，巡视五大洲域。星星点点的神性光辉在五洲各地闪耀，那是一尊尊刚刚诞生不久的神灵。

　　“这个世界神道启蒙，如同我们天庭的上古时代。”荀易一出现，就有无边对轩辕的信仰落入他身上。他伸手一指，头顶升起华盖，碧霞腾腾，青辉烨烨，将一应信仰香火统统屏蔽。

　　孙戬看到他头顶的神道华盖，点头说：“不错。在这里，没有天庭襄助，只能自我打拼，和上古时代没什么区别。”

　　任何一个文明都是一步步发展，从无到有，从一到万。凡间王国如此，神道文明也是如此。天庭，也是一脚一步慢慢成就如今的庞然大物，君临寰宇。

　　荀易和孙戬出生在神道昌盛的时代，在这个时代，天庭伟力涵盖诸天，将成神的时间不断压缩。原本一个人花费一千年可以成神，可在天庭的帮助下，五百年、三百年乃至一百年就可以成就天神之位。

　　荀易露出的碧霞华盖正是天庭针对香火愿力而凝结的宝物。每一位神灵都有，可以用华盖抵消香火之中的因果以及杂念。

　　香火有毒，有众生祈愿之力纠缠而成的因果灵网。在上古，多少巫神因为不能从信仰中脱离，一辈子都没有晋升天神的可能。永生永世困在灵网中无法脱身。

　　但是现在，天庭凭借神道华盖避免因果污秽侵染神魂。无形之间，为诸神消弭一个阻碍晋升天神的瓶颈。

　　荀易头顶华盖升起宝瑞异象，信仰之力化作纯净的精神力被他吸收。

　　类似这种不起眼的华盖，天庭还有很多手段。

　　荀易二人环视五大洲，看到很多部落懵懵懂懂间祭祀天地，诞生一尊尊图腾神灵。不过这些神灵如同新生婴儿一样自己琢磨神术，走上很多弯路。

　　有神灵不顾禁忌大肆吞噬香火，已经失去本我意识，成为香火信仰的傀儡。有的神灵行使神职但不知道路可贵，不明五德之心，至今无法窥见神道真谛。

　　天庭在三重天强制遏令诸神领悟德行。五德属性象征自身未来立道之本，只有明悟自己的德行本愿，才能不迷失道路。天庭给每一位神灵准备相应的试炼，让他们在小世界中磨砺，体悟自己的德行。最终这个小世界也成为诸神最初的神国。荀易那个以植物为主导的世界，目前正挂靠在泰乙界中。

　　“此地正在蛮荒之刻，正该我出手再立神道，创一方源流祖庭。”荀易扫视一遍，心中明悟：“背后执掌此界的那人不出意外应该对我没恶意。不如暂且创造神道，等他下一步行动。”

　　于是，荀易二人回返肉身。荀易以自身文气书写《六经》。一为启蒙做人之德书；一为养生用药之医典；一为治国理事之经略；一为戈戎战争之兵策；一为民生耕织之密要；一为数筹卜算之法门。

　　这六本书融汇荀易十数年所学见闻，《六经》一成，荀易自身灵台清明，不由自主将自身文气提升一个境界。原本墨意经纶，呈纯墨色文气。但随着这一步晋升，平添两种颜色。

　　“白、黑、青、黄、赤。只要未来再多出一种颜色，练就五色锦绣之气，这文道修为就可弃之不练了。”荀易暗暗想着，又让孙戬和申威整理天武宫的武学，一并在部落中传承，为立国做准备。

　　他这边清闲得很，但是嬴琇捧着山河卷飞入清霄，立时又被两尊先天神人拦住。这二神瞬间爆发全力，过去与未来交织，历史的苍茫，未来的莫测融合成一条时光之河。

　　这是时之王派来的两尊先天神。神人顾忌天庭干涉，神力惊鸿一闪，四只大手把嬴琇镇压。

　　“竖子，留下卷轴！”南天门外，追逐龙影而来的那尊轩辕神灵有感，立刻出招解围。他追逐龙影进入南天门，但龙影消失不见，他又不好跟天将们纠缠，僵持不下时察觉嬴琇的危机。顾不得找龙神算账，赶紧下去救人。

　　他一走，龙影在南天门显化。一尊女神对周边神将们说：“诸位辛苦了，这次你等为我族立功，我必上报陛下给你们请功。”幸亏南天门这里的人都是龙神，相互之间包庇，让女龙神逃过一劫。

　　她对下望了一眼，看到轩辕老人剑挑两尊先天神，犹豫下，最终没有继续纠缠：“异神插手，这件事再不能以私仇找荀家人算账。”她思量一番，手中凝聚一道雷霆交给旁边的神将：“回头你看这姬老儿力有不逮，便助他一臂之力击退异神。”再命人敲响天钟示警后，她遁入天门中消失不见。

　　龙神和轩辕家内斗不假，但是外敌当前，显然顾不上这点恩怨。如果连这一点都分不清，天庭也不会维系这么长时间而不倒。

　　轩辕老人和两位先天神交手，渐渐明白二人来历：“时光之神，你们出自宙光之门？”他心中暗骂：三长老可从没说，这小子跟宙光一脉结仇这么大！回头必须找他要保护费。白白跟两位先天神交手，亏死了！

　　过去未来，时光长河，分明是宙光一脉的功法。老人一把将嬴琇推入太阴星，在虚空显现四面八臂的神相。八把太阿神剑拿在手中，剑舞如轮和两人打得不分胜负。

　　此时，天空雷霆炸响，将其中一尊先天神打赏。又有一件神器从九重太极天轰然落下。菩提神光一闪即逝，但慧天神剑凭空斩断时光之河，将两尊先天神惊走。顺带清风一扫，送嬴琇入太阴圣境，嫦主面前。

　　嫦主心有所感，抬头看向清玄太极天。“那小子点化菩提神树，倒真是给自己找了一个大靠山。那菩提老儿对他，比青华尊者还上心。”长乐界中，一片太平盛世，那中央上穹之主只随意瞥了外界一眼，随后继续在宫中给诸多神人讲道。脚下九头青狮呼呼大睡，一切俗事不管不顾。


第0646章 有熊国

　　嫦主命人将嬴琇请入月宫，见她只顾抱着山河卷，自身血迹斑斑却完全不管不问，不由皱起眉头。玉指一点，嬴琇伤势全消，嫦主道：“你这几日暂且于宫中修养。碧婵，你带她去月神殿。”

　　每一尊太阴嫦娥，在太阴星中都有自己的宫殿。太阴星作为天地开辟之初的古老星辰，星辰之中自成天地，每一位月神在这无尽广寒之界都有一颗自己的月星。

　　嬴琇跟碧婵走出月宫，只见自己站在太虚青冥，眼前的太空被无数颗银色星辰渲染如白夜。一颗颗月星围绕她脚下的太阴主星运转。

　　“我们太阴神道和五德诸神不同。五德天神将自己的本命星挂在天边，而我们阴阳神道则收入星辰内部。太阴太阳二星内部别有洞天，自成寰宇。”

　　嬴琇目光看去，每一颗月星意味着一尊嫦娥神女，对应天神。每一片星系意味着一位嫦曦神女，对应先天神。而她目前所在的月星，乃太阴宇宙的核心。这是一代代月神所经营的圣地。

　　天庭，这个蕴含无数神脉的庞然大物，正是由千千万万类似的重天宇宙所构成。天帝为皇，诸神为侯，从上而下统治乾坤。

　　嫦主，乃众嫦娥、嫦曦女神之首领，位列八重天，只差一步登临九重。然而太阴祖炁关系重大，一般归属于天后娘娘不会轻易下放权限。

　　嬴琇的月星并不大。诞生不久的新月在太阴宇宙边陲地带。碧婵带她走入月星神殿：“你好生歇息。”

　　走入月星，嬴琇立刻感觉到一股股熟悉的力量。这颗月星于她，和荀易在天界当初的木德神殿差不多，都是天庭给小神们的福利。当她完全祭炼星辰，就能转化天神之体，真正在太阴星中居住。

　　“碧婵姐姐，我家易哥……你能不能帮忙救出？”碧婵正要离去，被嬴琇扯住衣袖。看了看她手中的山河卷，碧婵神女摇头：“我一向不擅长解咒。这样，我回头帮你去找几个女伴问问，或许能破开山河卷。”

　　“那凤岐天国呢？那边的情况怎么样？”

　　碧婵让嬴琇取来太阴神鉴，她在冰鉴上一指，冰鉴冒出银光，闪过凤岐天国的情况。

　　直入嬴琇眼帘的，就是赵莹以御神体吊打对方诸人的场景。御神体是神赵古国皇族的血脉天赋，拥有御神体就可以轻易施展诸神之力，将自身凌驾于诸神之上。这可以视作王神的一种运用。

　　赵莹站在天河之畔，轻轻开口：“架桥。”天河中一只只飞鸟震动，纷纷展翅在她脚下升起天桥。她走在飞鸟之桥上一步步逼近对方的大陆。

　　荧星闪耀，魔光照天，仅陇川夫人一人之力就将对面几人压服。

　　“你这位未来婆婆实在不好对付。”碧婵瞧见御神体后，脸上闪过一丝忌惮。当年神赵凭借御神体，差点成为人族第六大国度，堪堪与轩辕之国争锋。也因此，才有覆灭之祸。这背后，除却异神的动静外，也是某些神灵不愿意人族再多一个祖庭。

　　“是啊，赵姨的力量太强了。”嬴琇喃喃自语，自己嫁到荀家跟赵莹相处，恐怕要小心翼翼避免两人之间的冲突。

　　婆媳之争，古来就有。

　　送碧婵神女离开，嬴琇回宫中慢慢调养，想办法解开山河卷的封印。

　　外面一日，山河百年。荀易乐此不疲在星球上建立自己的王朝。历经百年时光，当第一个王朝在东洲建立时，王气自动萌生，尊“轩辕”为祖神，号至高之神。

　　轩辕，自动成为王气的源头，皇权的象征。

　　王气如龙似凤，飞舞在荀易身边。荀易默默吸收王气，利用王气改变自己的神魂属性。太乙玄妙气和王气结合，他的先天神魂属性正一步步转变为青木、太乙以及王气的复合属性。最终，识海中升起一尊四面八臂的神人。

　　轩辕之魂，轩辕一族的真身。

　　孙戬和申威的战魂被帝魂之力压制，申威猛然想到一件事：“把王气给他！”孙戬手中传承的王剑，是古赵皇族的佩剑，蕴含历代帝王的王气。

　　孙戬犹豫下，将王剑的传承解开，一道道金龙彩凤从宝剑中飞出，瞬间涌入荀易体内，王气融入神魂，让轩辕真身进一步扩张。目前他的先天神魂，已经拥有堪比天神的精神力。而且依仗先天之威，只会更加强势。

　　神魂的变化，意味着身体血脉进一步开放。只听荀易骨骼咔嚓作响，在脖子上又生出三颗头颅，背后又有六只手臂伸出。

　　四面八臂，四面掌四方，八臂镇八荒，这就是中央黄帝的神相。

　　帝相凝成，荀易八臂舞动，天地之间，八荒之界有诸多元气汇拢，在王国都城畔立起一座圣山。

　　“此为泰苍之山。”以泰苍山作为神国，一座座金碧辉煌的神殿自动升起。荀易命王国中的轩辕神官打理神国，自己则居住在山巅的帝宫。

　　君临有熊之国，以祖神的身份引导王国发展。又是三十载过去，王国一步步壮大，开始吞并东洲其他部落，进行东洲大一统。此时，自然而然面对其他神灵的反抗。

　　这些神灵的实力都不如荀易，荀易只要一招“五气正天尺”就能将诸神横扫。不过他一个人势单力孤，于是又册封属神的念头。

　　有感天地间杀伐之气，荀易对孙戬、申威说：“大乱将起，兵戈见血，正是你二人在此封神的时刻。”荀易将二人排出体外，取杀伐战争之气给二人封神。

　　孙戬为兵主，申威为战神，二人作为轩辕的辅佐神降世，庇护有熊国征服东洲。

　　“兵主，战神，你以为你是炎帝陛下吗？”孙戬一脸无语。兵主和战神正是辅佐炎帝崛起的两尊神圣。而且再看看荀易此刻的神职：农业、医药、智慧、文明、皇权，福运，妥妥炎帝早期的形态。

　　随着神力凝聚真身，孙戬化作白色天凤飞舞在天穹，形成一尊不逊色荀易多少的天神，司掌天下兵戈之事。而申威则作为单体战斗力的高端，是一尊司掌枪法和战技的战神。

　　看到二神诞生，一下子具备四重天的战力，荀易满意一笑：“行了，接下来就交给你们了。”他隐在帝宫，俯览众生，参悟《俊极天道书》，将凡间战争之事交给二人负责。

　　孙戬和申威无奈，只好下山行动。

　　“算了，就当神赵复兴的预演。你我本就擅长兵戈杀伐之事，给他打下区区一个东洲便是。”

　　有兵主和战神相助，荀易的东洲攻略如摧拉枯朽般只用短短五十年就将整个东洲占据。有熊国王运昌盛，有上百万之众。

　　“到底是蛮荒时期，人口才是发展最大的阻碍。”

　　哪怕荀易努力鼓动有熊国繁衍，但是蛮荒时期死亡率太高，将整个东洲的人族加起来，不过三百万之数。

　　而今大一统后，有熊国的国运王气渐渐混杂不堪，各部落的文明习俗混在一起，逐渐爆发各种内部冲突。

　　荀易坐在神王宝座上，手指敲击扶手，望着国运中的杂乱气息，渐渐进入沉思。

　　“东洲一统，百废待兴，是时候进入休养生息的阶段了。”


第0647章 立神庭

　　泰苍山高有万仞，山脚立轩辕宫，兵主殿、战神殿等祭祀之地，由诸神神官打理。香火鼎盛，雾霭腾腾，正是有熊之国，千祖之宗，万灵之源。有熊国中英灵先烈皆数埋葬于此。

　　山中五色朦胧，奇花瑞草、宝莲神木比比皆是。这是荀易以大法力，将东洲众多植物迁移而来，可以说这座泰苍山中拥有东洲所有种类的植物。此乃千花万卉之玄圃，芳林殊秀，花海琼盈。几位轩辕之神便在山中各地寻福地而居。

　　山巅碧云重迭，紫气钧天，有金阙玉宇，千彩万虹，福瑞无穷，这是有熊之主，轩辕至圣的帝宫。金焰长明，银星闪耀，一声声天音响彻群山之间。

　　山中，孙戬和申威正在切磋武技，忽闻钟声响起，申威疑道：“什么事竟然要召集诸神前往轩辕帝宫？”

　　“去看看。”二神登临天桥，直入万仞之巅。除却二人之外，还有几位神灵零零散散来到帝宫听旨。

　　孙戬和申威借助信仰凝聚神体，已经和荀易暂时分开，可以算独立的神祇。战争和武斗，两人的信众遍布军队和武者，让他们获取仅次于荀易的地位。此外，泰苍山中还有八神。这八神形象各异，大多都是半人半兽的形态。他们是有熊国征战东洲时，降服归顺的异族神灵。

　　八神半人半兽，是蛮荒神道演变的必然阶段。从对动物的崇拜逐渐转化为祖先崇拜，一点点从动物形态转变为人身。

　　十位神人入帝宫，只见旁边已经罗列十人的神座。孙戬和申威一左一右在荀易左右第一位，接着其他神灵一一落座。

　　所有神灵到齐后，荀易说：“东洲统一，有熊之国承天命而兴。诸神归轩辕一脉，正该休养生息，各行其道。”

　　“朕欲重定神职，命诸神各归其位，参悟天道，以佑国祚。”

　　荀易为神王，本来不想用什么“朕”“本王”之类的称呼。不过申威强烈要求，说是给未来建国做准备，所以让荀易以“朕”自称。

　　神殿中光辉熠熠，清音环绕。诸神听闻荀易的意图，一个个心思各异，开始议论起来。除却兵主和战神之外的其他八神都是图腾神灵，部落将他们祭祀为主神，他们的神职涵盖面极广，可以说是全能之神。但现在有熊国有荀易在，自然轮不到他们传播自己的信仰。这段时间在泰苍山中，实质上也是一种软禁。

　　一位人身蛇尾的神灵问：“陛下想要收缴我们的神印？”

　　“神印上交，随后统一规划，你等八神重定神职，在有熊国可得百姓祭祀。”

　　牛头神灵闷声说：“那么，谁知道我们换神职后，比现在的地位是不是更差了。”

　　“你如果不换，直接打死了事。反正你那一脉有的是人可以继承你的位置。”申威一声冷笑，立刻翻出镇魔枪。

　　牛头神灵虽然力大无穷，但在申威面前根本不够看。

　　在战神的威胁下，诸神噤若寒蝉，不敢再有言语。

　　荀易见状，伸手一指，从自己的神职中分离神性，赐给牛头人身的神灵：“你为农神，负责农业耕种，五谷丰产。”

　　青光一闪，将牛头神彻底裹住，结茧蜕变。

　　牛头神本是某一个崇拜牛图腾的部落神灵，被孙戬击败后臣服于荀易。而今得到全新的神职，身体立刻变化，从半牛半人成为真正的人形。

　　等他结束之后，真真正正成为三重天的神灵，司掌“农业”这个神印，称司农之神。按照天庭的叫法，也叫作稷神。

　　第一位神灵册封，实力不减反增，原本驳杂的神力被农神印洗礼，反而更加纯净。诸神见了，再没有任何反对之意。

　　随后，荀易对人身蛇尾的神灵说：“你为医神，负责医药之道。”

　　农和医，是荀易最早凝结的神职，作为有熊国的生命保障。两道神职分离，他身上的气息一阵变化，对有熊国的执掌渐渐失去一部分。

　　牛为耕种之兽，蛇乃“不死之灵”，以蜕皮而长生。人身蛇尾的神灵在荀易面前蜕皮，生出双腿，直接叩拜：“多谢陛下恩赐。”

　　两相一对比，农、医二神高下立判。申威很满意蛇神的态度，瞥了农神一眼。目前的他还在体悟自己的神印，根本想不起谢恩的事情。

　　“你为织神，亦是姻缘之神，负责结缘织网。”荀易继续赐下第三道神印，这是一位蜘蛛精得道的女神。她在部落中就是负责繁衍和生育的女神，荀易看中这一点，再给予姻缘的神职以及织布裁衣的印记。

　　衣食住行，乃百姓民生之所在。单单织布裁衣就让女神无形之间得到一大块信仰来源。更别说阴阳婚配，生殖繁衍乃人伦大事。可以说，她一下子超越农、医二神，直追兵主和战神。

　　身后蛛臂化作人手，形成和荀易类似的八臂神像。女神盈盈一拜，叩谢恩典。

　　孙戬有些敏感，似乎想到什么，频频看向荀易。荀易无意之间犯下大忌讳，生殖繁衍之类的神职一般都是神后的特权。而且蛛女形成八臂之相和荀易的轩辕真身太相似，会让凡人误解两人的关系。

　　“幸好嬴琇不再，不然她可不会轻易放过荀易。”

　　第四位从火焰之中诞生的神灵被册封为灶神。

　　第五位人身虎头的神灵册封为刑神，负责刑罚律法。

　　第六位背生双翼的神灵被封神雨神，负责四时降雨。

　　接连册封六神，荀易身上的神力削减大半，看得孙戬二人心揪不已。

　　荀易恢复了下，又从身上分离另一道神职——文。

　　“以文载道，文明之火。龟神，这道神职给你了。”将人身龟背的神灵册封为文神，最后看向第八人。

　　这位神灵本身就有相应神职，负责财运。荀易沉思一番，并无册封新的神职，而是从宫中取来一个金盆：“这是聚宝盆，我以有熊国财运凝聚的神器，你用来运转天下财气。”

　　神职分的干干净净，荀易自身只保留“福德”“王神”“文明”三个神职。诸神相互看看，似乎荀易身上的威仪正逐渐散去，和他们的差距拉近不少。

　　“八神定，神庭出，你等教化有熊之国，司万民之生。”荀易话音一落，泰苍山阵阵震动，一道道天虹在山中普照，缙云绵绵不绝，一尊尊神像浮现在山中，更顺带修改山脚下诸宫殿中的神像，宣扬全新的神职。

　　冥冥中，东洲大运加持荀易身上。泰苍山自动成为群山之主，龙脉祖庭，乃真真正正的神圣之地，陆地神国。

　　功德遍洒帝宫，孙戬和申威各得一成，其他神灵分润一成，而荀易独占七成功德。功德霞光在他身边舒卷，他眉心冒出一颗宝树。

　　功德树吸收此界天道本源，逐渐在此界重新生长，一个个功德神通开始恢复。

　　荀易闭上眼，头顶嗖的一声冲出五彩神光，一柄五气正天尺翻滚不休，在他头顶不断旋转。每一次旋转，都有青赤白黑四色转动。

　　春发、夏荣、秋收、冬藏……

　　在星辰居住百年，荀易终于将《俊极天道书》的第一重天修炼至圆满。此刻的他可比拟刚刚成年的圣王帝喾。

　　“天以圆为道，人以方为理。”

　　天道生生不息，以循环为本，故为混元。人道方正有序，条理井然，此为规矩。

　　五气正天尺，正是帝喾氏从人道规矩中领悟的大神通。象征天地之间的尺规之道，以尺衡量天地，测算时光。荀易订立规矩，开人道之先，无形之间触及圣王感悟，正在体悟上古圣王和当今那些开国王神之间的不同。

　　古之圣王，定方圆，立规矩，号令诸神，代天行道。其中含金量，可不是现在这些建立一个国度的王神们能比拟的。

　　古之圣王，执掌的事整个九州，是唯我独尊，君临天下。而不是一国之主，和天神平起平坐。

　　“这次在星辰中悟道，还是有好处的。”荀易心中感慨：“至少我已经明白帝喾之道要怎么走。”

　　天尺出，规矩立，荀易身上的气势一闪即逝。

　　申威和孙戬对视一眼，二人心中明白，荀易已经于此界获取天神之力。手中的五气正天尺，是神通，也是神器。分理阴阳四时，梳化乾坤五气。别看这些神灵刚刚得到神职，一个个进步飞快，但是在荀易的正天尺面前，一打一个准。

　　“果然，神职并非越多越好，他纯化自己的神职，目前除却人道的三个神职外，只剩下一个四季神职了吧？”

　　但正是这个神职让荀易明悟时光之力，在星辰中建立据点，得到立命本源。

　　手持天尺，荀易张望太虚，看着漆黑一片的夜幕，他若有所思：“从太虚中遍布的神力来看，这个世界应该是子墨司命的？那么，他抓我来这里干嘛？帮我修炼吗？”

　　荀易不清楚外界的事情，根本不知道第七战已经开始。于是，继续安安心心在山河卷中修炼，尝试突破《俊极天道书》的第二重境界“日月经天”。


第0648章 社稷图

　　月神殿，嬴琇和一群月神门埋头苦思破解山河卷的方法。

　　荀易安安生生在山河卷中经营神庭，但是这些女神们一个个愁眉苦脸，毫无解决办法。

　　“不行，我放弃！”一位女神将手中朱笔一甩，往身后的软塌上一靠：“我放弃，解不开。”

　　山河卷的封印很强大，毕竟是某一件古神器的碎片，只有福神才有这份强运找到碎片。但是除却子墨外，其他人根本揭不开封印。

　　碧婵神女抚摸卷轴上的图腾纹：“这种纹理形似树干，但倒过来看，像不像龙蛇之纹？”

　　“龙纹蛇篆？”顿时，几位月神心有所感，要说龙蛇之纹，这是地母一脉的秘术。

　　“山河之图，难不成去找几位地母娘娘帮忙？”月神们面带难色，嬴琇忙问：“难道那几位娘娘不好求？”传说，五位地母投靠天神，目前应该正在天庭才对。

　　“她们和我们太阴一系的嫦主娘娘龃龉，恐怕求不来。”

　　这时，光辉从太阴星之外飞来，任婰和青龙神匆匆赶来查看情况。他们看到山河卷后，同样无可奈何。

　　青龙摸着脑袋：“山河卷？山河社稷图？这东西有点眼熟啊。我原先好像见过？”

　　任婰虽然见识广博，但面对这种残片，一时之间也没办法。

　　此刻，又有高人到了。

　　月光闪耀，阴华照空，碧婵眼睛一亮，立刻出去将神女迎来：“姐姐来的好晚。”

　　“在玄女娘娘处听道，功课做不完，娘娘不让走。”这也是一尊月神，是荀易从通天塔复活的女神。她和一群同伴因为脱节太久，目前百余位先天神正在玄女娘娘处听讲，恶补天庭这几千年来的神道理念和新型神术。

　　荀易遭劫，菩提有感，便通知这些人一起援手。只是他们都在玄女娘娘处听道，研究玄女娘娘留下的神咒。月神好不容易才从玄女处脱身。

　　她来到此处，看到山河卷后不由道：“咦？这不是栖族的乾坤神器？”

　　一听神女认识，诸神赶忙询问。神女笑道：“当今诸神修炼重天宇宙，每一尊神圣都有自己的宇宙，因此对空间之道再不如上古珍贵。上古之时，鲜少有神圣研究时空之道，这山河社稷图便是仿照大地山河而成的宝物，是栖族神人秘传，内成乾坤，自炼寰宇。你等若要破解，需找栖族之人来。”

　　嬴琇心中一动，立刻请柳子明来月神殿。

　　柳子明翻看山河卷道：“这的确是我栖族的神器，属于上古时候常见的神器。不过现在我族中也鲜少有人使用。如果能借来一件相应的社稷神器，就可借助两图之间的通道把少爷救出。”

　　闻言，碧婵看向同伴：“你们这些人复活，全赖荀易相助。记得就有几位栖族神人？”

　　“他们手中也未必有山河社稷图。毕竟我们手头神器统统打碎，现在不过重新修炼罢了。而且，上古社稷神器，现在也不好找。”

　　这个方法不能用，柳子明又灵机一动：“我用自己的神血浸染山河卷，应该可以打开一条通道送人进去。进入之后和少爷联络，看看他能不能用圣灵石设法出来？”

　　没办法出来，再往里面送人？

　　诸神相顾张望，这方法虽然可行，但是成功率不高。

　　“如果没什么急事，不需要这么冒险。”碧婵忍不住说：“反正他出来也没办法参与神战，不如等福神一脉的几位帝君出面，等他们解开山河卷？”

　　是啊，赵莹一个人吊打对面所有人。

　　御神体号称控制神灵，外在表现之一就是“言灵”。

　　出口定命，操控法则。

　　帝穆氏曾经最擅长的力量就是“言灵”，这就是来自他母亲的血脉传承。为什么，他出生的时候拥有七窍玲珑圣人心？同样和古赵血脉有关。

　　赵莹孤身一人漫步在对方的大陆。

　　对方派出的七人都是邪灵殿的眷属，四重天，接近天神的存在。

　　其中一人看到赵莹走来，立刻驾驭战车杀去。

　　赵莹望着魁梧大汉举着巨大的狼牙棒砸下，淡淡回了一句：“你自杀吧。”

　　出口即为法，那人本想嘲笑赵莹的姿态：“你让我自杀，我就自杀？你疯了——”话没说完，忽然他的身体再不受自己控制，手臂以怪异的角度扭曲，狼牙棒对自己的天灵盖狠狠一砸，当众自杀。

　　一位拥有四重战力的武者扛不住赵莹的一句话，让其他人心中纷纷戒惧不已。

　　“御神体，这就是古赵传承的力量吗？”大殿主嘴角露出玩味的笑容。

　　御，统御，驾驭，以王者的姿态操控众生，君临天下。在王者的命令下，没有任何反抗之力。

　　五大夫松看到赵莹施展的力量，面色变了变：“始皇帝的敕命咒？”

　　赵氏和帝嬴大有渊源，同出造父一脉。

　　“司命大人身上看不到多少陛下的血统，没想到他的母亲和妻子，竟然都跟陛下大有渊源。”

　　“比翼飞凰。”赵莹再开口，脚下大陆隆隆作响，山河化作凤凰将她托起，回返己方阵营所在的大陆。凤凰自动和大陆重合，形成新的山脉。

　　而赵莹，则默默在宫殿中休息。仪态雍容，风情万千，妇人闭目养神恢复自己的消耗。

　　“我不急，慢慢来。第七战有七日时间，一天杀一个，我不着急。”

　　荀昙贴心靠在母亲身边，以自己的灵力为她恢复消耗的法力。御神体威能巨大，唯一的缺点就是消耗太大。所以，必须用王气不断补充消耗，只有帝王才能借助万民之力才能不断施展。

　　荀灿三兄弟闪过忧色，相互对视：母强子弱，可不是一个好兆头。而且这位妇人若论资格，比荀易更有资格建立古赵之国。

　　“万一她兴起念头作女王，咱们家百年经营，岂非都给旁人？”

　　“未必吧？毕竟她只有一个儿子。”

　　“现在只有一个儿子，万一她以后再婚呢？找一个王夫入赘，呵呵……到时候古赵复兴，但是没咱们家事，你乐意么！”

　　三兄弟心中不是滋味，他们看出赵莹的性格绝不甘与人下，到时候可有的说道呢。

　　另一方，嬴琇坚定心思：“我去找易哥，柳大哥送我去山河卷。”

　　“妹妹。”几位月神劝道：“反正不差这几日功夫，你又何必冒险？”

　　嬴琇摇头，抱着自己的凤凰琴：“夫妻本当共患难，若真不出来，大不了我在里面陪他一生。这一身，便算舍给他了。”

　　柳子明默然，划破手腕侵染山河卷，从山河卷上裂开一道缝隙，整个卷轴顿时打开。五色光辉凝锦绣文章，大好山河。

　　诸神看着那一卷山川雄壮的水墨画，忽然一道神光落下，把嬴琇卷入山河图中。


第0649章 太阴君

　　嬴琇入山河卷，并未进入星辰世界，而是在太虚之中飘荡。

　　山河卷自成乾坤，但是在子墨司命得到山河卷的时候，里面的世界已经彻底破碎。后来他将世界碎片用来建立自己的重天世界，山河卷彻底清空，只剩下空荡荡的太虚。直到封印异域神星为止，才在太虚之界留下一颗主星。

　　太虚空无一物，甚至连空气都没有。嬴琇抱着凤琴，在幽暗中缓缓闭上双目。自身点燃神性光辉，一片银华照亮幽暗，静静坐在虚空中飘荡。

　　“神从道生，道者清静，都无所有，乃变为神明。神出则光明，便生心意，出诸智慧。”少女额头闪过淡银色月纹，太阴水韵在周遭闪过，将嬴琇自身化作一轮皎洁的明月。

　　月，到底意味着什么？

　　太阴，对天地又意味着什么？

　　嬴琇身化月星，抛却一切杂念进入悟道之境。

　　道生太易，易变阴阳。太一星是天地宇宙第一颗星辰，它象征混元一气的理念，故而天帝至高，无可匹敌。

　　在太一之下，有阴阳二星。太阳为日，太阴为月，日月经天，立天道纲。有人说，日月是造物主的双目所化，虽不中，亦不远矣。对天道而言，日月的的确确象征整个天道最核心的阴阳本质。

　　阴，是一种力量的属性，阴柔、寒冷属性的力量。所以水为阴，火为阳。

　　但“阴”却不单单指着狭义的阴寒。

　　如果将世界看做阴阳两极，一切可以被肉眼看到，具备实体的现象视作阳性，那么一切看不到摸不着的现象属于阴。所以，地为阳，风为阴。

　　此外，一切概念所衍生的法则同样属于阴。记忆、灵魂、声音、力量……这些无法看见，但却有真实存在的概念，视作阴的部分。

　　嫦主一直想要获取地母赭祌的重力法则，就是想要掌控力之法则。

　　力，涵盖世界万物万象的运动。升抬、起跳、下蹲，哪怕是手指稍微动一动，这就是力的作用。天地间遍布着无形立场，无形无相，影响着无数众生。

　　“那么，我对太阴的理解是什么？”嬴琇忽然心中冒出一个念头。太阴包罗万象，那个太阴宇宙中的每一位女神都有自己的属性和理解。那自己呢？我所认为的月亮是什么？我所走的道路又是什么？

　　忽然，在无光无声的太虚世界，有一缕道音响起。此音凡人不可闻，生灵不可知，这是大道之音，无声之音。

　　这一缕道音在太虚乍起，如同混沌鸿蒙之中所诞生的第一缕音韵。嬴琇泥丸宫轰响，道音破混沌，成阴阳，她的泥丸宫中升起一轮明月。此月，乃乐象所化。

　　嬴琇在这太虚之界中真真正正找到自己的道，音，天地阴面的法则。风吹竹林所带来的声音，人体心跳所带来的声音，细微的碰撞声，脚步声，世间物体触碰所带来的声响，这都属于音的法则。

　　“易哥说过，天地间有人眼看不到的色彩，同样也有人眼听不到的声音。”

　　那是荀易以前和她一起看蝙蝠的时候所无意间提及的一件事。据说，蝙蝠能听到人耳所不能听到的声波。

　　“那么，我用声波感知，是不是能够探知易哥现在的下落？”明月一动，悦耳低沉的琴声在太虚之界回荡。

　　太虚之界如果没有边际，太虚中空无一物，那么任何声音都应该只去不回，最终消散于无尽虚空。

　　可是，在嬴琇以音律感应时，某一个方向忽然出现一丝音律的不协。微不可察的波动，但让嬴琇这位乐道大家瞬间捕捉，并且顺着不协找到一颗运转在太虚之界的星辰。星辰自身的引力牵扯明月，不由自主的，嬴琇化作月星围绕星辰转动。

　　世界内部的立场因为外界凭空出现一颗月星而打破平静，五洲之外潮起潮落，作为东洲之主的荀易立刻有感。

　　他凝聚五气正天尺，望着天外乍现的月星喃喃自语：“天外有月星牵引潮汐？这股力量看起来怎么那么眼熟？”

　　心中一动，荀易将五气正天尺一抛，五色神龙扶摇而起，驮荀易前往青冥之界观望。

　　荀易所在的这颗星辰旁边有太阳和月亮，不过日月并非星辰的形状，而是两团先天菁英。子墨司命取先天阴阳气点化日月精魄围绕星辰转动。

　　但现在，月魄自动靠拢天外月星，最终飞入月星消失不见。

　　“月亮消失，天地间法则突变，这可不是一件好事。”荀易乘龙入月星探望，只见荒芜冷清的月星上升起一座宫殿。宫殿的样式和他记忆中的大周文明一模一样。一位曾经熟悉的少女正站在宫殿门口。她抱着玉兔，望着宫殿门口出神。

　　“嬴琇？”荀易一呆，忍不住脱口而出。

　　嬴琇刚刚将月星稳住，自身从月星中脱身，塑造月神殿。还没等她忙完，就是一道月魄飞入怀中。

　　子墨落下的先天阴气对嬴琇大有帮助。而那道月魄受众生祭祀，已经诞生灵智。最终化形玉兔，扑入嬴琇怀中。

　　紧接着，嬴琇看到一位身穿龙袍的神人踏龙而来。

　　荀易面带怀念之色，外面几日功夫，这里面已经过去数百年。在时光的洗礼下，哪怕是荀易的记忆也开始渐渐淡忘某些重要的事情。

　　按照荀易自己的推测，或许在这方世界再留存一千年，他会彻底忘却曾经在外面的经历。时光的恐怖，不外如是。

　　嬴琇正在思考乐道境界。按照前人的理念和自己的规整，嬴琇将乐道三境和九重天对应。目前的她处于“人籁”巅峰，换算之后就是即将突破天神的层次。当她领悟地籁，御使天地自然之音，那就是地籁的浅层境界。

　　此刻看到荀易，嬴琇放下自己的思考，上前和荀易相会。

　　对嬴琇，二人只是数日未见。但是对荀易，却是数百年的时光。

　　两人见面后一对情况，荀易吃惊道：“外面只过这几日功夫？”

　　“嗯，大家找你找疯了。不过易哥无恙，应该可以放下心。”嬴琇看了看星辰，继续说：“接下来，我们只要离开这里就好。易哥有没有什么想法？”

　　“太虚之中唯有这一颗星辰，想要离开也必须从这里想办法。”荀易站在月星上，扭头回望，忽然看到星辰中的法则不断变化。随着月星的引力增强，世界法则随之变动。

　　“月星现，日星也不能落后啊。”荀易喃喃自语，和嬴琇说了一声，自行擒拿日精，同样在青冥之界凝练一枚皓日。

　　日主四时，定元辰。荀易以时光之道凝结大日，运转天下四时，主宰时光之律，真真正正触摸到“日月经天”的境界。

　　日月经天，《俊极天道书》第二个境界，从四季之中领悟大日之道飞升，然后参悟月星之力，晋升先天宙光大道。

　　目前，荀易在这方星辰中跨入第二重境界。

　　荀易，皓日之主。嬴琇，太阴之君。二人齐齐显化真身，天地间出现日月同出的一幕奇观。


第0650章 太白星

　　日月同辉，孙戬和申威站在山巅眺望。

　　“不出意外，日星便是咱们家陛下。但月星是什么鬼？哪里蹦出来的？五洲之地只闻日神，从不传月君之名。”

　　他们所在的这颗星辰大有千万里，五洲之地神灵无数，仿佛上古蛮荒气象。其中有日神三位，但是月神一位都没有。对月的祭祀汇聚在月魄中，并不曾被人瓜分。因此太阴可生玉兔，而太阳星却无金乌。

　　“你觉不觉得月星的力量很熟悉？尤其是这阵琴声。”孙戬努力回忆：“好像几百年前听过……”

　　对荀易三人而言，时间流逝数百年，孙戬二人已经忘却曾经很多记忆。

　　“嬴什么的那个小姐？”

　　“好像是。”孙戬，突然眼睛一亮，拍着脑门：“嬴琇！”

　　“怎么，你们还记得我？”嬴琇抱着玉兔从天外飞来。荀易二人头顶日月，联袂归来。

　　金红明霞在荀易身边腾腾滚动，让这尊神人光辉烨烨，威严无比。而玲珑道音在嬴琇周遭蔓延四方，更显太阴柔和静谧之态。

　　“天神？”二人没理会旁边的嬴琇，目光望向荀易。此刻的荀易，真真正正成为天神，他头顶皓日和冥冥天地相通，一股浩瀚渺然的气息笼罩在他身上。

　　“你突破了？”孙戬二人惊呼道，申威说：“这下子，你的战力可更上一层？我们能攻击其他四洲？”

　　荀易哑然失笑，摇头反问：“何为天神？”

　　天神，天地之神，天心即神心，并非力量，而是天地之间的一种业位。在这种业位之力的洗礼下，肉眼凡胎会彻底洗去，目光眼界与天同在。此刻，荀易的肉身彻底成就轩辕真身，血脉已经苏醒，只要离开这颗星辰，立刻会被天庭传召，放下凡尘一切俗世，必须居住在天界。

　　这是天神的权利，也是他们的必然。

　　嬴琇脸色一暗，她明白，只要荀易离开山河卷，就会跟她暂时分开，直到她飞升天界的那一刻。

　　孙戬听荀易之言，心中一动，进入沉思。他也经历过先天神的境界，有过上层领悟，明白荀易指的是什么。

　　天神并非单纯的力量，而是一种境界和业位。哪怕尊贵如天帝，如果来到一方陌生的天道，也只是一位异神，没有一丁点的天道业位之力。这也是为什么异域九神王能稳稳维系统治的缘故。

　　在这颗星辰上，荀易、孙戬关于过去的领悟统统用不上，完完全全从头开始打拼，必须以自己的力量印证天道，获取天道业位，凝聚天神道果。

　　日升月隐，月显日落，孙戬闭目凝神已有一日之久。诸神来到山巅，荀易暂时让他们稍等，饶有兴致看孙戬举动。

　　当夜幕降临，孙戬头顶冒出一片闪耀白光。白光澄静而绚烂，神鹰在光海中诞生，围绕孙戬不断盘旋。每一次振翅，神鹰的羽毛随之退去，复又生成凤羽。头翎自动生成，尾巴伸出长长的尾翎。神鹰一点点向凤鸟变化……

　　当第二日太阳即将升起，忽然一声凤鸣响彻云霄，燕颌，鸡喙，鸿颈，鹰爪的神鸟翱翔于穹空。双翅一震，凤鸟携带白芒划破天际，在太阳升起之前先冉冉缔造一颗星辰。

　　“西方太白，启明之星。”荀易抚掌赞叹：“不愧是白帝传承。嬴琇，看着，这就是你家的传承。以后嬴鋆那小子，应该也是这种路数。”

　　嬴琇望着天空，启明星由孙戬的力量凝结。星乃天目，天庭之所以每一位天神都有对应的本命星，就在于此。按照天庭的规矩，接下来应该是转入七宿，炼五德，晋升先天境界。

　　和荀易润物细无声将日精炼成太阳星不同，孙戬祭炼太白星，异象遍布五洲，一阵阵兵戈之声在五洲神灵耳畔炸响。似乎冥冥中有一场大杀劫即将来临。

　　“东洲休养生息才有百年，还不到时候。”荀易拂袖一抹，将异象统统抹去。然后对诸神道：“尔等来帝宫，朕要讲天神大道。”他拉住嬴琇的手，二人走入帝宫，坐在主座之上。

　　织神神色微变，紧跟二人进入帝宫。

　　神座中除却帝座旁多出一尊银月宝座外，也只有兵主的神座往前提了提高度。

　　荀易指着身边嬴琇笑道：“此乃太阴月神，和朕一般从天外而来。不日朕将帝宫迁入太阳星，和她结成夫妻，统天地之阴阳二气，理乾坤之四时变化。我二人乃光明之主，阴阳之主，时序之主。”

　　啪——

　　织神手中针线跌落在地，她红着眼圈，默默捡起针线，低头不语。

　　旁边诸神见状，一个个心中了然。虽然荀易对织神无情，但织神这些年的所作所为，大家都看在眼中。

　　“可惜了。如果我三人并非天外而来，若非早有嬴琇在前，或许这对还真能成？”申威心中感慨，而孙戬则一副不以为然的模样。“成？别忘了织神本体是什么。荀易就算待人平和，在关乎自己终身大事的问题上，绝不会含糊。他才没有抱蜘蛛睡觉的那份勇气。”

　　嬴琇将织神表情收入眼底，心中了然。“夫君真能给我添麻烦。前面琼云还没过去，又来一位对手。”

　　不过她没有声张。嬴琇是一位聪敏的女人。在荀易于山河卷中度过数百年后，他和孙戬、织神等人必然有一段深厚的感情。而她，则成为几百年前的未婚妻。

　　“这对我很不利，目前我要做的并非是跟这些人结仇，而是设法恢复我们的关系。”

　　荀易不理下面诸人的打算。诸神道喜之后，他开始讲解天神之道，凝练天地业位的法子。嬴琇则抚动月琴，以音律引领诸神参悟天理。金辉和阴华宣泄，二人在金银神光的衬托下，的确是一副郎才女貌的模样。

　　二人之后，孙戬谈论自己成神的经验。

　　三人讲法毕，命诸神离去。

　　织神回到宫中，屏退所有人，独自在宫中生闷气。而其他人则研究三人所传，意图更进一步参悟天神业位。

　　孙戬没有离开，和荀易二人坐在宫中：“既然嬴琇来了，那么我们有离开的办法了？”

　　“没错。”嬴琇将情况说了，最后道：“只要易哥激发圣灵石，我们可以直接离去。”

　　“圣灵石不是那么容易用的。而且圣灵石的激发，必须是女性，而且是栖族的女神。”荀易对这个方法不看好：“除却圣灵石外，如果能够领悟先天境界，也能从这方天道跨出。”

　　这方天道有太虚之界和星辰世界构成，两界力量加起来还不如七宝试炼塔。只要晋升先天神，自动从山河卷中离开。

　　“先天？”孙戬苦笑。凭借他和荀易的经验，目前刚刚成为天神，哪里有办法晋升先天？

　　嬴琇思忖说：“时光乃太阴之道。如果我和易哥联手，能不能推易哥更进一步？”

　　《俊极天道书》的第二境界为日月经天。以日月为纲，操控时辰、日历、月份、节气、年轮……将一切的一切构建为时光之轮。其中又暗藏一门大神通“日月壶中天”，能颠倒阴阳，操控日月。

　　“日月壶中天涉及乾坤阴阳之理，和山河卷的情况类似。应该可以解析山河卷，将其练成我的法宝。此外，加上这颗星辰众生的祭祀，能模拟宙光不灭体，让我从山河卷跳出并解开封印。”

　　但这要求荀易和嬴琇共参大道，并且将五洲神道统一。

　　“也就是有办法喽？”孙戬摩拳擦掌，跃跃欲试：“你们借日月悟道，外面战争交给我了！”


第0651章 人道兴

　　荀易和嬴琇共参“日月经天”，两人合计挪移帝宫，留下孙戬在外主持大事。

　　孙戬化作凡人走在有熊国中。有熊，这是近古时代帝轩辕出身的部落。如今荀易立国，以大周文明为载体，以有熊为国号，兴盛此国。这象征轩辕一族的传承，如果那几位长老得知此情此景，恐怕乐得合不拢嘴。

　　而今多年过去，国中已有千万之众。荀易以祖神名义取东洲百铜之精炼九口大鼎，将东洲分九州之域。

　　嗯，很熟悉的一幕。轩辕家常做的一件事，铸山河鼎而象征王权。目前荀易的说法，就是古之圣王们的行径。

　　“他这次要出去，或许就能直接在外建立一方天国吧？”孙戬默默想着，行走在喧闹的都城。城中诸多穿着书生服的小童们刚刚放学，相互嬉戏打闹返回家中。

　　有熊国重视教育，直接将大周国那一套搬过来。由国家承担教育经费，实行义务教育。

　　开民智，启人文，此乃不世之大功。因此，在战争结束后，文神率先获取和兵主、战神平起平坐的地位。

　　当然，文道兴。武道也不可荒废。荀易命申威以战神的身份，立武馆，传战技，不可荒废武技，更不可将军事荒诞。

　　兵主和战神同样是武力的象征，但仔细分划的话，孙戬属于大规模战争所敬奉的主神，司掌天地杀伐，精通谋略统战。而申威则是竞技、武斗，以个人勇武为先。

　　在战争结束后，兵主的力量略微跌落，而战神在和平年间仍然是众神中当之无愧的高端战力。

　　文武双轨，将有熊国这辆战车向前方不断行进。

　　此外，还有财神运转天下财运，商业由此而兴，市集以及街道两侧的各种行业，都能看到一阵阵金色财气在流动。荀易赐财神聚宝盆，铸钱币以通人道。财神借助滚滚财运，也已经步入四重太育天。

　　当然，这些神灵步入四重天，和天庭诸神的差距还是有的。毕竟他们走上古蛮荒神道，只是单纯凝练神印，履行神职，相应的术法和神通差距极大。

　　财神是负责财运商业交易的神祇。但是和此相关的某一个领域并非财神负责，而是由刑神来决定。

　　刑神，诸神中最公正严明的神灵。荀易赐尺规，命刑神定律法，颁布度量衡。以度量衡裁定商业交易之中的价格。并且立相应法律维护市场秩序。而且刑神还有专属于他的地界。

　　孙戬来到衙门门口，只见一片暗红光辉笼罩府衙。除却荀易的王气外，更重要的就是象征刑神的威煞之气，就连牢狱中也有他的神像镇压罪犯。

　　人身虎头的神灵手持尺规，冷冷注视着衙门口的孙戬。孙戬摇摇头，继续前行。

　　“这家伙和我的西方白帝之道类似，走的是西方庚金路数。”

　　走出没几步，来到一片住宅区。忽然住宅区上空火光冲霄，家家户户都有焰光飞入云空形成一尊神像。

　　“灶神也突破了吗？”灶神，顾名思义。炉灶之神，他是家庭的保护神，生火做饭乃文明启蒙的象征。过去这些年，他迟迟卡在三重天无法晋升。但是在荀易传授天神大道后，立刻明悟根源，化作一团人道之火凝聚神体。

　　孙戬对灶神遥遥拱手道贺，继续往前走。

　　“文神、财神、刑神、织神、农神早已突破至神动之境。而今灶神也跟着突破，剩下只有雨神和医神了。”

　　民以食为天，灶神再大也必须依仗食材。正所谓“巧妇难为无米之炊”，没有耕种出来的粮食，怎么生火做饭？食物，才是一等一的大事。

　　农神晋升太育天是顺理成章的事情。只不过因为当初他在帝宫中对荀易不敬，暗中被申威打压一段时间，在二十年前刚刚突破。

　　至于织神，孙戬正好来到织神庙，看到庙前人声鼎沸，反而流出一丝苦笑：“阴阳人伦是生灵无法避免的欲求。这个神职的强大，足以让织神获取神系二把手的位置。”过去这些年，有熊国鼓励生育，有国家帮忙抚养孩童，有国家颁布各种福利补贴，这位女神的地位无限拔高。

　　织神庙非但华丽程度仅次于轩辕神庙，甚至王朝专门给她订立“七巧节”，每年挑选一天专门用来给少男少女们结缘。还有婚姻的登记和举办需要神官们主持。婚后，各家少妇们求取子嗣。

　　这位神女手持“阴阳红缘网”这件神器，同样不可小觑。

　　“但是嬴琇来了，一切大不同了。”织神对荀易的求爱，孙戬不是不知道。如果他们最后没有办法这个星辰，或许他会在后面推一把，助织神一臂之力，但是现在嘛……

　　“月神庙建立，神后出现，那么这部分权利也该交了。”孙戬面带冷意，站在织神庙前，眼睁睁看着旁边升起另一座神庙。

　　月神庙，在神王传谕后立刻开始动工。位置，比织神庙更靠近主神庙。不过对于月神的信仰宣传，并没有孙戬想象中的那么尖锐激烈。

　　“月神自天外降临，传音律之道，以月光守护暗夜，庇佑众生。”没有提及任何一点和姻缘以及子嗣有关的神职，完完全全是一尊高举神座于穹空的星辰月神。

　　她是夜晚的光辉，音乐的传播者，仅此而已。

　　“到底是一个聪明的女神。”孙戬苦笑。本以为她急于拿回神后的权利，没想到她竟然这么能忍。

　　“想必是打算先一步晋升天神，然后慢慢拉开距离吧？”

　　嬴琇不着急，她明白，自己空降而来一下子夺取织神的神职，难保不会有人心中嫉恨，因此而同情织神。

　　所以，她要等。

　　神灵岁月悠久，她等得起。而荀易也会陪着她，给她这个并肩而立的机会。不然，荀易不会提出将帝宫升抬入太阳星。因为荀易很明白，谁才是和自己平起平坐的人。

　　就在孙戬思考的时候，一道水光飞来他身边。

　　“兵主殿下。”

　　“雨神？”孙戬扭头，看到雨神从刚刚灶神的方向过来，笑道：“怎么，刚刚对他道贺？”

　　“嗯。”雨神神色有些复杂。而今灶神更进一步，只剩自己和医神了。

　　“医神毕竟还有凡间信仰在，但是你专心参悟水道法则，恐怕在八神中会最后突破。”在其他神灵选择依靠人道，借人道气运晋升的时候，唯有雨神选择依天而行，辅佐荀易行四时水气。

　　雨神神色一暗，只听孙戬话锋一转：“不过是坏事也是好事。八神中你天天和陛下在一起，最能揣摩他的心思。在他身边随侍，有你的好处。”

　　雨神心中一动，上前几步，见四下无人，小声问：“殿下，关于陛下和月神娘娘的关系……”

　　“他们不是说了吗？月神从天外而来，这就是她的诞生神话。”

　　雨神闻言，心思转动：“诞生神话？”

　　诞生神话表明每一位神明的来历。织神、雨神祂们都是从信仰中诞生，或者由妖精登临神位。当然，在神话宣传中可不能这么说。

　　比如织神，美其名曰：“修行千载，感凡人受饥寒之苦，遂传下裁衣织布之术，故尊为织神。”

　　财神和此类似：“帝命宫中神人出，铸钱币，立集市，天下伤到，由此而兴也。”

　　孙戬和申威也差不多，都以天地诞生之神而自居。唯有荀易自己，用“天外太虚之界所生，降临此界开人道之先”的神话。无形之间拉开和诸神的距离。

　　月神也是如此，以太虚阴素之气所成，感天而生月，号太阴星君。

　　这种来历本身就象征其地位并非来自荀易，而是和荀易平起平坐的存在。

　　“你日后如果有空，不妨多去娘娘那边走走。”孙戬暗示雨神后，继续自己的游览。


第0652章 神话史

　　兵主的信仰在军营，战神的信仰在武馆，财神的信仰在市集，医神的信仰在医馆，刑神的信仰在朝野衙门，至于文神则在学堂和书馆。

　　孙戬来到书馆文林，看到一位位儒衫书生手捧《六经》，坐在桃李树下仔细研读。

　　《六经》虽然是荀易所著，但无数年传承下来，已经成为六门学科，代代凡人利用自己的理解和心得充填《六经》，让荀易从中也获益良多。文气智慧的积累，不在闭门造车，而是和人交流，和人研究中相互进步。

　　所以任婰等智慧女神时常以化身在外行走。哪怕是面对凡人，也不摆架子，而是以平等的身份研究知识。

　　不知不觉，孙戬来到图书馆。说是图书馆，实质上是整个有熊国文化传承之地。外面种着桃李之树，中央有数座殿堂。除却书籍典藏外，旁边还有诸馆陈列各种古玩器物以及考究而来的上古文明。

　　没错，在五洲目前的认知中，有一个上古概念。那是一个繁华昌盛的文明，最后被一场大洪水所覆灭，才有而今的新文明。

　　按照孙戬和荀易的揣测，那个文明应该是异域文明。后来文明被天庭摧毁，子墨司命随后收取这一颗星辰进入山河卷中。

　　孙戬进入古馆，随意打量古馆中栖息的两只麒麟。这两只麒麟在有熊国立国之后自动前来，以祥瑞的身份在国中栖息。后来建立图书馆，它们主动跑到这里吸收文气，堪称人文圣兽。

　　“荀易豢养麒麟，恐怕也是在怀念自己原本的宠物丹参吧？”孙戬以凡人的身份借阅书籍，然后对馆中陈列的文神像上香祭祀。

　　这是入馆礼，只要借阅典籍，就必须对文神进行一次上香。因此，文神信仰凝聚，并不比孙戬和申威弱多少。

　　孙戬随手翻阅一本书籍，这是上古留下的拓印本，是孙戬征服某个部落后找到的东西。书上讲述上古时代的神话传说，孙戬想要远征其他四大洲，意图从上古神话中分析其他四洲的传承来历。

　　按照书中描述的创世神话：“天地由造物主创造，随后跟他的十二位眷属经营世界。但因为天地即将毁灭，人心邪念混杂，他身边的眷属也失去几人。所以造物主伤心之下，决心离开这个世界。”

　　但是残留的几位眷属不愿意随造物主离去，他们在世界中有自己的经营，自己的牵挂。所以，眷属们决定留下来。

　　见这种情况，造物主也不强求，而是说‘我将归去，了断因果。然尔等随我多年，临别之时可赠汝等一物。但有所求，无有不从。’

　　有人向往造物主的无上伟力：‘我希望获取和您一样的力量来平息灾难。’

　　造物主留给他一把剑，可以斩断天地，亦可以开天辟地的神剑。

　　有人想要造物主之后统治世界的权利：‘您离开之后，其他人并不一定服从于我。如果无法团结一心，没有办法度过大灾劫。我恳求您留下一件信物。’

　　造物主给他一口金印，象征统治世界的地位。

　　有人想要继承造物主的神位：‘我想要在世界中获取和您一般至高的权限。’

　　造物主将自己的权杖留给他，给予他至高的神权。

　　当造物主问到最后一人时，那人说：‘您造就世界，如今要离开这个世界，我祈求您为众生留下一线希望，指点一条明路，让众生能够度过大劫难’。有感其诚意，造物主给予他一枚象征希望的种子。并且嘱咐说：‘此种非花非木，非叶非实。此乃众生灵机所化，希望所托。他朝大劫来时，灵种当演一线生机。’

　　“这就是上古神话中的最后一幕？”孙戬再往后翻，已经看不到后面的页数，并没有关于大劫难的说法。

　　“所以，借助那一颗灵种的力量，在大灾难后才有一些残留的凡人存活下来形成现在的五洲格局？那么，其他几个大洲，莫非具备造物主的其他几个传承？”

　　孙戬心事重重，离开古馆考虑征伐四洲之事。

　　另一面，荀易和嬴琇同样也在都城。二人轻轻松松将帝宫搬入太阳星后，荀易带嬴琇观赏有熊国。

　　“易哥这是把大周搬过来了？”望着天元都城的模样，和大周龙城几乎别无二致。在这里，嬴琇恍惚间回到大周龙城一般。

　　“想必，这就是易哥对过往的留恋，所以刻意保留这种文明风格。”嬴琇暗暗揣测，二人以凡间男女的姿态在人间行走，寻找彼此之间相处的位置。

　　“说来，易哥在这里几百年，怎么样貌没什么变化？”

　　荀易的身材、容貌几乎没有一丁点岁月的痕迹，仿佛永远停留在十七岁的那一年。

　　“因为我脸嫩呗。”荀易扯了扯脸蛋，随后正色说：“作为时光之神，如果连自己的时光都无法控制，那还有什么意思？”

　　只要荀易愿意，可以将自己的时光停留在任何一刻。只是外相可以保留，但心境不同。

　　沧海桑田，山河变迁，对荀易而言，嬴琇的存在已经是几百年前的往事。他需要慢慢调整心态，恢复曾经的态度。

　　二人刻意模仿以往的相处模式，在摊位前走走停停，赏灯买食。渐渐地，嬴琇逐渐感觉到身边人的态度和行为逐渐靠拢自己记忆中的形象。

　　嬴琇心神一松，时间是最可怕的武器，在时光的洗礼下，任何情爱都难以长久。如今荀易愿意为她而努力，刻意修复曾经的情感，已经让她心中大慰。

　　“我再在这里待上一段日子，不愁无法恢复二人的关系。”嬴琇边想便把玩旁边地摊上的簪子。

　　荀易随手给她买下，忽然想起一事：“对了，我这有给你的东西。”说着，荀易拿出一个金镯。金镯上有一只大展飞翼的红鸾。

　　“百年前我在东洲游历，见凤凰落地，金光四射。过去一看，发现一枚金胎。胎有九音，风吹有凤鸣声响。后来我用金胎打造这件红鸾金鸣镯，觉得跟你很配。”

　　“难得易哥在这里也想着我。”嬴琇将镯子戴上，金镯和玉腕相互映衬。

　　“看起来，我的眼光不错。”荀易微微一笑，二人寻了一处地界在夜间赏月。

　　望着月魄之中的广寒神殿，嬴琇回忆说：“中秋节的时候，记得我们也是这样在龙城赏月。”

　　“嗯。多亏碧婵神女帮忙。”

　　“这次我能进来，也多亏神女姐姐相助。”嬴琇摸着腕上金镯：“若非太阴一脉诸位姐姐和柳大哥，恐怕我还进不来。”

　　月色下二人相依相偎。看明月皎皎而起，然后守望等待日出。

　　日月，正是二人定情的象征。日月同伴，明辉大千。

　　不过，二人却忘了一件事。而今在日出之前先有启明星开道。所以，二人相拥的这一幕正好被孙戬看到。

　　孙戬正盘算着如何征服其他大洲，突然看到这一幕，只觉刺目不已。

　　“我去！在我这种几百年的光棍面前秀恩爱，你们要脸么！”几百年时光，除却申威和凡间女子多有纠缠外，荀易和孙戬一门心思寻找离开的办法以及设法教化人道。

　　而今嬴琇前来，二人浓情蜜意，只剩孙戬孤零零一人傻看着。


第0653章 长庚星

　　日有金乌月有蟾。随着帝宫迁入太阳星已有三十载。荀易每日高坐宫中，除却以皓日司牧众生外，便待在宫中参悟《天道书》。

　　雨神得孙戬指点投靠嬴琇，每当嬴琇和荀易相会时，便催云弄雾，架起虹桥引二人相会。在凡间，日月神相会，正是日隐云雾，月藏阴雨的时辰。故而二人不履神职，双双相见。

　　这日，嬴琇来帝宫见荀易。二人在宫中默运玄法，头顶升起金阳银月，金玉双盘交相映辉，神秘而古朴的先天符文在神盘上流转。无量光辉在宫中照耀，先天阴阳在殿内翻腾。

　　荀易所化的金盘上有“子、丑、寅、卯、辰、巳”六阳时刻，嬴琇所出的玉盘上有“午、未、申、酉、戌、亥”六阴时刻。

　　阴阳十二时相交，正是一天昼夜所表的十二辰。

　　随后，月轮玉盘转动，浮现玉兔之影。狡兔上蹦下跳，随着每一次蹦跳周期，月轮上浮现新月、弦月、满月最后月食之后又回归新月的月轮循环图。一次月轮循环意味着一个月的时间。兔行十二周期，正好和一年之数。

　　而日轮金阳中飞出金乌之相。金乌作啼鸣、展翅、踞立、藏头四种举动，暗合四季之时。

　　啼鸣者，阳春时节万物复苏，以鸣叫催发生机。展翅者，烈日炎炎，盛而荣极，合夏时。踞立者，站而不动，三足金爪外露，修养生息，盛极而衰也。藏头者，冬埋俱眠，万物修养之时节。

　　金乌四种形态变化，同样暗指一年时间。

　　随后，日月之盘再度融合，十二月和四季节契合在一处，形成一个完成的年轮之盘。

　　日月交汇，大道归一。二人所演不过时光之道，随后，金玉双盘上无量符文爆发，每一道符文化作一片龙鳞，日轮生阳龙，月轮化阴蛇。

　　龙蛇二相！

　　自古以龙为阳，首阳之道。以蛇为阴，弯曲多变。

　　龙蛇盘缠在一起，先天阴阳二气交融，携荀易和嬴琇的神魂进入一个玄妙境界。

　　嬴琇毕竟是十几岁的黄花大闺女，哪怕在世界中时间再久，她也不肯轻易舍下贞洁。所以，荀易二人以神交法门，凝日月精魄参悟大道。

　　二气生成乾坤和顺之气洒入人间。这是二人通过日月盘所演绎的另一种大道。日月相交，阴阳相济，双盘之间另开乾坤，仿佛有一座世界在二人面前生成。

　　融汇方才演绎的时光之轮，乾坤世界中开始逐渐演义变迁。天龙在上，地蛇下盘，又有时光之律游走天地时间。

　　最后，龙蛇各吐出一珠。日月二珠撞击，须臾间无量光辉充斥乾坤世界。

　　日月经天，乾坤无量。日月经天，光明无穷，日月经天，宙光流转。

　　三种迥然各异的大道在荀易和嬴琇身边流转。突然，嬴琇的玉盘忽然出现裂缝，随后日月珠碎，里面的乾坤世界随之毁灭。

　　光辉在帝宫中散去，二人方才睁开眼。

　　“可惜了，本以为这里能够捕捉一缕先天宙光奥义。”

　　嬴琇略带歉意：“是我这边实力不够。”嬴琇还没获取天神业位，和荀易之间有一道鸿沟。每每到关键时刻，都会棋差一步，功亏一篑。

　　“但是我们的道路没错。只要你我以日月交辉，可以发挥更上一层的力量。”如果嬴琇达到天神境界，两人联手之力足以媲美六重太元神人。而二人达到太元境界后，可以媲美七重太微境界。

　　炼宙光大道离开，只要两人达到太元境界即可。当然，太元境界难求，利用星辰之中的五大洲，获取天地气运，只要二人达到天神境界，并且成为“神王”“神后”，就可发挥准六重的实力，再度联合后应该足以凝成宙光大道离开。

　　换言之，目前两个前提。统一五洲神道，嬴琇成为天神。

　　“慢慢来，五洲还未统一，我们不急。”荀易安慰嬴琇，忽然嬴琇面色微动，不自觉看向人间。

　　“怎么了？”

　　“没什么，就是有凡人向我祈愿。”嬴琇拿出太阴神鉴，里面是一男一女身份差异而不能相恋。男子贫寒出身，女子却是一位大家族的小姐，女方家中不需二人见面。最后二人私奔外逃，在悬崖之畔对嬴琇祈祷。

　　嬴琇面带不忍之色，荀易见状，垂眉道：“你既有意，便撮合一番，全了这段姻缘。”

　　嬴琇见荀易开口，微微一笑，一缕神念回归太阴，折桂枝下凡解厄。

　　银袍神女从广寒离开，以桂枝化作虹桥托起二人，又亲自代表男方和女方家中订婚。

　　“我乃蟾宫仙子，特为此子做媒。”桂枝一晃，上面落下无数钱币作为礼金。

　　遂，嬴琇又将桂枝赐给男子：“男儿志在四方，你若无事业傍身，日后如何让妻儿过上好日子。如何让你岳家满意？不久之后国中科举，你若榜上有名，想来岳家也不会再行阻拦。”

　　月神化两家矛盾。男子不久之后金榜题名，归来迎娶女子。因这件事背后有月神推动，男子折桂枝中举，故有“蟾宫折桂”的典故。而她出面促成姻缘，太阴定缘的说法也由此而传。

　　月神乃音律之神，又因女相，得未婚少女敬奉。每夜只需抬头一看，就能看到月光遍洒。少女在月光下祈愿，和情郎共赏一片月。这不比织神更方便？

　　再者，织神庙香火太盛，有诸多已婚妇人求子丰产，言语之间多有床笫之言，不适合少女们旁听。少女、妇人们在织神庙上香，人多口杂，多有不便。

　　一来二去，少女们更偏向于对月神祈求姻缘，而不是去织神庙找织神。一下子，分薄织神的信仰，织神庙的香火立刻少去四分之一。

　　而且，嬴琇传出“蟾宫折桂”的典故，更让文神惊慌不已。

　　“三十载不出手，一出手便是连打三人。厉害，实在是厉害！”孙戬看到这一幕，叹服不已。不单单织神和文神，嬴琇以桂枝化作铜钱，又传出蟾宫的说法，有好事者铸造“叼钱玉蟾”的形象用来镇压财运。

　　织神、文神、财神，嬴琇不出手则罢，一出手就对三位神灵抢夺信仰。

　　月神的可塑性很高，一切概念类的神职都可以掌控。而今小试身手，就让月神真真正正奠定神后之位。

　　三神当然不肯干，但此刻帝宫隐入太阳星，三神无法找荀易诉苦，只好去见孙戬和申威做主。

　　在九州“蟾宫折桂”和“玉蟾吐钱”都是很常见的典故，被凡人视作吉祥的象征。孙戬二人当然不反对嬴琇的做法，轻描淡写将三人挡回去，帮嬴琇开始夺取她应得的地位。

　　“天庭从来都不推崇一神独领神职，各方制衡才是天庭中庸之策。你等让荀易做主？别开玩笑，这时候我们急需要嬴琇突破天神，好带我们离开这个世界。”孙戬压住三人不服，抬头望天：“是时候开始我的四洲攻略战了，总不能嬴琇成为天神，我这里还没有一点动作。”

　　这时，西方忽然有一颗暗黄星辰冉冉升起。此星定黄昏之位，分昼夜辨，主阴阳事，和孙戬的太白星意义几乎仿佛。

　　太白星象征启明，月落日出。而这颗星辰则象征黄昏，日隐月现。

　　“我名长庚神王，长庚星之主，黄昏之神，乃万王之王，统治五洲！”一道黄昏神力冲霄而起，再跟太白星隐隐相冲的时候，更是直逼荀易的太阳星。

　　黄昏，象征日落西山，太阳的衰弱期。无疑，这是在挑衅太阳神的权威。


第0654章 神道兴

　　这方世界终归有其气运之子。

　　原本其他三洲出三位日神，此乃“三阳开泰”之相。三神本当角逐日神，凝聚一轮皓日升空，开辟天下神道之先，成就不世之基业。炼日精，娶月魄，成就神道之王。

　　可惜荀易横空出世，先是嬴琇收月魄炼太阴，随后荀易凝太阳神星。阴阳一成，日月循环，立刻占据此界一半气数。

　　荀易原本在东洲打打闹闹，无非是人道萌发，不干涉整个神道大局，故而其他大洲诸神没说什么。可千算万算，没算到月魄投靠嬴琇的这一幕。

　　嬴琇本是外界太阴之神，一身太阴大道浩瀚渊博，自动引月魄入怀认主。月魄有灵，甘愿臣服，冥冥中月神气运皆归嬴琇。连带之下，荀易才动念头炼就日星，一口气夺走三日神的气运。致使三神位格下降，天眷大失。

　　有鉴于此，其中一位日神改弦易辙，号长庚神王，将大日神力转化为黄昏之力。黄昏，本就是太阳循环的一个阶段。

　　落日之主，黄昏之神，又暗指诸神黄昏，太阳神王的陨落。

　　荀易面带笑容，哪怕他看出西洲这尊神王挑衅自己，他这几百年修养的城府仍不慌不忙，笑对身边侍者：“西方有天神出，此乃神道大兴之兆。你去宫后神树上打几颗灵果给这位殿下送去。”

　　荀易很明白，这位神灵的晋升意味着什么。意味着这个世界的天神门户已经打开。本世界的神灵在天地支持下会快速进入天神阶段。

　　天神，一界之神，在天道谋取业位，绝对不会局限在一洲一域之地。自日星君临天穹，天界才是诸神的领域。自太白星引动天下杀机，五洲的统一大势不可避免。神道需要一场杀劫真正定下主从之分，到底谁能最终成为合道不朽的神王，需要诸神之间的决斗。

　　荀易目光幽幽望着下方星辰，天地五洲气运归一，逐渐凝成一尊神王宝座。那尊宝座的业位之力堪比六重太元之神。

　　“我东洲占据大势，如果我连这个优势都把握不住，日后休提复兴荀家之事，我还有何面目登临上帝之尊？”

　　对长庚神王的晋升，荀易心中欢喜，这意味着大幕拉开，终于有人和自己对手下棋。

　　“当日在七宝塔中，我不过给诸位前辈打下手，而今我亲启天地棋局，希望阁下莫要让我失望。”

　　荀易气度渊弘，高坐日星上等待长庚神王前来。

　　月星、太白星上，嬴琇与孙戬纷纷冷笑不已。

　　黄昏之神，暗指荀易的最终陨落。荀易这两个亲近人如何忍得？

　　更别说——

　　孙戬见长庚星出世，分去自己一半气数，立刻大怒：“在天庭，太白星既主启明，也主黄昏。长庚、启明，不过太白别名，这厮是要跟我作对？”

　　于是，孙戬降临神谕，让人拿手书去册封海神。五洲之地隔海相望，如要占领其他大洲，必走海路或者空路。天空是神的领域，所以只有海路可通。孙戬原先早有准备，意图册封诸海之神。

　　五大洲、七大洋，正是目前的海陆格局。

　　太阴星中，嬴琇也有相应打算。她建立太阴星的那一刻，引力打乱天地内部的变化，大潮汐改变诸海的水势。此后，潮汐的变化随月光而变化。

　　“五洲之争，必以海为先。”嬴琇正要下凡点化海神，忽然看到孙戬座下有童子去海域册封神灵。

　　“这家伙倒是速度快。”嬴琇停在宫门口止住脚步。俯视人间五洲的布局。

　　因为星辰是球体，所以五洲的东南西北之分，不过是后人订立而已。东洲和西洲虽然隔着中央大洲，但从反面说又何尝不是隔海相望，遥遥相对？

　　“只是五洲之地若论版图，还是中央大洲最大。”

　　中央大洲，如同一条蜿蜒的大蛇横断南北，并且头对东洲，尾扫西洲。

　　五大洲的订立，正是中央大洲之中的一尊地母神所立。这位地母神是星辰自动生成的神灵，中州龙脉所化的腾蛇，神号“盘神蛇母黄灵玉姬”，又叫“玉蛇娘娘”。

　　她的道路并非高举神座，升入天穹，而是将脚下的星辰作为自己的国度。如果这一步完成，她就是真正的无冕之王，一步登临六重太元之境。

　　东西两洲各有一尊神王出世，玉蛇娘娘大急之下也加快自己的脚步。幽黄色大地之气笼罩中州，并且向四方大洲卷去。

　　长庚神王统一西洲神道，正是意气风发的时候。他在日落之谷建立神宫接受诸神参拜。

　　宫中神光灿灿，西洲诸神拜服神王，礼敬这尊掌控诸神生死的黄昏主宰。神王面带得色，抬头打量自己的气运。淡紫色光云随着诸神叩拜而一点点凝聚，西洲各地的气运如溪流汇聚成光海。

　　“总算将气运补回来了。”原本三日自身的气运皆是淡紫灵韵。紫乃王者之色，诸天之贵。但是在荀易炼日后，三人气运大跌，转变为青色。而今登临神王宝座，长庚神王察觉自己前其他二人一步，又再度恢复自己的气运。

　　“接下来，只要吞噬日星中的那人，就可成为世界之——”忽然，神王看到中州席卷而来的沙尘。

　　长庚神王狂笑道：“怎么，看到本王晋升天人之境，中州的老妖婆终于坐不住了？就让本王瞧瞧，她这位大地之母的神力到底有多强！”

　　以往，不是没人去中州找麻烦。但是地母的神力之磅礴，堪称诸神之首。大地母蛇号称环世之蛇，头点东洲，尾入西洲，身分南北，环绕整颗星辰。哪怕目前的荀易高居日星，也没办法从神力上压制地母。她的神力就是中央大陆的集合体。真真正正有成千上万年的雄厚积蓄。

　　长庚神王背后神轮转动，长剑嗖的一声飞出。剑插中西交界之处，高有万丈，耸入云霄。剑柄顶天，剑尖切入地脉直指地母本源。阵阵杀气冲天，剑鸣之声铮铮作响，清空云界渲染橙红夕霞。橘红色光晕环绕剑身，在其上映出一尊尊神灵陨落的异象。

　　落日黄昏，意味诸神的陨落。上到高高在上的太阳之王，下到支撑山河的大地母神，所有神灵的陨落都投影在这把剑中。

　　“如果地母敢越大西洲一步，这宝剑立刻斩断其手脚，威胁之意十足啊！”孙戬遥望西洲巨剑，又埋怨荀易：“让你不炼制神道至宝，怎么样，被人家抢先了吧？”孙戬能感觉到，这把剑蕴含神道气数，是第一把也是目前唯一一把天神级别的神器。

　　至于荀易，他身无长物，根本没准备什么神器。只需五气正天尺就足以打遍天下。

　　但是五气正天尺对上夕霞落神剑，到底谁更胜一筹，目前不得而知。

　　地母无法将西洲纳入自己的掌控，随后转入南北二洲。南北两极象征元磁二极，主两极三才之变。

　　地母见西洲难以操控，暗道：“东洲神王诞生更早，恐更难对付！”于是，大蛇凝聚地立，融入南北二极。


第0655章 冰凌天

　　南北二洲虽然没有天神级别的人镇压，但同样有不少强大的神圣。除却长庚神王之外的两尊日神便一南一北在二极之地。二人被削去气数，目前只有四重天的势力，算两洲高端战力之一。

　　两神协同诸多同伴，在南北各升起一轮大日。诸神联手，虽然神力远逊于玉蛇娘娘，但勉勉强强挡住地母神的攻势。

　　可这一役后，北地神灵死伤七成，南方诸神有数位陷入沉眠，可以说两洲元气大伤，再无应对其他人的力量。

　　嬴琇心思一动，吩咐玉兔：“药儿，你去殿中把我的《太阴玄龟素章》放入北洲。”

　　玉兔一听，吃惊说：“娘娘，那不是您参悟太阴的心得？为何要送入北洲？”

　　嬴琇指着北方日神说：“他对皓日参悟不多，不如我帮他一把转移根基，化作日月同修之神。”

　　“娘娘这是要拉拢？”

　　“不，是给西洲找点麻烦。”嬴琇笑的高深莫测。将日月同辉的光明大道传下，再留下一线罩门，诱导日神利用光明的排他性在北洲建立神庭。到时候，北地诸神大乱，可自断根基，东洲只需从容接收地盘即可。

　　“只是可惜，此地明明冰雪连天，竟没有一位冰雪之神诞生。不然，易哥欠缺的冬神应该可以补全。”

　　冰雪之神，荀易、嬴琇在这方大千世界没有碰到一人。但是赵莹那边却碰到了一尊以冰雪为武器的雪女。

　　赵莹等人一天杀一人，慢悠悠建设天国大陆，忽然此夜寒流不绝，诸人不由打起哆嗦，连忙打坐调息。

　　待次日一瞧，只见万里山河一片素白。魔云密布，冷风凛凛，鹅毛大雪纷飞不停。颗颗青树开白蕊，座座峻峰落银团。

　　荀昙等人缩缩着身体：“怪了，虽然已入寒冬，但此刻在天国之中为何也有风雪？”而且，在场之人哪个不是玄法高深之人？竟然都感觉到寒风刺骨，冷血断魂。

　　项智明哆哆嗦嗦，在身上裹了一层层皮裘：“幸亏我从第二宇宙来时带来不少衣服。”他双手发青，催动八卦盘推算前因。

　　金光从玉盘升起，在对面大陆浮现一尊貌比王嫱，纤柔娇美的女子。女子站在玉山之上，用眼罩盖住双目，身穿白服挥动玉臂。她周遭飓风暴动，银霜怒卷。绵绵不绝的风雪从大雪山跨过天河，落入赵莹这边的大陆。

　　“这……这分明是一尊神堕的神灵！”荀灿瞧出不对劲，对大殿主斥道：“你等竟然让神灵出战？”同级别的神灵吊打十位灵修没问题。

　　“她已经堕落，神性毁灭，目前只是雪魄魔女而已。”文襄君牙尖齿利：“要说她不能参战，你们那个口出言灵，施展魔功的女人凭什么插手？她寄托魔星祟冥，分明是未来的盖世魔神。”短短几日功夫，赵莹以御神体已经将对方一半疆域纳入自己麾下。她展现作为魔神的潜力，她的资质并不比其儿女们要差。

　　目前赵莹一侧的大陆已经占据整个凤岐天国的三分之二，比原先多出一倍有余。邪灵殿一方只剩下一半土地，所以让原本老老实实坐在一旁的雪女出战。

　　文襄君面上说得好听，实质上雪女连他们都不愿招惹。这是荼凯送过来的人，据说是他亲自引堕的神灵。如果雪女暴怒，万里之境尽化雪域。

　　冰雪白如琼花，大似鸿毛，霜凌在风雪中化作闪耀银光的龙鳞重新组合，如同一条条玉龙在天地间飞舞。

　　层层叠叠，绵绵漫漫，大雪犹如千军万马奔雷而来。寒意投过天河，条条凶猛的玉龙涌入这一边的大陆。

　　黑云压下，雪兽肆虐，一座座灵山崩塌，一颗颗神木拔地，在空中被冰刀雪刃碾成齑粉。

　　这是自然之力，是神灵不顾一切所调动的力量。荀昙等人脸色发白，在神力面前，他们的那些灵道神通几乎不管用。

　　荀昙握紧手中的建木树枝，微弱的青光将她护住，避免风雪的侵蚀。但是想要对雪女出手，她常年和神灵接触，根本提不起信心。

　　“你们退下！”这时，一道红衣身影挡在她面前。赵莹张开双臂，一声大喝：“停下！”伴随着这一声响起，金波瞬间扫遍整座大陆，将漫天怒号的风雪统统定住。

　　冰雪戛然而止，但它们并没有消失，而是凝滞在半空，引动的天象力量统统被赵莹独力压制。

　　纤细白嫩的双臂支撑整座大陆。赵莹咬牙闭目，额头冒出汗珠。她背后浮现一道赤光，赤光中魔星闪耀，煞气森森。她正以自己所有的力量升起天屏挡住冰雪，为其他几人争取时间。

　　“母亲！”荀昙正要上前，被邵雪拦住。邵雪被寒气侵蚀，脸色发白：“现在不能打扰赵姨，想要救她必须铲除雪女。”

　　闻言，翠裙少女嗔怒道：“这些人前几天故意让给我们，就是要送给我们疆域，逼迫母亲以全力保护疆域。”

　　目前的疆域太大了，赵莹以一己之力从天河和对岸夺取疆域，足足比原先大了一倍。要保护这么大的疆域，赵莹目前的力量根本支撑不了多久。而只要她倒下，雪女立刻将天地化作雪域，赵莹等人统统死无葬身之地，到时邪灵殿不战而胜。

　　“荼凯找来的人，还是挺不错的嘛。”文襄君面带笑容，满意瞧着雪女发飙。而他的人则开始在冰雪世界中打造堡垒，建造兵将，拖延时间。

　　拖延时间，或许能等到荀易平安归来。但是赵莹目前的状态，能拖到那一刻吗？

　　荀昙想明白始末，把对神灵的畏惧抛之脑后，恨恨道：“先杀雪女，然后将其他人统统击杀。”此刻顾不得拖延时间救哥哥，先救出母亲再说！

　　六人合计后，留下二人看守营地，荀昙、邵雪、乌森以及辛怀前往对面大陆。邵雪三人来自第二宇宙，邵雪精通阵法，乌森和辛怀都是炼气士，战力卓越。因此，三人随荀昙进行斩首计划。剩下不擅长战斗的阵法师项智明则与何景澄守护赵莹。

　　赵莹扛住风雪，以御神之力反噬雪女，两人目前正在僵局中。只要有一个人支撑不住，那么就会立刻承受两个大陆所有风雪的碾压。荀昙等人要做的，正是干扰雪女，给赵莹争取机会。

　　不过邪灵殿对此早有布局。从一开始让赵莹压着打开始，就是为今天这一幕做准备。雪女拖住赵莹，然后其他人凝造士兵。

　　没错，在文襄君准备的眷属中有一个很没用的家伙。他不会干别的，他只会塑造冰雕雪人，他的技艺甚至可以暂时性赋予雪人和冰雕灵性，让它们短时间活动。不过，这种冰雕雪人被太阳一照就会融化，战斗力极弱。

　　然而，配合雪女制造的冰天雪地，足以让这些冰雕雪人的战力成倍攀升！雪人们构建城堡，等荀昙等人过来“斩首”时，已经有成百上千的冰雕雪人站在冰墙上严阵以待。

　　邵雪脸色微变：“这些雪人平日没什么战斗力，但是在雪女的加持下恐怕……”

　　她身上忽然传来一阵阵天乐，随后暖暖的青辉逐渐渲染，在冰墙之下促成一片绿野。

　　荀昙将建木树枝插在地上，自动形成一片特殊领域。她冷冷对着大陆之外注视的大殿主等人说：“既然堕落的神灵可以随便出手，那么我利用一下太古异宝的力量，也不算破坏规矩吧？”树枝摇身一变，化作树冠繁茂的巨树。树上的叶子一片片落地，形成另一种青叶道兵杀入冰墙。“草木皆兵”的神通，这种和荀易极为相似的力量在荀昙手中再现。

　　正所谓：本是同源阴阳生，道似相同又不同。


第0656章 栖族女

　　寒冬之后，春回大地。

　　在冰墙下，一列列翠绿铠甲的青叶士兵和冰墙上那些冰雕雪人相互厮杀。

　　在异域，有一句老话：“能够创造军队的人，才能主宰一场战争的胜负。”神灵之间的战斗，有时候正是依赖他们所携带道兵以及神将的多寡而决定。

　　白雪、青叶交相辉映，荀昙和对面冰雕师的法力直线消耗。

　　“母亲和我支撑不了多久，老哥，你那边到底行不行？如果不能在一日之后赶回来，恐怕就只能给我们收尸了！”空中冰霜如刀，嗖的一声在少女雪白粉颈上划出一道血痕。

　　……

　　月宫，任婰等女神密切关注山河卷的情况。山河卷已经打开，虽然没办法继续往里面送人，但是外面的人可以看到里面的人的行动。五洲七海平铺在图卷上，上面密密麻麻有生灵在活动。

　　“这尊地母神似乎和栖族大有渊源？”一位神女瞧出不对，看向旁边打坐的柳子明。柳子明不好跟一群女神靠近，只好孤零零坐在一旁。至于陪同他前来的孟晨，因为油嘴滑舌调戏神女，已经被诸位神女堵嘴封舌关在一个酒杯里面。

　　“山河卷来自我族，若有族人精血滴落其中化作灵蛇，不无可能。”

　　“如果嬴琇他们能发觉这件事，或许有办法离开。”

　　“是啊，有办法离开。”任婰神色微动，看到一缕日光落入中央之地。

　　玉蛇娘娘晋升失败，只能号令中州之地，她一脸郁郁寡欢回到宫中。

　　忽然，古香古色的神宫中冒出艳艳日光。温暖人心的光辉照亮神殿，一位青年手捧玉尺漫步而来。

　　“娘娘，朕有礼了。”

　　“是你？”玉蛇娘娘神色警惕：“神王陛下不在太阳星待着，怎么有空来这里？”暗中，神女手中握住两把匕首。

　　荀易打量玉蛇娘娘，开口吐出半部经文：“地华生藏，四气九转，道合子亥，蛇动五元。”

　　玉蛇娘娘一怔，只觉体内神力蠢蠢欲动，这人所传的功法似乎和自己大有渊源。随着荀易传法，她刚刚衰落的神力又有上抬的趋势。

　　但荀易说到一半，戛然而止。

　　“接下来呢！”玉蛇娘娘急切追问，看到荀易含笑而立，瞬间冷静下来。这位雍容华贵的女神伸手一点，在自己的神座旁给荀易落座：“陛下来我宫中，妾身自当好生招待。”

　　礼下于人必有所求。荀易堂而皇之坐下，吃着玉蛇娘娘培养的灵果：“不错，不错，这白玉交梨甘甜多汁，正合朕口味。”

　　“那回头，妾身命人给陛下送去些。”

　　荀易摇头，叹息道：“山路遥远，送过去也不新鲜了。娘娘何不去东洲栽种交梨，好为东洲诸神解馋？”

　　玉蛇娘娘一开始没听出来，后来才琢磨明白：“你要让我插手东洲之地？”玉蛇娘娘不敢伸手东洲，正是顾及荀易的态度，没想到他居然这么大方。

　　“娘娘来东洲，我的信仰入中州，互利互惠，岂不美哉？”

　　玉蛇打量男子，男子虽然穿着金乌帝袍，威严肃穆，但脸上稚气未消，微笑之时反而消去几分煞气。他双眸闪亮，似乎能照映整个大千世界。

　　“你有什么打算？”玉蛇狐疑说：“你会这么好心帮我？”

　　依照这尊轩辕神王的力量，根本不需要和自己和谈，只要武力臣服，甚至连东洲之地都不用付出，直接就能逼迫自己交出中州。

　　荀易哑然失笑，边摇头边叹息，神色颇有些无奈：“娘娘，你认为一位神王应该具备什么品质？盖世神力，绝顶神器亦或者庞大到他人无法摧毁的势力？”

　　“你认为，神道的主宰者必须要用武力来说话，以酷刑来统治神道？”

　　“朕作神王，无非是统合神道，便于诸神交流。又不是唯一神，怎么会随意打压其他神灵？”

　　“万神之王，主旨在于调动诸神之力，能够更好的维护天道运行。”随着荀易的话，玉蛇娘娘看到虚空中那张虚位以待的神王宝座忽然有紫气动了动。

　　天命神王？玉蛇娘娘沉吟不语。

　　荀易一脸诚恳：“朕希望娘娘帮我，减少五洲之地的兵戈杀戮。朕为神道之主，并不希望苍生因为我们的争斗而引发大灾劫。五洲生灵，手心手背不都是你我子民？”

　　玉蛇娘娘本也不是喜欢杀生之人。只是神道争斗残酷，所以一时间难以适应荀易的态度。但荀易态度诚恳，比起长庚神王而言，对玉蛇娘娘更有几分尊重。

　　“若陛下容许妾身插手东洲，妾身可以臣服。当然，中州主权不能给你。”

　　“容许东洲诸神传递信仰即可。娘娘在东洲如何，他们就在中州如何。至于朕，承认神王地位就好。”荀易很宽容，随手书写契约。

　　五彩神光闪耀的契约飘入玉蛇娘娘处，她打量契约，正要留下神印时忽然问：“其他三洲如何？”

　　“兵主意在南洲，到时长庚神王北上。两者一南一北，这是最初的默契。”

　　“他二人神职大有相克之处。难道你准备将这一场神道大劫交给他们？”

　　荀易笑而不语。孙戬和嬴琇的动静，他不是没有察觉。可孙戬和嬴琇都非寻常人，根本不用他多费心。只要他们俩在，他就可以安安生生坐在帝宫中享受战果。

　　“南北之争，晨曦黄昏之战，此乃日神大定的最后一战。”荀易见玉蛇娘娘签押神约，起身告辞。

　　离开之后，忽然将手中的交梨核埋入地母宫前：“娘娘，他朝开花结果时，莫要自误？”

　　“嗯？什么意思？”玉蛇娘娘不明所以，但她仔细检查后没发现果核有问题，所以便留在宫殿前面。

　　“这位陛下故弄玄虚，这果核有什么用？”

　　二人立约，荀易化日光重归东洲。随着二人的约定，中州大地龙脉逐渐东移。立时地壳变动，泰苍山的海拔徐徐上升，再度拔高三千丈。

　　地母之力推动，在地母入东洲时，此山自动成为天下第一名山。乃五洲之枢，万岛之源。高入霄汉，耸然而立，威震沧海，势定山河。

　　而且，山中有诸多奇峰仙岩，瑶草玉树。玉蛇娘娘东来，将中州诸多神药花草种在山中，于泰苍山中择一奇峻灵秀之峰建立神宫。

　　嬴琇和孙戬正忙着对付长庚神王等人，他们将玉蛇娘娘视作最大的威胁。可没想到，这才几日功夫，玉蛇娘娘竟然主动和荀易谈妥，加入轩辕神系。

　　当然，荀易手中那一卷天书功不可没。

　　玉蛇以地神之名入东而尊，东土诸神则开始大动干戈，传法中州。随着两方交流，虽然二国不曾统一，但农神、财神等神灵的信仰顺着交流传入中土。

　　冥冥中，气运归入荀易手中，在他手中凝结一枚道种。

　　荀易盘坐在虚空，位处太阳、月亮以及星辰所构成的三角中心点。手中的道种凝聚中州地母玉蛇气数，荀易又从自己身上截取一缕命运线。金线投入种子，旋即抛入虚空。

　　“天命之种，光阴之树，此时不出，更待何时？”他伸手打出一道掌心雷，只听虚空轰的一声炸响，一颗七彩琉璃色的宝树徐徐发芽生长，转眼生成苍天巨木。


第0657章 宙光树

　　嫩枝低垂，金蕊点缀，翠叶如玉。这颗巨木上流转无尽宙光玄妙，古朴而神秘。此树乃时光之树，光阴如梭，铭刻过去，记录未来。

　　荀易在树下观望，正好看到树干上露出一团光云，光云中有少年站在虚空，正演绎少年种树的这一幕。大树长成，少年看着树干，树干中又有另一个少年在看着树干……

　　不断循环，永恒不止。

　　这就是时光之树的恐怖之处。

　　而从树干往下看，方才荀易拜访玉蛇娘娘以及长庚神王炼星的事件，统统在这棵树上。

　　由下而上，从过去到现在，把这个世界发生的大大小小事件一一记录。

　　而在目前主干上闪过的画面再往上，上头伸出一根根枝桠，蜿蜒如蛇，穿梭在树冠中，象征从目前时刻所引导的一个个未来。

　　当未来转变为现在，其他树丫就会随之脱落，只留下一截枝桠作为全新的主干，然后在主干之上再度生长其他“未来树冠”。

　　这是时光之树，世界之树，贯穿此界过去未来。需凝天地人三才之运，转四时五行，阴阳太极之理才能缔造。

　　荀易成就天神，夺天运。开人道，生人才。唯有地之一数目，需要借助玉蛇娘娘的特殊地位。她从大地中孕育，和星辰冥冥中大有渊源，正合此道。

　　截取她的力量，运转三才之理，让荀易塑造时光之树。

　　荀易不敢说自己智慧无双，但是在操控时光法则的荀易面前，未来对他根本不存在隐秘。尤其是这个世界的人。

　　长庚神王号称掌控诸神黄昏，他手持弑杀神灵的宝剑，预见诸神最终的陨落。但是在荀易眼中，长庚神王已经死亡成千上万次。

　　在金蕊翠叶闪耀的树冠中，荀易已经看到长庚星千百万次的毁灭。

　　“要不都说时光诸神一个个都是老头子的模样。成天看过去未来，一个个都是未老先衰的主。”荀易下意识摸着自己的脸，虽然自己以时光之力封印自己的身体，不被这个世界的法则所同化。但是他的心态随着数百年的时光早已变化，尤其他的目光望着无数个未来，其智慧不逊色先天神。

　　其智如海，其慧如渊。

　　时光诸神有一处圣地，宙光之域。那是一处神秘的地界，号称时光的源头，过去与未来交织，历史与预言同在，这是一块镶嵌在两界宇宙中的时光碎片，永恒而不灭。唯有时光神，才能用自己的目光关注到这里。

　　只可惜天庭一系的时光诸神太不顶事。目前这处地界已经被时之王占据，他在此化烛龙神兽造化时光之河，已经吞噬此地的大半力量。

　　时之王以长河为本相，荀易想要跟他争锋，也需凝聚自己相应的时光大道，将这片圣地抢走。

　　他炼就宙光宝树，以时光树象征过去未来，正是在研究他的未来道路。

　　过去为历史，在树干形成年轮。未来为幻影，形成绿叶菁菁的树冠。每当一个未来选定，就会有无数叶子脱落。未来成为现在，现在转为过去，形成新的年轮，长出新的叶子。

　　荀易在树下来回踱步，树干上也出现他沉思踱步的画面。当然，同一时刻，还有孙戬、嬴琇、玉蛇娘娘、长庚神王等等神圣的举动，就连凡人们此时此刻的活动痕迹，也都在这棵树上演绎。

　　时光树每一刻都在生长，现在的画面自动形成年轮，刻录入树干中心。

　　树上目前分出五根巨大树枝，这正是目前命运的分叉口。在五个分叉口后，五根巨大的分支上更有无数分散的枝叶，每一片叶子上都记着一个未来画面，而叶中躲藏的灵花更代表意义重大的天道预言。

　　荀易目光落在最左边的树杈上。这个树杈所显示的命运，在一个时辰后荀易和嬴琇见面，从此引发一系列波折。这根分枝的某一个未来中，荀易等人再也无法离开这个世界，永远被留在这里。

　　当然，类似的未来还有很多，同样出现在其他更加细小枝叶上。

　　“可是，这一条树枝上的未来大多都与我的预算不合。”这条分枝演绎的未来，几乎有九成都对荀易不利。不是被人暗算，就是被人背叛，最终长庚神王斩杀皓日，登临至高王座。

　　于是荀易静静站在树下，等一个时辰过去后他仍然不做行动。因此，这根枝桠上浮现裂缝。上面预见的画面开始逐渐崩溃。此时，他伸手轻轻一折，把这根分枝掰断，将无数个未来化作乌有。

　　“时光之神的权利，在于选择。若时光如树，我甘作花匠修剪青枝。”

　　比起时之王凝练长河，分出无数岔道河流。荀易的宙光之树别有玄妙，同样可以分出无数未来。二者无非是两人对时光的理念不同，对时间的看法不同。

　　把时光长河竖起来，也是一颗苍天大树。把宙光之树推到，也是一条蜿蜒无尽的长河。横看成岭侧成峰，便是这般道理。

　　接着看剩下四个分叉口，荀易随手从太阳神宫中摘来一口宝剑抛入南洲。又有一根巨大的树枝连同上面无数个未来统统毁灭。

　　接着，荀易再度以行动毁去两个选择，只剩下一根树枝。换言之，荀易选择这一根树枝所代表的未来。

　　树枝成为全新的主干，上面原本那些细小的分枝重新成长为宽大的树丫，又有无数未来演化。

　　不断修剪树枝，选择未来，让树木按照自己的心意而生长。这正是荀易的宙光之道。

　　接下来的时间里，荀易没有回归帝宫，而是在虚空盘坐，守在时光树旁不断修剪树枝。而下方，战事频繁，东洲诸神在孙戬的带领下入主南洲，以实力逼迫南洲诸神臣服在轩辕诸神的光辉下。

　　荀易裁剪树叶，将诸多不利于孙戬的未来抹去，安安稳稳让孙戬获取这一场大胜。就在他想要对北洲的局势进行干涉时，忽然有一缕月光自行照亮一片未来，引导北洲的局势走向嬴琇的预期。

　　“看来，不用我动手了。”荀易失笑，静静站在树下观望未来。那一根枝桠的所有未来统统消失，只留下一颗果实。

　　这意味着命定之局，再也没有任何选择的可能。不论怎么挣扎，最终结局都是那颗果树。

　　“果实所代表的未来不可更易。金花象征的天道预言尚有三分修正的可能。而叶子所凝聚的未来可以随便修剪。”荀易借助嬴琇的举动，恍然大悟。

　　观望那段树枝，看到嬴琇命玉兔下凡传法。玉兔本是月中精魄所成神兽，实力非凡。她偷偷将天书放入北洲，引导北洲之中的白阳神人参悟太素月经。

　　这本月经凝练白月，和白阳神力结合，形成一种特殊的白光。光胜日月，霸道无匹。在这股力量的影响下，神人心性扭转，强行整合北洲诸神和长庚神王大战。根本无需荀易插手，就让两洲实力不断损耗。

　　等孙戬占领南方后，北方仍然是一副胶着的局面。最终，玉蛇娘娘、孙戬以及嬴琇率三路大军分别入北洲和西洲。这是，时光树上的许多树丫自动脱落，只剩下一根树枝以及上面的几朵灵花。

　　其中一朵，花开六瓣，上书：“西金定，晨昏合。”

　　另一朵，花呈七瓣，上有：“月入天极照长夜”七个大字。

　　第三朵现九瓣之多，有：“五洲统，天下平，地母出。”

　　无疑，这象征不久之后即将发生的事情。除却月神和地母即将证道外，太白和长庚还有一场大战悬而不定。

　　“此时，正是我这位神王出面的时候了！”

　　荀易微微一笑，将时光树遮掩，自行下凡摘取战果。


第0658章 月凌空

　　北洲，玉光峰，这里有一座玲珑精致的白玉神宫。

　　长庚神王神色凝重，率西洲之神和北洲残余的一群白衣神人抵御三路大军。

　　说来也可笑，不久之前西洲和北洲还在打生打死，而今却要帮助自己的老对头——白阳之神突破。

　　在荀易出现之前，天命日神共有三位。一者以晨曦入道，从黑暗之中诞生黎明。他位于南洲，象征阴极生阳。不久之前被他的后代利用天降神剑诛杀。一者以黄昏入道，参悟落日之道，晚霞夕阳，神灵之末端，老阳之阴。而第三人，则领悟白阳之理。青天白日，他象征太阳高高升起的阶段，白昼之神。晨曦之后天幕大亮，他统治白昼直到长庚神王的黄昏。

　　原本三神呈三足鼎立。晨曦、白昼以及黄昏代表太阳的三个阶段。奈何长庚神王另谋他路，加上晨曦之神已经诛杀，剩下的白阳神也只好转移道路。前不久，他无意间得到一本《太素月经》，里面讲解的白月法门对他大有裨益。正开始尝试另一种光明神道。

　　可惜时不待我，没等白阳神顺利突破，长庚神王就率众而来。两人打得难解难分时，万幸白阳神将被地母重创的诸多北洲之神炼成傀儡，不然根本打不过长庚神王。

　　白玉宫外有诸多白衣人。他们带着面目，难辨容貌，身上的神印统统被白阳神夺取，只有璀璨闪耀的白光演绎全新的神力。

　　他们跪在地上为白阳神吟唱赞歌，祈祷白阳神能够顺利突破。与其说是神灵，目前的他们连傀儡都不如。

　　长庚神王等西洲之神看到这一幕，也难免升起兔死狐悲之感。

　　一位西洲火神暗思：“虽然我们家神王性情暴虐，但比起北洲的这位日神，行径好太多了。”至少长庚神王不夺取他们的神力和神位。

　　“不过，东洲的轩辕神王以仁德著称，要是能做东洲之神就更好了。”有几位神灵心生向往，数日前，地母和嬴琇等人杀入北洲。东洲之神们一个个神采奕奕，手持荀易帮忙制作的神器，练习荀易创造的神术将西洲诸神一一逼退。

　　相对东洲诸神的待遇，让西洲神灵们羡慕不已。

　　长庚神王眉头紧锁，在神宫门口踱步。他本不欲帮老对手。但地母神实力强大，凭空出现的月神也非易与之辈。加上那边东洲诸神，一个个都是四重天的神力，趋近天神的层次。可以说，东洲一洲之力就足以吊打西北二洲。

　　再加上还没到来的孙戬，无奈之下，长庚神王和白阳神主联手。长庚神王亲自给他护法，以求两人合力击败东、中联军。

　　“地母和月神，我尚可应付一二。但——”

　　黎明神主的陨落消息传来，加上南方天穹涌来的红云，显然孙戬已经率众动身。

　　白玉宫中的神力仍然没有突破的征兆，而对方则在三神的率领下浩浩荡荡停在云空。

　　长庚神王和孙戬对望，二人顿时察觉本源的冲突。

　　孙戬对嬴琇说：“按计划行事！”说着，他乘坐战车，直接杀向长庚神王。他这辆战车取太阳神金和百种天材地宝炼制而成。按照天庭的规制和祭炼方法，正是兵主专用的神器。异域战神王的先天战车，便是此类。

　　战车四轮转动，地火风水爆炸，瘟疫、灾厄、诅咒、霉运统统爆发，朵朵浓云遍布长空，兵主持剑直取长庚神王。

　　长庚神王见状，也拔出夕霞落神剑：“杀！”

　　两方诸神在玉光峰上空交战，顷刻间日光暗淡，天地失色。

　　玉蛇娘娘率领中州诸神迎击北洲的神灵傀儡。嬴琇漫步白玉宫，伸手轻轻一勾，宫中翻滚的白光忽然有一刻的凝滞。

　　随后，宫中传来一声惨叫。白阳、白月法相立在云端，其中白月受力量牵引，自动落入嬴琇体内。

　　嬴琇修炼《五华月相典》，按照新月、上弦、满月、下弦、暗月，以这五个明显月相作为境界。原本，嬴琇的境界在满月阶段，当天空中的月亮处于新月、上弦和满月的阶段时，她能获取月光的加持。

　　进入山河卷后，她又进一步凝练月星，将下弦月这一重练成，目前她唯一的缺陷就在于暗月。

　　暗月，又名月食。在月光被遮蔽的夜晚，太阴之光消散，转而升起另一种至阴至邪的力量，这是她天然的克星。每一位月神在晋升天神之前，都会被这一股力量纠缠，成为阻碍证道的最大瓶颈。

　　嬴琇取巧，让白阳神参悟太素白月，然后巧夺其道果，将白月和自身明月相容，借助白月之力褪去身上那一缕至邪之力。

　　双月合拢，柔和的皎月玉光遍洒灵峰。踏着白阳神登位，天空中月星高照。以光为琴，以法为律，悠扬悦耳的琴声在天地间回荡。

　　嬴琇微微一笑，明月中升起一座广寒之宫。丹桂香飘，玉芙清雅，神女落入月星中伸手一指：“镇！”

　　霎时间，玉光峰化作雪山，一尊尊北洲神灵傀儡被嬴琇镇压：“你等神祇修行不易，他日随我在月宫潜修吧。”这些人出事，嬴琇深知背后有自己一份责任。于是将他们带入月宫，化去傀儡神印，作为太阴之神常伴蟾宫。

　　玉蛇娘娘微微色变，刚刚不久之前她和嬴琇尚在伯仲之间，可转眼之后竟然被嬴琇远远甩开。

　　“这就是天神之力？”地神精神恍惚，羡慕的同时也在想象，等自己突破之后又该是何等场面？

　　织神本在和敌神厮杀，忽然看到月光遍洒，心中一阵阵腻歪。自从月神出现后，她的地位直线下滑。原本，在诸神祭祀的时候，因为难有配偶神对应神王，大多时候走神龛列队，都是轩辕神王在前，然后织神和兵主一左一右次之。

　　可月神出现后，直接和荀易平起平坐。每次诸神大祭的时候，都是日月神龛并行，有金童玉女托日轮，捧月盘，日月亲密无间，哪里有外人插足的余地？

　　若真这么容易，琼云神女何必将嬴琇视作此生唯一大敌？

　　月凌琼霄，除却孙戬和长庚神王仍在厮杀，其他人纷纷停手。

　　而太白和长庚二神，两位天神的战斗引得附近法则动荡。嬴琇成为天神后才明白天神对这个世界意味着什么。

　　在天庭世界，天神算什么？最基本的战力单位，天神打斗根本不足以毁灭整个宇宙。他们能崩山毁地，已经很不容易。而在这里，两位天神的大打出手，让整颗星辰面临毁灭之忧。

　　“难怪我这么顺利登临天神位，敢情是此刻不得不成神？”嬴琇挥洒月光，以神力抵消二人战斗余波。但孙戬和长庚神王打出火气，她一人之力根本不足以平息二人大战。

　　“星来！”孙戬和长庚神王不约而同召唤星辰。太白星在东，长庚星在西，二星在上空对轰，一阵阵隆隆声响震得北洲大陆晃动不已，山河破碎，万水覆倾。好端端一个大洲，生生被二人打成群岛。

　　“够了！”天空中传来叹息之声，二者厮杀时，天空中的鱼贯赤云忽然散去。彤霞漫天，彩虹遮月，一座金碧辉煌的神宫徐徐出现在诸神面前。

　　宫高百丈，琼楼玉宇，大门紧闭，唯有宫门口一口神钟当当作响。

　　钟声低沉，和琴声相伴，把二神的争斗统统压制在玉光峰之地。


第0659章 日垂天

　　浩然无极的金光笼罩天地，长庚神王一声闷哼，连退三步。

　　长庚心中骇然：“他成神王比我只早几年，居然这么强？”同样是天神，长庚神王有信心和孙戬争锋，哪怕孙戬比自己晋升要早，他也怡然不惧。可是面对这尊大日之主，却没这种把握。

　　“据说，兵主和他相继晋升，可是两人之间的差距居然这般大？”

　　“黄昏！”长庚打起精神，身边剑光鸣动，夕霞落神剑拿在手中，道道晚霞冲霄而起，和天空中的大日金光争锋。

　　金光温暖而不霸道，诸神不分敌我，只要是生灵，身上的伤势都在缓慢愈合。可是黄昏一出，诸神立刻感觉到愈合之力消失，反而有一种迟暮，死寂的气息环绕在他们身上。

　　一个个神灵不满看向源头。

　　看到是自家神王，西洲诸神不敢言语。但是玉蛇娘娘等人两相一比对，对荀易的倾向度明显高于面前这个毁灭力量所笼罩的黄昏之主。

　　“陛下说的不错，是选择一位性格良好的神王当上司，还是选择一个喜怒不定，暴虐狠厉之人？”

　　在武力没办法独压天下的时候，人心才是不二法门。

　　中州诸神本来想要坐山观虎斗，玉蛇娘娘心中还有一点不切实际的小算盘。原本对两位神王的倾向度是六比四，但是现在已经倾斜到七比三或者八比二。

　　“长庚神王登基，我等难免杀身之祸。两权取其轻，看起来还是轩辕陛下更合适。”

　　诸神心思浮动，荀易坐在宫中轻笑。他根本不用露面，只将太阳神宫摆出，自己坐在神宫，就可稳稳压住长庚神王的气焰。任长庚如何抵抗，黄昏之力终究难以压制大日金辉。

　　“轩辕氏，可敢与我一战！”长庚神王明白，不可久拖下去，挥剑斩断天穹，长庚星冲向帝宫。“你我乃东西神王，天地之主，别让你座下兵主打前锋，有本事，你亲自来！”

　　剑锋凌云，气冲霄汉，荀易面色不改，手指轻轻一勾，从下方一位年轻的神灵身上飞出一口赤金神剑。

　　剑化灵音，七转成龙，栩栩如生的赤须日鳞神龙拦住长庚神王的去路。

　　玉蛇娘娘看向年轻的神灵，面带恍然之色：“果然，晨曦之神的死和这位陛下脱不开干系。”

　　当日，荀易在宙光树下观道，从帝宫中取来一把太阳金剑扔入南洲。后来此剑被一位神裔得到，借助这把剑斩杀晨曦之神。

　　荀易所做的，不过是顺水推舟罢了。而且，这把剑沾染晨曦之神的神血，蕴含晨光黎明之力。

　　“但是这把剑的品质比落神剑差了一大筹。”诸神观看日龙和长庚神王交手。几十个回合过去，长庚神王别说进入太阳神宫，连这条日龙都拿不下。

　　孙戬坐在战车上，面带笑意瞧着日龙和长庚：“这神龙看着眼熟，似乎是当日在天界太微天碰到的那人？”

　　当日荀易亲手点化一尊先天神龙诞生，目前赤金神剑所化日龙神韵和那条神龙别无二致。

　　两相不分伯仲，最终荀易懒得纠缠，帝宫大门洞开，里面飞出一把五色天尺。

　　神尺对长庚神王轻轻一敲，神王神力逐渐消退，境界一步步跌落，转眼被荀易逆转百年，回到曾经黄昏之神的面目。

　　长庚星化作灰灰，一道灵光飞入孙戬手中。

　　“你可心服？”天尺飘在黄昏神脑门，哪怕他手持落神剑，但对荀易一点克制力都没有。毕竟太阳并非荀易的主要神职，时光才是他的根本。

　　黄昏神从天空坠落，自身跌落大地，化作巨大的陨坑。他神色扭曲，体内神力一步步消失，长庚星彻底毁去，只有黄昏神印还在。而且，他对天地的法则掌控度正逐渐退去，恢复一百年前的情况。

　　长庚努力挣扎，可是神力的衰退并不以他的意识为主。在他挣扎犹豫的时刻，身上神力再度退去一百年。

　　“服了，我认输！”黄昏神语气惶恐，再被天尺扭转时光，他恐怕最终会回到婴儿阶段吧？

　　随着这一声喊出，西洲神王的命格顿时崩溃，淡紫色云气滚滚涌入太阳帝宫，化作一套金乌神袍。

　　兵主等人见状，立刻下拜行礼。

　　而嬴琇遥遥一拱，将月神气运转给荀易。

　　“大势已成，不可阻也。”玉蛇娘娘随后率中州诸神臣服于轩辕神王。至此，五洲一统，天下大定。

　　轰——

　　天穹霞光万道，日月同辉。当荀易得诸神朝拜时，神王命格真真正正成型，连带天神帝魂也跟着完成。而嬴琇作为配偶神，也获取相应的神后业位。

　　虚空有金乌和玉兔拖来两尊神座。二人冥冥中神魂恍惚，自动坐上神座。顿时感觉天地万物皆入二人掌中。

　　荀易头顶一片片紫云生生不息，这象征天地根源的紫极。

　　紫极，天地之本，每一个世界所存在的天道核心。天庭宇宙的紫极正是天帝宝座，也就是太一星。只要太一星光辉笼罩的世界，那个世界的紫极必然就是太一星。

　　哪怕远在平行宇宙也是如此，第一宇宙三道尊治世，但三尊仍然要尊奉天帝为至高者。第二宇宙星辰罗布，哪怕轩辕家势力再强，也必须承认太一星的至高地位。

　　只要天庭势力掌控，便没有人敢争这一道尊位。

　　但是在天庭势力之外，诸神所建立的重天世界中那就不同了。诸神各自都有自己的重天世界，世界本源所化的紫极当然在自己掌控之中。

　　山河卷形成小天道，同样也是如此。

　　神入紫极，顿时让荀易的天神业位进一步提高。

　　当日他作为天尊时，曾体悟九重天境，但是对太元之境的领悟多有不足。当然，哪怕是现在，他对第六重天的感悟仍然不够。按照天庭的说法，就是一个根基不稳，急于速成的神灵。

　　不过，这就够了。

　　荀易和嬴琇在神王、神后的业位加持下，神魂彻底扭转为天神之魂，并且在这方世界拥有六重神人的威能。这是二人镇压世界的底气。

　　“嬴琇，准备！”荀易轻轻一喝，金轮从背后浮出，金乌展翅托日，和嬴琇相互共鸣。

　　嬴琇升起银色玉盘，月轮在玉兔的驮负下和日轮辉映。

　　日月经天，阴阳归一。在两股太元神力的作用下，金银光辉中凝成一缕微不可察的先天宙光之力。

　　此光先天而成，非阴非阳，乃亘古之光，时宙之光。

　　这一缕光辉层次超越山河卷，自动从山河卷透出。

　　荀易欣喜若狂，笑声在天地间回荡，伸手一捞，把宙光树拿在手中，随便一扫，施展更高层次的“先天不灭宙光体”一举从山河卷中跨出。


第0660章 宙光界

　　青山秀水，云峦雾海。任婰等人等在外观看山河卷。只见图卷上的墨迹逐渐褪去，再度成为一卷空白画卷。

　　“山河卷破碎多年，想必是神秘人以丹青造诣重新描绘，创造一方山河世界？”而今先天宙光从山河卷冒出，子墨司命失去对这张画的掌控。

　　远方，子墨司命忽有所感：“这才几天，他这就出来了？不过老大那边应该完成的差不多，他俩不会再闹腾什么了吧？”

　　于是，子墨司命继续动工打造自己的世界。他面前有一片星海，这是他辛辛苦苦经营的世界。

　　这些堕落的司命神虽然打出毁灭世界的口号。但那是针对不能拯救，被他们判处死刑的人。对于良善之人，子墨司命会将他们带入自己的世界。

　　那是一个神灵主宰，没有邪恶的至善天国，真真正正做到大同时代的模式。

　　相较于自己的正事，区区一卷山河图，本就是送给荀易的补偿。

　　宙光冲出山河卷，嬴琇、孙戬和申威统统现身。不过几人在出来之后立刻感觉到天地之间的变化。

　　山河卷内部自成天道，让他们具备无上神力。可是跳出来后便被天庭宇宙自身的天道碾压。

　　天庭宇宙的压力太强了。在这里，时光轴都成百倍的压缩，灵气之浓郁比小世界更甚百倍。

　　在这里，几人好不容易凝结的神印瞬间破碎。在山河卷中，这些神灵能感觉到自己站在世界的巅峰，如果世界如湖泊，那么他们就是居住在世界中的游龙。湖泊无法容纳巨龙，所以一个个跳出小世界。

　　但是在天庭宇宙面前，他们那所谓的小世界无非是沧海一粟。不说其他天界，单单从第五重太常天，就能看到一望无际的星辰大海。比山河卷中更强大的星辰比比皆是。少说也有万万之数。

　　在这庞然大物面前，他们那点力量根本不足为道。

　　“偌大天庭，天神之位岂是那么容易得到的？”碧婵等人暗暗想到。申威一出来，他以战罡杀伐之气凝结的神体如同泡沫般崩溃。毕竟他在这方天道已经是死人，在因果判定中直接消亡，一缕战魂裹着镇魔枪重归荀易体内。

　　孙戬比他好点，仍能凭借自身力量保持身体。“可我凝聚兵主神位，这是某些人的大忌讳。”孙戬当机立断，主动放弃兵主神印，身化白凤重归心脏。

　　嬴琇背后凝聚的月轮出现道道裂缝，显然在小世界炼成的月星并不得这方天道宇宙认可。“无妨，我已经打通五相之境，回头可以从头再来。”嬴琇干脆利落，一转身，主动将月神神印碾碎，星星点点的琴声散入月神殿。这座神殿所在的月星才是嬴琇真正的立足之地。

　　至于荀易，他也感觉到自己的力量正在消退。

　　但先天终究是先天。先天不朽，灵光不灭，元灵长存。

　　“好不容易修成宙光树，不能轻易放弃！”荀易一咬牙，挥动宙光树破出一方神秘之地。

　　时之王凝练的烛龙化身正在这方世界打盹。

　　烛龙者，人面而蛇身，赤色，睁眼为明，闭目为暗。目前他在时空尽头沉眠，为此地带来永恒的黑暗。

　　突然，烛龙被一股异样的时光之力惊醒，双目睁开，无量光辉照亮寰宇：“你想做什么！”怒斥声在这方界域回荡，一尊尊时光神心中一紧，纷纷抬头看去。

　　荀易施展还不成熟的宙光不灭体穿梭在这方时空。他口中吟唱道音，把手中宙光树种下。

　　这片时光诸神的特殊世界游离在时空之外，此地已经失去狭义上的空间概念。这里是过去，也是未来。

　　在这里能看到一尊尊早已陨落的时光神祇，也存在着一尊尊还没诞生的时光之神。

　　这里没有因果，没有命运。有的，只是无尽时光所生成的大道遗韵。荀易降临此地，但实质上也不存在于此地。只是宙光树这种全新的时光理念在这处地界凝结一枚道种。

　　如果这枚种子种下，就会在这里形成另一颗巨大的宙光之树，笼罩天庭治下无数世界。

　　但是威胁同样存在。

　　荀易面前有一条浩瀚无际的大河。河面不见其宽，更不见其长，每一朵浪花便是一个神话，每一滴灵液就是一个人生。

　　巨大无际的天河深处冒出丹红色的龙蛇神躯：“小子，你真以为本王杀不了你？”烛龙他目前已经处于九重天的极限，只要他能够蚕食天庭宇宙的时光法则，就能立刻成就第十重天。并非开辟自己的宇宙，而是将两大宇宙当做自己的主场，哪怕天庭的天帝也不可能是自己的对手。这是他为自己所定下的五个计划之一。

　　时之王有着曾经的记忆，他为自己规划五条后路。其中一条便是成为两界的宙光之神。只要他真正掌控这片神秘界域，就能化身天庭的宙光上帝，到时候两面下注，可保持绝对中立。

　　但如果荀易种下宙光树，那么意义便截然不同了。

　　“他手中有时光系的上位圣物。”下方不知哪位时光神忽然开口。异域一尊尊掌控时光之力的存在纷纷降临在此地。

　　有虹光万里，有浓云遮身，有彩凤凌霄，也有巨兽盘踞。每一尊降临在此地的异域神灵都极为强大。除却闪耀先天不朽光辉的神圣外，更有一望无际的天神们从一个个位面降临于此。苍苍老者，年幼稚童，妙龄少女以及风韵妇人。

　　异域降临的时光诸神少说有十万人。而这，还是异域时光神道较为生僻的关系。

　　时之王目光一动，语气森然说：“杀，杀了他，我为胜利者加冕，赐予先天神位。如果先天神将其击杀，赐八重神主之位。”他看出来了，荀易这辈子是不跟自己作对就活不下去！

　　“既然你要死，本王成全你！在时光之域，哪怕你是东皇的同位体，也得不到什么庇护！”

　　诸神虎视眈眈，杀机四伏。

　　荀易深吸一口气，独力面对一个宇宙的时光诸神，哪怕是他心中也忐忑不定。

　　“关乎天庭大势，相信我们的人应该不蠢。”念头刚刚闪过，他背后浮现宙光之轮，若隐若现一尊上帝虚影。更有零星几尊先天神圣降临。

　　林林总总，共计八人。这就是天庭这边司掌时光神印的先天神。算上荀易一共九个人。

　　哪怕荀易了解天庭对时光的理解很浅薄，但也没想到人数居然这么少。

　　“怎么只有这几个人？”

　　“因为打不过那位。”一尊女神无奈指了指远处的时光长河。在巨浪中显现若隐若现的烛龙真身。在时之王的高压下，怎么可能让天庭诞生真正的宙光上帝呢？

　　望着烛龙真身，女神苦笑：“他距离更高境界是越来越近了。”

　　荀易面无表情：“所以才要将他的晋升趋势打断。只要宙光树种下，就能争取至少三百年的时光。”

　　时之王距离第十重天太近了。

　　目前烛龙暴怒，真身降临，天庭这方的九人一看，立刻明白：“九十年内，如果无人阻拦，时之王马上就能证道第十天。”

　　一尊龙首人身的先天神侧耳倾听，对几人说：“陛下命诸圣推演，我等种下宙光树的几率只有亿万分之一。所以，若事情有变，先保全性命撤退，维系目前的局面便是我们的胜利。”

　　“一年后么？”诸位神圣明白，只要拖到一年之后，天庭的大杀器炼成，先杀时之王。杀他一次，甭管死不死，可以拖延他的证道时机。

　　“亿万分之一？不，我觉得我们还有一线生机。”荀易幽幽道：“时光之域只有时光神可以往来。但是时光神并不单单是现在的我们。”


第0661章 宙霄神

　　古往今来曰宙，为今之计，对抗异域唯一的办法就是拉人。

　　九人联手祭起宙光之轮，借来天庭天道的力量，九重祥云华盖落在九人投影。

　　方才说话的龙首神人更拿出一件神器：“联手祭九重云霄！”这位龙首之神，观其面目也知道和龙族有关。他拿出的玉色小楼更是天帝之宝，象征天界九重天。

　　荀易心中一跳，旁边几位先天神也十分惊讶。

　　这可是天帝至宝，天庭中最顶级的神器之一。

　　玉楼化九天，层层清霄张开，每一重天宇中都有金阙银銮、紫府玄宫。万道霓霞滚动，千般瑞象频出。奇花异草，神兽天人遍布各大天宇。

　　九位神圣各自执掌一天。每人都感觉到自己体内的力量不断涌出。

　　荀易站在第五太常天中，他身穿帝袍，成就此界九大神帝之一，暂时拥有先天神的大能。而九神加起来，正好可以发挥这座宝塔的七分威能，媲美九重神人。

　　异域诸神劈头盖脸落下一大群攻击，但是在九重清宇中统统消散。在这里，九神联手勉强比得上九重神人，除却时之王以外的其他人，都不足为惧。

　　九神坐九天之中，荀易将宙光树栽种，以自身时光大道滋养神树。

　　“陛下是真正下血本了！”太极天中，众位天尊再度聚集。只是比上次来说，少了荡魔、太上以及青华的位置。

　　其他上帝天尊饶有兴致投过一面镜子观看时光之域的情况。那是一处唯有时间神才能真正立足的地方。哪怕贵为天尊，因为大道属性不和，也无法进入那里。有人说，那是圣尊遗留的界域。有人说，那是两界融合时出现的时光夹层。有人说，那是混沌碎片所生成的先天道域。总之，这是一处很奇妙的地方，除却时光神外，其他人不可能进入。

　　“天帝的根本圣器，象征九重天大道的无上至宝，陛下居然说给就给出去了？”

　　“除却天帝之宝包罗万象外，其他神器也带不进去。”龙相帝面无表情，他对这一行并不抱有太大期望。可只要能够干涉时之王证道，那么任何方法都要试一试。天帝之器又如何？只要拖住时之王，那么一切都值了。

　　“引魂坛备下了？”

　　幽冥上帝颔首：“朕亲自搭建，就算他们几个死了。在对方下手时也可瞬间将几人神魂拉回。”

　　天庭神脉众多，可宙光法则是真正的短板。因为天庭早就将这方面的大道法则拆分。昼夜明晦有日月神，四时轮转有四季神。十二时辰有元辰神，值日、值年甲子神负责甲子纪年的推算。

　　论起来，时光在天庭的观念中，属于木德时序的一部分。最高掌权者便是岁星星域的主人木德岁君。

　　岁星宫，岁君大人和句芒神人对坐。

　　句芒，天下诸春神之主，掌天下万木，继承“句芒”神号，位列八重天。

　　岁君，木德星域主宰，座下有苍龙七宿和诸值日值年之神，位列八重天。

　　“你不去？”

　　“你不是也没去？”

　　两神相视苦笑。在时光的领域上，没有人能比过时之王。他们俩不去，还能让时之王分点心，如果去了，那就是天庭一脉所有时光神一兜子被时之王捞住。

　　“让他吞下你我，恐怕直接就能证第十天。”二神无奈，干坐在岁星中。就连天帝也派人传令，不容许二人私自跑进去救人。

　　“等吧，希望能够给我们带来一个好消息。”

　　岁君手捧甲子盘：“你说，他们有什么办法？”

　　“能做什么？除了召唤过去的诸位大佬们外，还能怎么办？”

　　时光界域很特殊，在这里可以同时存在过去与未来。除却现在这一刻出现的诸多时光神外，还能引来过去和未来的诸神。

　　但是，过去不可改变，这是时光律的铁则。未来诸神无法改变和影响目前的宙光大战。哪怕他们出现，他们的力量也只能旁观这一场大战。

　　就算荀易等人勉强接引来一个未来化身作为战力，但也会因为冥冥中因果牵绊，让无数个未来中的这个化身成为真实。

　　换言之，未来本来不可观测，因为未来无穷，哪怕是时之王也不敢说自己看到所有未来变化。可如果将未来的自己引渡到现在，就意味着从无数个未来中诸多挑选出一个未来。

　　那么，就相当于把未来定死。主动由现在延伸至这个未来。如果未来身在此刻陨落，那么就算现在的本体不出事，但是在未来接引的这一个时刻，也终将走向毁灭。

　　所以，任何一位时光神都不要傻傻去召唤未来身。这是真正的禁忌。

　　荀易等人要做的，是召唤过去身。将天庭过去的所有时光神统统接引，为自己等人种植宙光树拖延时间。

　　最先来到的人伴着五色祥云，他漫步在时光之域，来到九重清霄旁。

　　“未来的时光神，是你们在召唤我？”这是一尊年轻的神人，但是他身上有着蛮荒太古所特有的气质。

　　宙霄！太古神之一，象征世界开辟之后所延续的时光。

　　他是时光的源头，天庭诸多时光神的祖神。

　　包括荀易在内，九神一脸肃穆，恭恭敬敬对他行礼：“请大神出手。”

　　宙霄摆摆手：“你们别指望我，现在的我连你们的力量都比不上。”他虽然出生早，神通广大，但境界上不过先天神人。太古时代，连九重天都没打通。

　　只是他象征太古时刻的大道：“我来帮你们浇灌宙光树，你们几个去应敌。”

　　“啊？”九人傻眼，本来是找战力的，怎么突然蹦出来一位这样的主？

　　宙霄大神也不矫情，当即坐在荀易旁边，将太古法则化作宙光灵水洒下，将太古纪年的时光与历史藏入这颗宙光树里。

　　喧宾夺主！

　　荀易等人无可奈何，只能联手挡下天空中那一条巨大的赤色烛龙……

　　花开两枝，却说荀易等出来后，嬴琇匆匆赶往凤岐天国。她到来天国，正好看到荀昙奋力扫去冰墙，和邵雪等人杀入对方大陆。

　　看到嬴琇到来，孟翰一惊，忙问：“事情如何？”

　　“已经结束，圆满完成。”她坐下后，遥遥对荀昙点头。荀昙深吸一口气：“邵姐姐，用柳木钉！”

　　邵雪一听，从香囊中拿出几枚小钉。

　　这是当日荀易帮助五柳神飞天时，他们送给荀易的宝物。这上面蕴含生死之力，有“杀人必死”的特效。只要刺中，必死无疑。

　　荀易嫌弃此物煞气重，一直没怎么用。只是他用功德之力为柳钉祈福，在“杀人必死”的效果外，又多了一个“投掷必中”的特殊力量。

　　换言之，只要扔出去，就必然打中敌人，然后导致敌人死亡。

　　青龙神担心荀昙和赵莹的安危，在荀易不在的时候自行做主将这件歹毒之物取来。

　　荀昙一把抓过，嗖嗖一扔，几声惨叫后又有几具尸体横在面前。少女看也不看，匆匆跨过冰墙去找雪女算账。

　　那几人被柳钉击杀后，天界中的五位老者心中有感。其中一人笑道：“善有善报恶有恶报，而今我等助他家人除敌，昔年恩义总算还了。”拂袖一扫，将几枚柳钉收回，避免此物在外引发大祸。


第0662章 元阳氏

　　宙霄，太古神之一。在太古时代，他根本不会打架，只会坐在一边默默旁观诸神的交流。

　　太古时代，后天生灵不存，唯有先天神圣居住。那时候，世界独属于太古神。他们的一言一行，成为后世所规定的天道。有几位暴脾气如雷霄者成天打架，造成太古之时雷霆爆发，烈火不断的异象。

　　而每当这个机会，宙霄大神就会默默拿笔杆子记录诸神的言行。

　　“今天雷霄哥哥捡到一块石头，炎霄哥哥看着喜欢就想要讨取，于是二人大打出手。”

　　“雷霄哥哥喝醉，在父神处撒酒疯，被天霄老大打下天穹。”

　　……

　　“泓霄和炎霄比赛赛跑，二人丈量地霄大姐头所化的大地。最终二人不分胜负，因为另一尊强大的地神从大地深处走来。他手持兵戈，象征大姐头的负面力。”

　　宙霄大神手中记录众多太古神的黑历史，就连天霄和异域夜女王之间的大战，也曾记录在册。据说，目前天庭史官记言的传统，最早来自他这里。

　　他从不干涉天地间法则的运行，而是默默记录法则，是背景板一样的人物。因此，他的存在感一直很低。

　　忽然，宙光心有所感，看向时光界域外，那里有一双明眸在注视着他。青年遥遥点头，继续用时光法则浇灌宙光树。

　　宙光树的浇灌需要天道一切历史记录，他来浇灌宙光树才是最合适的人选。

　　“宙霄吗？”夜女王收回目光，坐在宫中神色颇为复杂：“而今两界大战非我所愿。但我是不会轻易让出去的。”女神手捧一块非金非玉的板块：“我的计划还没完成，时之王还有用。”对这个静静站在诸神旁边的时光神，夜女王很有几分印象。这是一个孤僻宁静的大男孩，她曾听创世神提过不少次。

　　突然，又有一团明辉在时光界域升起。光华九色，另一尊强大的神圣被召唤而来。

　　这种召唤过去宙光神的仪式，按照诸神的境界有截然不同的道光。九色之光，意味着这是一尊无上神。

　　“无上神！太古时刻的无上神。”夜女王转念一想，顿时恍然：“他居然也来了。”

　　时之王黑着脸，显然也想到来人的身份。

　　“陛下，要不要召唤我们的前辈？”旁边有一位时神提出建议，烛龙恶狠狠瞪了他一眼，在烛龙的目光下那位神灵连退数步，神色骇然不已。

　　“召唤未来投影，我们有陨落的风险。而召唤过去诸神，难保他们不会趁机夺舍，借助你们的躯壳复活。”

　　异神们一愣，纷纷打消找人的念头。

　　没错，天庭那边虽然暗中争斗不少，但大面上的诸神品行还是很值得称道的。但是自己这边嘛……

　　神王的换代统统是杀戮上位，如果前代神王到来，恐怕第一时间就是找他们的麻烦。

　　换言之，哪怕天庭目前的宙神们很少，但是和天庭交战，意味着和天庭过去所存在的所有神圣对抗。而他们呢，则只有现在这些人。

　　是优势，同样是劣势。

　　九色光辉遍洒界域，忽然光辉中削去两道颜色，原本浮现在界域上空的皓日缩水一大半。

　　“什么鬼！”荀易惊住了：“这种召唤还能降格？”

　　“难道召唤错人了？”

　　“不，的确是请陛下降临。但似乎时刻不对？”龙首神人迟疑看着光辉中出现的少年：“似乎是少年期。”

　　太极天，金圣帝君霍然起身，死死盯着时光界域出现的少年。

　　少年，真真正正的少年。身穿大红袍，打着哈欠，一副懒洋洋的模样：“这就是时光战争？说吧，你们找我干——”突然，他看到天空中那一片片气势磅礴的神光。

　　烛龙隐没在天河中，浩浩天河笼罩整片界域，一尊尊神圣站在浪涛之上。苍茫无尽的岁月之力层层迭迭，哪怕是七重先天神沾染时光之力，也会瞬间化作灰灰。

　　“我去，你们也太狠了吧！”少年一声狼嚎，直接躲入宙霄大神背后：“大神，求抱大腿！”

　　然后他指着荀易等人，一脸悲愤：“你们太坏了！居然让我这个小孩来抗事！我的实力还不如你们呢！”

　　看到这位比宙霄还不靠谱的人，荀易等人九人脸色发黑。太极天中，几位天尊频频看向金圣帝君：“大天后，若没看错，这位阁下——不，这位陛下应该是？”

　　“没错，是祂。”金圣面露怀念之色，看着少年似乎想到往昔之事。

　　元阳陛下，天庭第三位天帝。他是大日之神，光明之主。因为订立十二元辰，司掌白昼，他拥有时光力量的一面。

　　而且，比起宙霄这种传统宙光神祇不擅长战斗。元阳陛下可是真真正正的天帝！击败二代魔帝的战力第一人！九重天级别的大高手！压制一个时代，定下天庭纲领的绝代神圣！

　　所以，荀易等人商议后将这位大佬从历史中请来。满心希望天帝陛下能够击败时之王。

　　但是——但是时光界域存在于任何一段时间轴上，不单单是元阳天帝最巅峰的时刻，他刚刚出生的时刻同样连接时光界域。目前拉过来的，就是少年期的天帝。

　　看到比宙霄更不靠谱的神灵，荀易等人面带悲色。而且，和传说中威严神圣的天帝比，眼前的少年太幻灭了吧？

　　“如果手里头再拿一本小黄书，和袁世宵他们没什么区别。”就是普普通通的阳光大男孩。目前境界不过是先天神，比得到九天加持的荀易还不如。

　　异域诸神显然也看到这一幕。

　　诸神心神一松。

　　“哈哈……哈哈……”哪怕是烛龙这时候也笑了，声音回荡在界域中：“如果你们招来巅峰时期的元阳天帝，我也惧你们几分。但是现在嘛——杀天帝，本王太有兴致了！黄帝之后，没想到本王还能再度手刃一位天帝！”

　　荀易等人沉默，哪怕是他们，也不认为元阳氏目前能对时之王造成威胁。

　　“放着我来！你手太黑了！”名叫扶好的先天神女抢夺龙神手中的宝珠，开始吟唱道歌呼唤蛮荒的古老神灵。

　　每一位神灵都有自己的神咒道歌，通过道歌进行呼唤，以清霄玉楼作为定位，用世界珠作为能源，开辟时光通道。

　　关乎天庭宇宙的时光道走向，任何一尊时光神都不会拒绝这种召唤。哪怕回去之后，这段未来的记忆会被时光之力屏蔽，他们仍然会接受这一次召唤。因为，这关乎天庭宇宙的未来。

　　扶好召唤的是一位女神。如果说元阳陛下象征太古之日，那么这位女神就象征太古之月。

　　纯净，美好，光明，神圣的月华照亮界域。这是一尊强大的女神，而且是巅峰时期的月神。

　　降临后，清丽脱俗的神女自动从时光中明白现在的处境。

　　月神扫视一周，幽幽叹息：“未来的宙光之神，你们的召唤，我无从拒绝。但我的力量不足以抗衡这漫天诸神。”巅峰时期的月神，亦不过是八重天的存在。

　　此刻，清霄玉楼演化的九重天中，第一层清安太和天被轰碎。万龙悲鸣，那尊镇守第一层的龙首神人立刻退入第二层。

　　月神见状，玉手轻挽，冰霜银屑挥洒漫卷，在第一天外冰封万物。

　　时光凝滞！太阴之力将时光长河冻结，时之王所化的长河寸寸冰封，霎时天地被银霜覆盖。

　　这便是太阴女神，天地间第一尊象征月的女神。


第0663章 句芒神

　　不过下一刻，月神所凝滞的光阴之冰立时化去。烛龙之躯从时光长河中浮现：“神女，太古月神的确当之无愧！”

　　月神施展的力量，除却他之外的所有时神统统封印。这位神女站在八重天的巅峰，比他手底下这些神灵都要强。

　　“太古神的特殊力量的确很强，但是在本王面前——”

　　烛龙目光一冷，莫名之际有光刃划过，月神的右臂齐根而断。

　　月神微微蹙眉，似乎感觉到疼痛，但她不哭不闹，冷静衡量两者之间的实力差距，吩咐扶好：“再找别人来，我一个人不足以对付他。最好……”月神看了旁边乐呵呵的红袍少年：“最好找来巅峰时刻的天帝帮忙。”

　　天帝？太古神是那么好召唤的吗？更别说天帝。

　　太古和时光之道有关的三人都已经在此，接下来的召唤只能从上古来了。

　　扶好迟疑一下，问周边人：“你们谁记得岁君的道歌？”

　　几人摇摇头，龙首神人说：“如果是当今的岁君我还记得几分，但是上古的初代岁君，不清楚。”

　　初代岁君，从岁星中诞生的星神。他是九大星辰的初代星主，仅次于日月二神的地位。同样是八重天巅峰的存在，可以帮助月神抵抗时之王。

　　时之王座下有八重神主六人，连同时之王本人，这是异域目前最强大的力量。

　　月神没几下就被打成重伤。不过在她的拖延下，龙首神人重新塑造太和天，化身清安帝君将她救回南天门。

　　九天层层叠叠，如宝塔钟楼伫立在时光界域。每当时光长河宣泄落下，都被玉楼上的道道瑞光抵消。

　　“算了，实在不行请别人。”扶好继续吟唱道歌，念诵神咒，一把把世界珠往宙光之轮中塞。

　　巨轮转动，渺渺天光贯通过去，再度从时光界域接引来几尊神圣。

　　东方青木之神，其名为春神句芒。

　　南方赤火之神，取名为夏神祝融。

　　西方白金之神，其名为秋神蓐收。

　　北方黑水之神，其名为冬神玄冥。

　　上古时代，最有名的宙神大多都是这四种神职。再不然，就是月神或者上古日神这种巡天神圣。

　　不过……这些人统统都是七重天的神祇！除却句芒神是初代八重天，天地间第一位春神，也就是句芒本人外，其他几人都是继承神号的后继者。

　　“差点忘了，咱们天庭的上古时代，哪里有什么高位宙神？”

　　唯一一位以时光晋升的无上神人与当今天庭不和，一请出来，肯定先怼死荀易等人。

　　诸神面带绝望之色，他们将希望放在古老神们身上，但是他们这些古老神居然一个比一个靠不住。

　　目前在外面交战的人，只有月神一位。而且这也不是一位以战斗而著称的神灵。

　　“神女小心！”忽然荀易看到烛龙身上有一位时神手持弓箭，其目标正是月神本人。那是一尊八重巅峰的时神，这一箭射中，月神绝对难逃一死。

　　那箭华光万道，以奔雷之势破界而来。

　　轰隆——

　　荀易闭上眼，不忍见月神香消玉殒。

　　不过他并没有听到月神陨落的呼喊声，反而是身边几人倒吸几口冷气。他睁开眼，只见元阳氏从宙霄大神背后走出。

　　少年手持弹弓，金色弹丸击碎空中射出的殒神箭。

　　“在我面前，对我们的神灵出手，未免太不把我放在眼里了！”少年做了个抹脖子的姿势，笑嘻嘻说：“虽然我不擅长战斗，但是略略对付一下你们这些渣滓，似乎也足够了！”

　　荀易等人一怔，看到少年挺身而出，总算在他身上看到一点领袖的气度。

　　没错，元阳氏小时候远没有后来战力卓著，他目前身上只有一把弹弓。用扶桑木的树枝结合太古魔龙的龙筋简单制作而成。以皓日为弹丸，刷刷刷，一口气射出上千颗大日。

　　每一颗星辰都象征一尊先天神的全力一击。时光长河处传来一阵阵爆破声，不断有先天神被日光轰杀，绚烂的金辉照亮界域。

　　月神退回，看到元阳氏这尊太古日神发威，脸上多出几分笑容。

　　太极天，几位天尊抹去头顶冷汗。“天帝毕竟是天帝，哪怕是年幼时刻的天帝，也有这种责任感。”

　　一开始出现的时候，元阳氏的形象太让人幻灭。要知道，目前这些天尊大多都是上古和近古出身，可都是把元阳氏当作偶像的。比起神秘莫测且被二代魔帝击杀的元皇，三代元阳氏才是诸神的楷模。

　　尤其是金乌天尊，金乌一族就是元阳氏的造物，对祂最推崇。

　　天尊舒了口气，忽然余光瞥见有神人手持沙漏。悄然出现在元阳氏背后。“陛下小心！”金乌天尊立刻跳起来。哪怕在太极天，元阳氏听不到的地方，也忍不住惊呼出声。

　　沙漏倒转，时光变化，神人施展大神通：“岁月——苍茫！”

　　时间一层层倒退，以万年为单位，不断向过去变化。扭转乾坤，沙漏中滴滴点点凝聚的时光神沙沾染在元阳氏身上。少年的左肩化作灰灰，身体向着诞生之前退化。

　　少年一声冷哼，忍着剧痛，反手洒出一片金光。

　　“太阳金光！”来自太古日星的炙热天光秒杀时神，随后他口喷烈火，太阳圣火又驱散几位追逐上来的时神，最后，从容把宙光沙漏拿走，向南天门退去。

　　这时，又有一片青光洒下，少年元阳氏身上的伤势立刻痊愈。

　　一位白胡垂地，身穿青衣的耄耋老者颤颤巍巍从南天门走出。

　　“没想到，老朽竟然还有和元阳陛下并肩作战的一人。这是我上古神之幸事。”初代句芒神人先天而生，乃上古第一批神圣。只可惜，他虽然参拜垕娲氏，却没见过元阳氏的风采。

　　随着他一步步走出，时光长河上冒出无数藤蔓一样的诡秘怪兽。老者手中拐杖轻轻一敲，千红万紫的大花群绽，将不少时神吞噬殆尽。

　　春神，不单单是宙光之神，更是操控天下植物的行家。他刚刚站在宙霄大神旁边观察宙光树，利用自己的天赋塑造属性类似的植物，在时光长河中击杀对方的神灵。

　　“果然，宙光树最克制我的时光长河。哪怕是他模拟的时光藤蔓，也足以达到类似的效果。”时之王心起杀念。

　　时光藤蔓，融合时光长河与宙光树两种截然不同的体系。以藤蔓代表长河，同样藤蔓开花结果，又跟宙光树类似。

　　轻描淡写，天地间第一位春神便协同元阳氏和月神把握一点先机。

　　紧接着，一群上古神大笑走出。

　　其中就有几位后代的句芒春神：“没想到有朝一日，竟然能够和前辈以及元阳陛下并肩而战。”

　　这些先天神虽然人数少，但都是天庭尖端高手，堪称一个时代的精锐。

　　在这些人的拖延下，宙霄大神终于将种子制作完成，并且将种子栽种在界域中。

　　天庭，彩霞紫瑞，万道朝拜，所有和宙光法则有关的大道统统涌入宙光树。连同太古、上古、近古的三古历史，使得这一颗巨树在第一时间得到充分的养料。


第0664章 元阳帝

　　月神穿梭在天地间，用自己的神力冰封时光长河。元阳氏趁机打出皓日，一枚枚皓日将诸神周边的冰封长河打碎。句芒操控植物，一株株先天灵根绞杀时神。

　　古神们配合默契，加上宙霄大神已经种下圣树，时之王终于忍不住了。

　　“宙光之门。”一座巍峨门户出现在时光界域。一尊尊神圣的身影浮现在门户周边，他们吟唱道音，奏响赞歌，赞美时光，讴歌神王。

　　漫漫长河挂在门户上不过如同一条素带徐徐流淌。至于烛龙，更是成就门户上的一座雕像，不过是守门人的地位。

　　宙光之门，伫立在异域时光圣地的门户，时之王真正的神器。门户之中才是他的本体，所谓烛龙不过是时光长河凝聚的化身。

　　门户微微开启，门缝中耀出万千华光，一只大手轻轻拍出，瞬息笼罩整个天穹。

　　“对九重天的战力，你们是不是有什么误解？”

　　时光界域，天地翻覆，乾坤倒转，阴影对明光璀璨的月神盖下。

　　月神鼓动神力想要冰封大手，但是大手破除一切冻结时光的力量，不过眨眼功夫将月神碾碎。

　　“不好！”句芒和元阳氏赶忙将她救回南天门。诸神飞快撤入九重清霄内部。但大手去势不绝，一掌拍在玉楼上面。

　　玉楼乃天帝至宝，须臾间有神龙暴起，霓霞冲霄，时光巨手和玉楼道韵对轰，压着里面荀易等人一个个吐血不止。

　　玉楼本身的力量足以抗拒时之王，然而荀易九人实力太弱，不足以操控玉楼的力量。九神一个个被冲击力震伤，但总算勉强扛住这一波攻击。

　　句芒大神司掌春木，擅生机之道，挥洒青光，几人的伤势渐渐愈合。

　　不过对月神，句芒也没辙了，月神在那一掌中被轰碎大道，已经不能再存在于时光界域。

　　“看来是我回去的时刻了。”月光渐渐淡去：“无法帮助我界取得胜利，终究是一件憾事，抱歉。”

　　“娘娘不用这样。”扶好忙道：“若非娘娘在，恐怕我们第一波都扛不住，更何谈反杀。”至少在这些古神的帮助下，让他们击杀好几位时神。

　　月神点点头，随后看向旁边的红袍少年。嫣然一笑，天地失色：“陛下，没想到在此刻居然能看到陛下年轻的时候。如果能早一步和陛下相识，或许你我不会走到最终的悲剧。”

　　扶好神色微动，心中八卦之火熊熊燃起。据说太古日月神本应该是伴生神，但结果是金圣天后和元阳天帝结合，而太古月神惨遭陨落的下场，难道这里面还有什么恩怨情仇？

　　太极天中，一位位天尊好奇望着金圣帝君，不过一个个都不敢开口罢了。

　　荀易皱起眉头：“月神娘娘，您这次回去的话——”

　　月神一根手指点在他嘴唇：“陨落并非终结。从天地而来，终究回归天地，这是我的宿命。”

　　月神从最巅峰的时刻来到时光界域，她回去后就要面临她最终的命定时刻。

　　“相见即为有缘，在遥远的未来，你我未必没有重见的时刻。”月神眨眨眼，最后俏皮一笑，从诸神面前消失。

　　诸神顾不上伤感，时之王下一波攻击接踵而至。

　　轰隆——轰隆隆——

　　玉楼阵阵晃动，玉楼自身的光辉被黑暗所吞没，诸人渐渐露出绝望之色。荀易目光盯着宙光树，目前宙光树破土发芽，刚刚将太古大道网罗，把太古纪年的历史统统记载在年轮中。想要真正种下，恐怕还需一倍的时间。

　　天空，宙光之门再度打开一点，时之王的真身迟缓移动，似乎他的每一步动作，都对整个界域进行干涉，举步维艰。但他的神力压制界域，就连整个界域都难以真正承受他的力量。

　　目前，时光巨掌所覆盖的界域，统统笼罩在黑暗中。哪怕眼睁睁看到神王掌心的先天道纹，这些人也没心思去参悟和学习。

　　黑暗，绝望，正是他们目前的心境。

　　“大日凌霄！”忽然，红袍少年走出南天门，他头顶冲出一轮皓日。在巨手覆盖的黑暗中照亮一缕曦光。

　　少年时刻的元阳氏力量并不强，只不过比一般先天神强些，最多最多和八重神人打一架。面对时之王的真身，几乎一点用都没有。

　　只有一团绚烂的日辉在黑暗中绽放，让时之王的手掌有一瞬间的发麻。

　　神王冷笑：“怎么，你还真以为勇气无双，信念可以战胜一切？没想到天庭引以为豪的三代天帝，也不过是这种货色！如果勇气有用，要力量干什么！”

　　对少年飞蛾扑火的举动，神王嗤之以鼻，反手一震，掌纹上的先天时光道韵催发，再度将元阳氏轰杀。

　　“呀呀——这就是第九天的力量吗？”少年望着上空落下的神力，他身上的光辉逐渐散去，一缕神魂在南天门外消亡。

　　“看来我的力量还是不够。如果想要诸神不被魔神们残害，如果想要保护同伴。那我必须加快速度修炼，成为当世最强者才行。”

　　日光暗淡，夕阳黄昏，少年对荀易等人一笑：“不好意思，没帮上什么忙。不过别灰心，这只是我的一次失败。从我的失败上，会有更强大的存在诞生，他们会用我的失败获取经验，最终开辟胜利之路。”

　　他身上光辉已经褪去，但是他在界域上空制造的皓日却正冉冉升起。黎明光辉和黄昏相互交杂，有一种别样的意境。

　　“未来的后辈，跟我约定吧。”少年用拳头轻击胸脯：“我会成为当世的最强者，我会守护我的时代，将薪火代代传承，直至你们手中。那么同样的，你们也要守护现在。保护我们的薪火传承，不受任何外敌的摧毁。”

　　哪怕是少年时期的天帝，他的力量或许不如巅峰时刻，但是他的心性和信念，让人有如光明普照。

　　在笑容感染下，在光明照耀下，诸神逐渐恢复一点信心。没错，希望还没消失，他们还能继续召唤。

　　少年元阳氏消失，走之前忽然挠挠头：“哎呀，来不及跟刚刚那位大姐姐说声抱歉。她似乎认识未来的我？这次救不了她，真希望在未来能够将她救下。”说完，元阳氏重归他的时代。

　　庆幸的是，过去唯一，无法修改。虽然元阳氏在这个时代失败，但是于过去无损。

　　太极天中，金圣帝君默默闭上眼。少年时期的元阳氏，此刻恐怕连她都不认识。让她彻底熄灭一点微不可察的念头。

　　“圣帝终究是圣帝，守护一个时代，他的确做到了。”龙相帝望着散去的日辉，不自觉拿出一盏元阳神灯。

　　“天庭代代相传，元阳陛下传承的薪火在垕娲陛下手中发扬光大，开上古五帝之先。又有炎帝陛下再兴人道，演近古盛世。前人一代胜过一代，朕自问比炎黄二祖稍有逊色。但，天庭的薪火断不容在朕这一代熄灭。”

　　似乎感觉到龙相帝的决心，诸天尊上帝默默点头。或许这位天帝私德有亏，但在公心上的确有着天帝风范。

　　魔祖隐没在血雾中，面带笑容，似乎在考虑着什么。是啊，天庭的薪火不会在你手中断绝，那是因为你会死在天庭前面。天庭未来的主人，是我。

　　魔祖有信心争取下一任天帝的位置。微笑后，看向时光界域。

　　接下来，宙神们几次请人。似乎点都很背，似乎把运气消耗在另一个方面。

　　“上古初代四季神统统请来了。”扶好有些无奈，望着眼前的几人。除却句芒出现在巅峰时刻外，祝融和蓐收目前才刚刚成为先天神，而玄冥目前才是天神，她出生到现在不过三百岁。

　　望着少女一脸纯真的模样，谁也不忍心让她出战。

　　荀易一咬牙，抢过宙光之轮：“算了，我来！”

　　“你们闪开！”荀易将剩下世界珠悉数塞进宙光之轮。

　　背后功德树耀目，缕缕福瑞之气贯通天道，荀易双手拍合：“世界！如果你还眷顾于我，那么就让我以福神的强运，请下一位大佬！”

　　宙光之轮转动，先是五色神光闪出，然后变化为七彩之色，这象征先天神，最终又添加一种颜色。

　　“八重帝君？”诸神眼睛一亮，上古时代的帝君，如今句芒等人都已经出现，莫非是传说中的初代岁君？

　　可是，光辉渐渐转变为银色，出现在大家面前的并非传说中的岁君，而是一尊女神。


第0665章 断时光

　　“月神？”荀易愣住了。

　　上古时代的月神，月神神脉的真正开辟者。炎帝陛下的女儿，第一任嫦主。

　　她的出现，让诸人齐齐一愣。

　　如果只是上古月神降临，大家还不算太意外。就算她抢了岁君的位置，也不会如同现在一样让诸人失声。毕竟她也是八重天的神女，万妖之主。

　　但是——她的容貌和刚刚的太古月神几乎一模一样！

　　扶好呆呆愣愣，眼中闪过顿悟之色：“月神一脉相传，难道上古月神本就是太古神转世？”

　　宙霄面带了然之色：“难怪嫦曦有把握说自己会再度出现，原来一脉相承，生死轮转，不过如是。”

　　太古月神曦氏死后，精气元灵在月星重新孕育。于上古时代转入炎帝座下重生，这就是上古月神，另一尊八重天的女神。她开创三嫦之制，建月神神脉，辟万妖天国，号称万妖之主。

　　看到和太古月神一般无二的倾世容颜，荀易等人默然。荀易想得更多，一位太古神的力量这般强大，复活不过转念之间，那么元阳氏的死亡为什么无法复活？

　　“这就是成为天帝的宿命？”贵为天帝，实力远在月神之上，可太古月神嫦曦能二次复活，但是元阳氏则只能道化于天地之间。不得不可悲可叹，天庭诸位古帝的遭遇。

　　皎月玲珑，银辉清雅，女神英姿飒爽，比太古月神的柔美更多出三分英武。

　　她的到来让周遭星星点点逸散的月辉重新找到归属。所有光辉汇聚在她身上，让她将方才发生的事情一一感知。

　　最后，对荀易等人展颜一笑：“我说过，我还会回来的。”

　　然后，她抬头看向天穹。

　　时之王看到上古月神后明显有几分慌张，生怕月神看出他的老底。

　　这代时之王来历神秘，出现在黄帝时代，但是其根源和炎帝脱不开干系。甚至和眼前的月神还有一点牵扯。

　　上古月神，其名嫦主，乃诸多蕊宫嫦娥神女的统领。占据八重天巅峰的存在。

　　她走出南天门，张开玉臂：“万妖天国！”

　　顿时，从她脚下开始蔓延无量光辉。月光如水，凝成一轮轮月星神国。神国中密密麻麻有无数妖灵冲向时光长河。

　　看到这些妖灵，时光长河中的不少古神面带惧色。当年异域攻击天庭，在炎帝以及众多子女的率领下抗拒攻势，反而攻入异域核心，将异域至高天道圣殿劈碎，夺取一半立在天庭当做战利品。

　　很多古神是亲眼看着这尊月神如何跟她的十二月辰战将杀入九神王殿，将那一尊尊神殿统统碾碎。

　　某位古神下意识摸着身上的伤口，那是在炎帝之役中留下的伤势，正是这位女神所留。他默默往后退了几步，但嫦主眼尖，将他的举动收入眼底。

　　“尹旭殿下？上次的伤好了么！”月神脚踏战车，头顶明月，反手一剑喷出银光。光辉化作万里天河，轻轻一碾，激发古神身上的伤势，立刻神体溃散，唯有一缕神光回归圣地以待重生。

　　“妖妇，你别猖狂！”三位八重天时神上前围攻，嫦主从战车拿出弓箭轻轻一射，又把其中一人逼退。

　　她手中这套弓箭在天庭赫赫有名，不过其名声并不在她，而是在另一位后辈神人手中，有射日之能，乃广寒至宝，曾射落一代异域火神王。

　　嗖嗖嗖三箭逼退一尊神人，月神用战车挡下第二尊神人，最后和第三位神人硬拼一记，两方齐齐后退。

　　“好一个妖妇。”三神面带惊色。目前出现的月神比上古时代巅峰期更胜一筹。

　　“是因为刚刚得到太古月神力量遗泽的关系？”

　　“妖妇”是月神某个负面称呼，因为她创立万妖之国，作第一任妖主，所以被敌人谩骂为妖妇。

　　如今她风头正盛，太阴之光再度冰封时光长河，惊得周遭诸神连连惊呼。

　　“陛下，还请您出手。”

　　属神的呼唤把时之王的思绪从上古拉回。

　　“说来，我的诞生还有她一份功劳。”时之王喃喃自语，回忆着自己诞生的隐秘。那是夜女王都无法探知的隐秘。或许连月神本人都没想到，时之王其实从一开始就具备天庭诸神的部分法则。他对时光的领悟，正是从太阴一脉来的。

　　长舒一口气，时之王恢复镇定：“月神殿下归来又如何？不过是从过去投影的一缕化身，在时光界域的奇妙之地所生成。但是，这已经不是你所能留存的时代了！”

　　说着，宙光之门再度一动，如同方才对付太古月神一样，再度用大手压下。

　　不过这次，月神早有准备。

　　清宇银盘，玉霜孤寒，神女手持尖枪对上一挑，击中巨掌手纹的某一道先天道纹。

　　咔嚓，天地间有阵阵碎裂之声扩散，巨手上的道纹逐步解裂，一滴滴鲜血流淌而下。每一滴血水化入时光界域，立刻生成一片片大泽沧海，光阴之海，岁月如梭，一条条烛龙在光海中诞生。

　　“居然挡下了？”看到月神奋力一击让时之王挂彩，别说荀易等人惊讶，就连月神本人也隐约有些诧异。

　　“这家伙跟我有关？他体内蕴含我的大道？”月神飞快后退，背后一片莽莽雷光扑向巨手。

　　轰隆隆——

　　黑暗中无数雷光炸响，只见宙霄少年从容走出南天门，他手持撼天雷锤，和月神并肩而战。

　　就在方才，宙光树的生长已经从太古演绎至上古，演绎到宙霄死亡的那一刻。

　　“再往下的时光，我就没办法加速来完成了。句芒，你是后辈之神，但亦是上古木神，接下来就交给你。”

　　宙霄和句芒换位，让句芒培养宙光树，而宙霄出来应付敌人。他没有句芒那份能够为诸神加护，让诸神起死回生的力量。但是这位世间最初的“孤僻儿”也亮出自己作为太古神的底气。

　　“太古天箓！”这是他特有的力量，宙霄记录太古诸神的言行举止，能模仿太古诸神的力量，从时光中回溯未来。

　　“虽然不能让他们降临时光界域，但是——”雷锤电光闪耀，古神身上套上一副太古雷煌战甲，那是太古雷霄大神的圣物。

　　用战锤和铠甲轰杀一阵后，手中雷锤又变作一把火焰神刀，狠狠一劈，将众多时神轰杀。接着又化作太古水神、太古风神的力量。

　　他一个人展现所有太古神的绝学！

　　夜女王面带惊色，最后看到宙霄左手持斧，右手握盾，手中巨斧劈砍：“天霄神通——开天！”同时，神盾对下一砸：“地霄神通——辟地！”

　　开天辟地！

　　先是时光长河被巨斧斩断，接着又被一望无际的大陆山河镇压。异域时光动荡，这条贯通百万年的时光长河彻底断流。


第0666章 时光沙

　　长河截断并被镇压，宙光之门中似乎传来一阵阵剧烈响动。然后一片刺目光辉照亮天地。

　　“时光扭转！”

　　被山河镇压的时光长河冲出阻拦，潺潺光阴之水荡漾一层层无形涟漪，最终将宙霄大神吞没。

　　“从头到尾演绎一遍太古天箓，已经耗费我的力量，看来我的离去也成为终局。”宙霄将所有太古神的力量用了一个遍。最后的天地二神，力量足以开天辟地，堪比九重神人。虽然将时之王重创，但他也难抵抗时之王的反杀，最终消散于天地。

　　“不过该做的我已经做了。”宙霄望着九重清霄之上的镜子，他将太古诸神的神通演绎一遍，已经让天帝们牢牢记下太古神道的烙印。这些太古神失传的神通，足以让弘圣之书更进一步，将失落在茫茫历史中的太古文明重新找到。

　　而且，宙光树记录太古历史，更会让三古之道贯穿古今，不至于让太古神的事迹消亡于岁月长河中。

　　“作为宙神，我为所有兄弟姐妹记录历史，总算还是用上了。”回想当初，自己请求父神赐给自己一支神笔记录历史，没想到竟然演变成整个天庭尊重历史的风气。

　　“太古一世，总算不曾白活。”身影淡去，太极天中的龙相帝收起手中仿照的太古图箓，连同诸位天尊遥遥对宙霄大神一拜。

　　“恭送大圣化道。”

　　而天道圣殿中。雷霄这个暴脾气的主几次欲从神殿冲出。只不过神殿只进不出，最终无可奈何，只能看着自己当年的小弟弟再度消亡于天地。

　　“别气了，回头找机会出去一个人，我们再找这条小泥鳅麻烦。”炎霄面带杀机。宙霄虽然性格孤僻，但终究是太古神一员。他们内斗可以，但不能被外人击杀。被时之王所害，哪怕明知道这是一个漫长岁月中凝造的投影，仍然惹怒这些古老的神祇。

　　就连地母宫中，诸位神女心中不自觉升起一阵哀痛之感。虽然她们不认识宙霄，但冥冥中地母的烙印让她们感同身受。

　　当然，同样的——孟翰也是如此。他阵阵心悸，似乎感觉到什么：“我去，难道我跟荀易那家伙一样，也开始犯心疾了？”摇头将不切实际的念想驱逐，继续观察战况。

　　凤岐天国中，虽然荀易没露面。但这种战斗本来就不需要他这位神人插手。荀昙已经持建木来到雪女身边，挥动太古神木将雪女打落凡尘。这下子，冰雪失控，赵莹瞬间夺取对方大陆的主权。但荀昙一时不察，和雪女一并跌落凡尘。

　　孟翰一惊，赶紧吩咐身边神将：“快去救荀昙！”

　　诸多蛇将下凡，而随着赵莹压制对方大陆。百鸟朝凤的格局终于定下。

　　对方大陆瞬间瓦解，一片片山河宫殿化作凤鸟并入嬴琇脚下的大陆。她身下大陆如同巨大的凤凰接受百鸟朝拜。形形色色的神鸟飞入凤凰体内，化作五颜六色的凤羽。最后补天盘落入凤鸟头顶化作王冠，整个凤岐天国再度于诸神面前风复原。

　　望着霓霞虹彩，天音宝莲，大殿主低声问身边人：“得手了？”

　　“嗯，已经得手。”

　　闻言，大殿主放下心。笑道：“诸位，愿赌服输，大陈让给你们。”说完，邪灵殿诸神悉数从大陈退去，至于其他邪魔失去邪灵殿的压制，反而更加猖狂。

　　“邪灵殿就这么走了？”

　　诸人不明所以，孟翰对其他人说：“算了，他们退让也好，我们去找那俩兄妹。”众人一窝蜂下去找荀昙，暂时顾不得邪灵殿之人。

　　……

　　宙霄的举动彻底把时之王激怒，更让月神看出一点破绽。

　　神女蹙眉，站在一旁仔细观察。刚刚宙霄打压时之王的时候，她隐约从时之王身上感觉到一点奇怪的波动，似乎很眼熟？

　　“那是月神力的波动，他和我们月神一脉大有渊源？”

　　“你们真以为本王不能召唤人了吗！”时之王顾忌月神的身份，彻底发狂，一道道时光通道在他身边转动。

　　的确，时之王不敢召唤其他几位古代神王。但他自己呢？

　　时光长河一动，又有另一条一模一样的烛龙出现在他身侧。接着，第二条，第三条……总共召唤九条烛龙，来同他自己，共计十位无上神。

　　十条烛龙同时睁开双目，对准九重清霄。

　　无声无息，只有无量光辉徐徐吞没清霄，荀易等九位天主悉数死亡。

　　“快！复活！”太极天中，幽冥上帝瞬间出手，将九人魂魄捞走。招魂台上，青华道君等十位天尊化身共同念诵经文神咒，将九人重新复活。

　　九重清霄崩塌后只有一座玉楼悬浮在界域。但还不等烛龙夺取玉楼，接着九道灵光再度现身，九神重演九天圣境。

　　随后，白芒再度吞没天界，然后再度复活重建。

　　反复九次，荀易等人连死九次，最终九条烛龙投影纷纷散去。荀易等人大喘气躲在九天中：“这厮也太狠了！”

　　荀易头一次体验这种经历，接连被时之王以无量光灭杀九次。若非天庭出手救援，根本活不下去。

　　“以后说什么都不参与上位者的战斗了，太危险。”荀易一脸郁闷，手下动作不停，不断将世界珠塞入宙光之轮，一尊尊上古宙神出现在他们身边。

　　但就在荀易继续准备的时候，忽然他动作一停，脸色剧变，尖叫：“功德九钟！”

　　一尊尊宝钟在他头顶升起，而他身边飞快旋转银色光沙。一道光沙被功德钟挡下，紧接着又有一道光沙刷下。

　　时光星沙，以时光之力凝成的砂砾，一沙象征一劫时光。时之王在九次攻击中暗藏九道灵砂，这时统统用来暗算荀易。

　　哪怕荀易反应快，用功德九钟自保，最终也没等来其他人的救援。九钟一一跌落在地，身体沙化消失，点点星光散落在太常天中。

　　而且这一次，就连魂魄都没进入引魂台。

　　“死了？”时之王自身愣了下，没想到自己暗中布置的杀招，以光阴灵砂散入太常天，竟然真把东皇的同位体给杀了。

　　有点太轻松了。时之王下意识捏了下自己的脸庞，被自己视作大敌的家伙终于死了？

　　顿时，时之王似乎散去心中的阴霾，就连心境也有一种升华的感觉：“看样子，回去之后我便可以专心闭关，晋升第十天。”荀易这一死，天下还有人是自己的威胁？

　　太常天毁，九天清霄再度被时神们攻占。众多上古宙神和异域时神厮杀，时光界域中血流成河。

　　“怎么回事？”太极天中，轩辕三老质问幽冥上帝。

　　上帝手持引魂幡，挥动九下后皱起眉头：“时光之力锁住我的力量，难以将这小子的魂魄接引过来。就好像这小子的魂魄送入另一方时空？”

　　“看样子，刚刚烛龙连杀九次，暗中就是在对荀易这小子动手？”金圣帝君隐约感到事情的严重性。

　　“时之王宁可放弃击杀其他人的打算，将潜藏的九波光沙都统统用来对付这小子，难道这小子比其他八位先天神的威胁更大？”


第0667章 宙光体

　　“先天不灭宙光体！”九道星沙卷来，荀易根本来不及逃离，被迫以还不成熟的宙光之体遁入时光法则。

　　这是时光界域，唯有时光神才能存在的地界，也是最容易施展宙光体的地方。

　　危难之中潜力压榨，原本生疏晦涩的宙光体裹着神魂逃入时光轴。虹光依着时光界域，以特殊的维度穿梭。但是神魂上仍然携带一片散乱的星沙，让他哪怕在时空之中亦无法寻找方向。

　　不过宙光体一成，区区星沙难以伤害荀易的神魂。

　　“先天不灭宙光体，不愧是《俊极天道书》上记录的最高神通，可化作宙光法则游走过去未来。”

　　《俊极天道书》有三境，一篇四时五正，一篇日月经天，一篇宙光天纪。

　　荀易巧借嬴琇相助，夫妻二人练成一缕先天宙光。而今在玉楼加持下荀易堪比九分之一的无上神人，借助宙光之力施展不灭宙光体。

　　自身即为时光，穿梭在过去未来。

　　荀易手一勾，慢慢依附在时光轴上，把身上的星沙炼化成自己的宝物。

　　这些星沙来自神王，蕴含一劫一劫的时光之力。劫，是异域一种计量时间的算法。将一次大劫凝成一枚砂砾，他身上少说缠着千百劫沙。

　　盘坐时光之域，先天神魂中的太一祖炁再度冒出。轻轻一卷，星光劫沙中属于神王的印记被荀易洗去。

　　紫气腾罗，光晕莫测。太一之气一闪即逝，手中一粒粒劫沙由银色转化为金色。银色是烛龙的象征，而金色则是荀易自身的标志。

　　“太一之贵，连神王印记都可轻易化解？”荀易自己面带惊讶之色，对体内的太一祖炁更多几分探究的意味。

　　金青色的劫沙在他手中凝聚成一团，小心收好后思考回去的办法。“天庭的引魂台没办法干涉时光轴，看样子只能自己想办法出去。”

　　忽然，一股巨力从外界拉扯，主动将荀易拉回太常天。

　　太常天中，光沙弥漫，整层天宇逐步崩溃。随着荀易归来，重新稳定，再度将此天之中的异神们统统打落。而光沙也被荀易搜罗，融汇手中的沙粒塞入旁边一个沙漏里。这沙漏是刚刚元阳氏得到的战利品，已经破碎大半，失去主人。

　　荀易来到句芒大神身边：“多谢大神相助。”

　　大神浇灌宙光树，而今的宙光树已经从第一天茁壮成长，目前的树冠遍布第五天，正向第六天进发。

　　清霄玉楼象征九重天界，当宙光树贯通九天时，也是外界天界乃至三界统统被宙光树笼罩的时刻。那样一来，宝树就真正扎根成功。

　　“可惜，接下来我也做不到了。”老人沙哑发涩的声音响起。

　　“大神，您？”荀易连忙上前几步，只见耄耋老者慈祥一笑，摆摆手：“拉你出来，我这把老身子骨可受不了。”从干枯的手臂开始，老人化作青光散去。显然方才正是他以命换命，将荀易重新救回。并且荀易能瞬间得到肉身，也是他以句芒大道造化之妙。

　　“幸不辱命，老朽已经将上古的时光大道彻底投入树中。接下来的近古，还需你们继续拉人。”

　　“元阳大神有句话说得好，这个时代终归还需要你们自己来守护。”

　　光辉散去，老者最后的语音化作一声叹息：“可惜，终究未曾再见岁君阁下。昔年我二人争帝，若能在此刻并肩，或许能真正释怀曾经，一笑泯恩仇。”

　　初代句芒神和初代岁君不和，老者此刻唯一的遗憾就是二人的仇恨不曾放下。

　　荀易默然，重新坐在天宫中，拿宙光轮继续拉人。现在上古神人们差不多来了七成，接下来的近古只有帝喾一人最让荀易看重。

　　不过就在此刻，荀易发现一个巨大的问题——世界珠不够了。

　　世界珠，每一颗世界珠都价值一方大千世界。唯有这种象征世界本源的宝珠才能接引诸神降临。但是现在，玉楼中原本封存的世界珠被消耗一空。要知道，那可是龙相帝放在这里的私产。

　　一下子耗得干干净净，荀易傻眼，赶紧对其他几天的同伴喊道：“你们那里还有世界珠没？我这边好像有点不够用。”

　　“我们这边哪有？”扶好在抵御异神的时候回了一句，然后对天呼喊：“陛下，麻烦再送点进来！”

　　龙相帝剑眉一挑，挥挥手，太极天中开天辟地，随随便便生成千万个大世界，捏成世界珠扔进去一万颗。

　　同时吩咐身边神人：“去把天庭的《万神格律》取来。”万神格律，记录每一位神灵的祭祀道歌，可借此来召唤诸神。

　　他身边这尊神人也是个灵透之辈，直接拿来《万神格律》中的“宙”字部，拓印九份后送入时光界域。

　　随即，龙相帝将宙光轮九分，让目前九天天主分别在九天中召唤古神。这时，各凭天命，端看大家运气如何。

　　上古诸神来了七七八八，剩下一些都是强者中的强者，包括初代岁君在内。念诵道歌召唤这些古神，除却本人降临在哪一天外，更重要的是他们出现在哪个阶段。

　　“七重天，七重天，七重天……”荀易不断往里面塞世界珠，在这种凭借运气的时候，福神天然得到世界的眷顾。太常天中出现一尊尊先天神圣。

　　反观扶好等人，只有零星一两次召唤到巅峰期的七重先天神。绝大多数都是六重天或者五重天的天神。当然，还有神建族、神宇族等七十二族的神人。

　　比起太古浑然道成的神圣，上古时代除却先天诞生的神圣外更有诸多后天修炼的神人。这些神人虽然境界差，但也一一回应诸神的召唤，降临在九天青霄。

　　这些人的数量之多，立刻将九天打造成一座无坚不摧的堡垒。

　　一个时代的宙神或许只能占据整个天庭的千分之一或者万分之一。但百万年时光加在一起，再算上一代代句芒等四季神，总算让九天清霄的力量得以发挥。

　　“诸神，联手催动九天清霄！”

　　诸神联手，清霄世界爆发九重天。不！更胜于九重天的超级力量轰杀时之王刚刚召唤的一尊尊过去身。

　　过去身的召唤，需要每隔一万年才能召唤一尊。

　　在荀易等人请神降临的时候，他也在身边不断召唤各式各样的过去身。随着时之王不断用过去身探路，月神看着那一尊尊化身，终于明悟他的根源力量在哪里。

　　九天清霄遮天地，十方无量破乾坤。

　　青云漫漫，华光无穷，在两者厮杀之时月神不顾一切冲入宙光之门。以自己的生命作为代价，总算在宙光之门中看到时之王的真身。


第0668章 史皇氏

　　时之王的真身到底是什么模样？

　　他本人最常用的样貌是苍苍老者，这也是时光诸神所常用的样貌。另一种就是烛龙之身，所以很多人误以为他本人就是一条修炼无数年的老烛龙。

　　可实质上，时之王还有其他各种形象。平日里他会按照众生的信仰进行变化。至于他的本体，连夜女王都不清楚。

　　而今月神在两方交战时闯入宙光之门，终于看到他的本体。那是一望无际的闪亮花纹，似乎是某一种浮雕，也似乎是某一种图腾。密密麻麻遍布在宙光之门内部空间。这些花纹浮雕如同有灵智一样在呼吸、在运动。

　　而在这无穷花纹中，有夜女王、金圣帝君甚至还有月神本人所雕琢的花纹。一道道花纹象征祂们所演绎的大道。而让这些神人联手做事，近古时代月神只想到一件事。

　　月神目光幽幽望着花纹，果断将一道信息打出。

　　不过大门此刻关闭，轰的一声，门户内部陷入一片昏暗。然后，无数花纹重新组合，形成一张诡异的人脸。与此同时，光辉再度亮起。

　　“论起来，本王是不是要叫你一声母亲？”

　　消息没办法送出，月神也不惊慌，她早有准备，轻声说：“要这么说，当初铸造你的那些神圣岂非都是你的爹娘？不，父皇应该算是你的祖父？异域至高神是你外祖父？”

　　时之王见月神逃不出去，也不动怒。脸庞微微一笑：“随便月神怎么说，现在我已经从那里出来，成为异域的神王，接下来会成为整个宇宙的时光主宰、这才对得上我对这个世界的贡献。”

　　“贡献？”月神转念一想，也点了点头：“不错，当初两界联合将你打造，你的确对两界有功。那么，能问一件事么？外面那个凝练宙光树的小子是什么来历？”

　　“嗯？”时之王有些惊讶，但又有些情理之中。月神当初在打造他的时候就一直是这幅淡定的模样。只是她居然看出荀易的不平凡？

　　“那小子有问题，或者说我们这些被召唤的人都有问题，我怎么隐约感觉我经历过类似的时代？”月神将武器解下，摊开双手：“宙光之门已经封闭，你应该不用担心我会泄露消息。就看在我造就你的身份，能不能帮忙解惑？”

　　“作为神王，你还怕我一位小女子不成？”

　　“他是古纪元最后一位有望天帝之人的同位体。”时之王沉默了下，将古纪元的事情捅破：“相信你也应该有察觉。”

　　“是啊，怎么可能没察觉，恐怕句芒大神他们也有所悟。我们和这个宇宙有种格格不入的感觉。你这么说，倒也说得通。”时光诸神，是洞察力最高明的一群人。这些古神们的洞察力极强，只是此刻显然不是追究这件事的时候。

　　两界时神、宙神的大战，才是最重要的。

　　九重天中一片狼藉，到处可见断壁残垣，浮尸血河。

　　荀易在宙光之轮中不断召唤，最终七色天光闪耀，凭空多出一缕异色光辉。

　　八色天光！这意味着九天清霄中再度有一尊八重天神人降临。

　　“一个接一个，也不嫌麻烦！”时之王面色不虞，仔细辨认一下后，明白此人的身份。

　　初代岁君，终于还是来了。

　　天穹上空浮现一颗八角垂芒的青色大星。此乃岁星，造物主凝练的太古九星之一。岁君，正是岁星中诞生的第一位神人。亦是木德诸神的另一位领头人。他同样以巅峰姿态降临，目光复杂扫视残留的一点春光。

　　“那家伙刚刚来了吗？可惜，终究是无缘得见，也来不及说一声抱歉。”对于上古那一场青帝之战，二人都可说是失败者。

　　“在伏祖那个后辈面前，我们两人早就输了。”岁君背负宝剑，对荀易说：“你小子身上有他的力量，也罢，我也助你一把。”

　　随手打出一道烙印给荀易，然后岁君走下太常天，提剑诛杀一尊尊异域之神。

　　命运就是这么巧妙，如果上古之初五大星域的主宰能够获取五行本源，说不定就会一口气诞生五位九重神人。那样，天庭在一开始就全了上古五帝，或许会进入和异域相似的阶段。五帝争执，共掌天庭，最终诞生一尊尊神王建立神系。

　　然而，垕娲氏出现了。秉承元阳氏的大道理念，她力压群雄，将太古天庭发扬光大，以一人之力挫败镇星之主，并且压制地母神的气焰。

　　正是她的出现，让原本命定的五位上帝受到重创。不然，天道所立的天庭本应该是太一天帝为首，然后以五帝辅佐之。

　　但是垕娲氏和元阳氏的理念，让天庭走出另一条超出天道预料的道路。每一代天帝扛起天道，他们是天道的制定者，而并非法则的奴隶。天帝和天道同在，并非位居天道之下。同样，这也给诸神一个希望。让岁君、荧惑等五大命定上帝的地位受到冲击。象征春夏秋冬的四位神人和岁君、荧惑、太白、辰君四人大战，虽然没有如同垕娲氏一样夺取帝位。但两方旗鼓相当，也形成分权的格局。

　　四季之神被垕娲氏分管四方，而五星星君则管理天上星辰。

　　岁君和句芒的争斗，导致至今青帝不出，两脉分掌大权。

　　“福神的天运太强了。”扶好将世界珠一扔，彻底承认自己手黑的事实。在福神的强运面前，七八重天的神人随便召唤，而他们却要小心翼翼祈求老天开眼，帮他们一把。

　　正所谓“玄不改命”正是此理。

　　上古诸神召唤完毕，接下来便是从近古诸神中找人继续培养宙光树，将近古的历史炼入宝树。而这个人选，荀易早已想好。

　　“龙颜四目，生有睿德。仰观天象，受承洛书。造字立书，传书成文。恭请史皇氏！”荀易念诵赞词，遥遥一拜之后请来一尊史官一脉所供奉的至高神——史皇氏仓颉。

　　“熟人，总算看到熟人了。”龙相帝颇有几分感慨，史皇氏仓颉，当年作为长辈来说对他很不错。

　　仓颉生有四目，形似龙颜，正是旁边那尊龙首神人的老祖宗。

　　他手持一根神笔，当然，目前召唤的神笔也仅仅是投影罢了。但是这根笔有点眼熟。

　　“此乃宙霄神笔，出自造物主之首。”仓颉笑道：“天命我已尽知，近古大道且交由我。”说罢，坐在宙光树下开始注史。

　　一枚枚鸟龟龙纹飞舞旋转，将近古时代的历史刻入宙光树。

　　“最后，只需我们联手浇灌目前的当今历史，就算彻底完成了。”荀易心中大石落地，如此一来时之王再无胜算。

　　他遥望远处的时光长河，嘴角露出胜利的笑容。

　　……

　　“等等！”宙光之门中，月神突然想到某件糟糕的事情：“宙光树的建立必然贯通天庭历史，但是如果有古纪元存在，那么宙光树中必有一道断痕！这是三古之神都难以修复的历史。”

　　将时间轴张开，从创世开始，经历太古、上古、近古，到现今的时候发现过一次大劫难。

　　东皇荀易在现今龙相帝时代五千年后出生，又历经一代天帝后将世界扭转，从废墟中重塑宇宙。再度将自己出身的时间重新描绘。

　　换言之，龙相帝五千年后到十大魔灭世后，再度进入五千年荀易出生的这一刻，重新演绎十几年时光。

　　也就是说，宙光树想要贯通所有历史，必然要出现两段近乎一样的时光。但是对目前的天庭而言，他们只有这十几年的时光记载以及龙相帝五千年之前的历史记录。东皇曾经经历的那一段历史并不存在！

　　换言之，宙光树无法真正成长！

　　月神脸色大变，宁静月光中似乎终于出现一点心境破绽。

　　而对面，时之王笑了：“月神阁下，本王已经为你解答，那么你可以安心去死了吗？”光纹一闪，浩荡神力将月神之力碾压。

　　甚至为防止月神对外有所透露，将她的每一缕神力以时光之力彻底碾碎，包括神魂神印，确保月神无法泄露任何一丁点的消息于外界。

　　之后，时之王才安下心。没有月神扰乱心神，时之王安安生生着手对付外面的神灵们：“缺少一段时光，让本王看看你这颗时光树怎么真正长大。”


第0669章 大树倾

　　没错，正如时之王所言。如果缺失古纪元那段时光，哪怕宙光树成长，也不过是无根浮萍，一斧就可斩断。

　　在时光长河深处正有一把用来砍树的斧头。砍断宙光树，正好让对方辛辛苦苦收集的三古历史成为时光长河的养分。

　　“开天辟地，可不单单你们天庭会。大家来自同一位造物主，你们会的，难道我界不会吗！”时之王心中暗笑：“等我吞并宙光树，自动掌握你们天庭的历史。荀易啊荀易，你虽然是东皇的同位体，但你到底太年轻了。你的举动，正好成为我晋升第十天的资本。嗯，若我晋升成功，成就两界主宰之一，不介意放下昔年恩怨，对你网开一面。毕竟我的诞生，也脱不开你们天庭诸神出力。”

　　神王心中畅快，他本是两界高层在蜜月期所作某件大事而诞生之灵。本来应该站在绝对中立的立场。但是他有感天地将变，主动投身异域登基为神王。若他晋升第十天，返本归元之后或许可以恢复中立的立场。

　　目前，时之王是所有神人中距离证道最近的人。

　　“只要一个时辰！只要他们栽种宙光树失败，那就是我的胜利。”时之王精神亢奋，身体颤抖不已。哪怕是他多年城府，想到自己即将证道，也难免患得患失。诚然，他面对夜女王有段距离。但只要这件事做成，立刻将夜女王等人统统甩开，独拔头筹。

　　对时之王而言，哪怕现在荀易召唤出最让他忌讳的那人，也不足以扳倒他目前的胜利优势。

　　“祖自轩辕，玄嚣之裔，生言其名。木德治世。抚宁天地，神圣灵宾，教讫四海，明并日月。”这是对轩辕一族某位王神的赞词，荀易从小就背会了。在史皇氏之后，他将这尊神圣请来。

　　高辛氏，又名帝喾，乃帝轩辕曾孙，《俊极天道书》的创造者。他创造的《天道书》中蕴含宙光大道，最终化作宙光不灭体，游走时光之中。若非最终棋差一招被时之王抓住把柄，也未必会陨落。

　　他的到来，在界域上空盘结一面巨大的天道轮。四时之变，五行之动，包括日月阴阳，宙光大道统统涵盖在其中。

　　威严肃穆的神人从天道轮走出，龙行虎步，视瞻俯仰，通对荀易越看越满意。

　　“朕这一脉后人，终归还是有些杰出之辈。”

　　“便见祖神。”荀易能感到体内宙光神力的跃动，这位帝王降临此界，同样以宙光不灭体现世。

　　姬令德这一系身上有帝喾的血统，而且荀易修炼《俊极天道书》更让帝喾喜笑颜开：“他日青帝至尊，必为朕之苗裔。朕虽不为青帝，但亦与有荣焉。”

　　帝喾对荀易评价极高，负手又看向天地。此刻一尊尊炎黄神人召唤降临，渐有近古天庭的气象。

　　帝喾出面伸手一招，隔空对龙相帝说：“金龙爷，劳烦借神器一用。”帝喾是少昊帝的孙子，龙相帝是少昊帝的结拜兄弟，他俩之间当然很熟。

　　于是，龙相帝放开天帝至宝的权限。让帝喾获取这件神器的权能，一口气将境界拔高至九重天。

　　“诸炎黄族人随朕号令，布阵！”幸亏这次召唤的诸神大多都是炎黄人族出身。不假思索，诸神在这位圣皇的带领下构成一座玄妙神阵。

　　形如圆盘，四方有木正句芒、火正祝融、金正蓐收以及水正玄冥四方之神。四时五正，正是帝喾时代的管理。

　　帝喾以圆为天，以方为人，此乃天人两道之和。

　　在他的统御下，诸神神力归一，条理分明，凝成时光大道，于九霄之中升起宙光道果。道果化作人形，头戴帝冕，身穿帝袍，九精玄辰，万道朝拜。

　　“到底是轩辕帝系出来的先天王神。”扶好面带叹服之色。除却拥有王气帝魂的存在外，其他古神降临都是单打独斗。唯有帝喾降临后，号召诸人团结一致，以天帝神器化作一尊无上巨人。

　　头顶九重玉楼，手持宙光神树，以诸神宙光道果为本源的神人堪比无上神人，可冠之“宙光上帝”之名。

　　“神王，昔年之战可敢再续？”

　　时之王在长河中显出化身：“有何不敢？”他也化作一尊法天象地的神人，上帝神王在时光界域厮杀，争夺此界主权。

　　持宝树、玉楼激斗神王，哪怕宙光神树还没真正长成，可千百个回合后，也把异神的气焰压制。两界宙光大道的至高理念碰撞，杀得难解难分。

　　最终，史皇氏长吐一口气：“成了！”

　　宙光树铭刻近古大道，已经成长到八重天之高。只差最后一部分烙印，就可真正成型。

　　帝喾执掌九天，荀易九人空出手，将宙光之轮交给帝喾，九人坐在树下凝练龙相帝时期的大道。

　　这部分历史最短，九人很快也把五千年光阴化作神树年轮。

　　整颗神树宝光烨烨，明霞腾腾，时光之道贯通古今，蔓延至未来。

　　“宙光上帝”将神树一抛，巨木扎根时光界域，覆盖亿万里方圆，根系不断往下扎根，贯通天庭的四个阶段。

　　天道震动，大道共鸣，所有天庭宙神都能感觉到本源在不断增长，进化。每一位神圣都在这种异象中获益匪浅。真真正正的宙光大道，出现在所有人面前。

　　“真的成了？”异域诸神一个个神色暗淡。这岂非说明，日后此地再不是他们专属？

　　时之王看到此情此景也笑了，“这一刻终于到了。”

　　蓦然，就在巨树彻底扎根贯通天道的瞬间，树干出现一道道裂痕。象征未来的树冠变幻莫测，而象征过去的根茎则不断腐朽。

　　赤纹冒光，爆破声响不断，似乎在宙光树中有什么缺陷正在一步步扩大，引发整颗宙光神树的崩毁。

　　烛龙当机立断，出手从时光长河深处提出一把巨斧。

　　巨斧宽如天盖，刃如巨峰，对宙光神树狠狠一砍……

　　轰隆——巨木轰然倒塌，时光长河轻轻一卷，又将巨木拖入长河中。

　　神木在巨浪中浮沉，如同无根浮萍逐渐被时光长河吸收，其中关于天庭三古的传承逐渐被时之王理解。

　　“不得不感谢啊，若非你好端端建立什么宙光树，本王也不可能轻松得到这种便利。”

　　一开始，老神王的确着急。但随后转念一想，荀易根本不了解古纪元的历史，这颗树种不下来。所以，他后来倒有几分出工不出力的态度，坐看天庭诸神费心费力种树，然后自己来摘桃子。


第0670章 上帝出

　　轩辕之国，姬飞雄从青瑶仙山下来后，慢悠悠在大好山河闲逛。

　　清源殿可说家大业大。姬飞雄在山中逗留数日，吃了不少灵丹妙药。这日，他来到一座青山处。看到有位灰衣男子煮茶浇树，于是上前攀谈。

　　“先生，人家浇树都是以活水冷水，你这怎么以烧水浇树？？你瞧瞧，你旁边这棵树早就枯死。”

　　旁边枯槁老木垂枝如蛇，光秃秃的干枝上没有一片叶子。

　　男子笑了笑，指着死树道：“燕某人在此种树多年，从来都是以热茶浇灌。这树苗从种子开始便是如此。以茶灌之，生根发芽，而今大树长成，岁枯叶落，又有何不可？”

　　他不理姬飞雄，继续用热茶浇树。

　　忽然，树上灰暗老枝上吐出一点绿意。

　　男子大喜，又取来一壶热茶浇灌。随后新芽舒卷，在凛冽寒冬中张开如巴掌大小。

　　姬飞雄面带异色，细致检查茶水，发现茶水和一般人所用别无二致：“难道问题出在树上？”

　　蒲叶长成，如有灵性一般，飘飘荡荡飞入天边，旋即消失不见。

　　姬飞雄一愣，只见大树瞬间枯萎，在坑中留下一枚种子。

　　“种树十载，终于功德圆满。”男子捡起种子，对姬飞雄拱手：“朋友，他日有缘再见。”说完，男子消失不见。

　　“种树十年，总不负所托也！”

　　男子远去，姬飞雄留在原地沉思：似乎这男子并非寻常人？而且他种树应该暗指什么事情？

　　十年前有什么事情？壬寅年而已。

　　“在壬寅年冬天种树，本就有几分奇怪，这还能发芽生根？”

　　叶子脉络清晰，似乎蕴含先天大道一般，悠然飞入时光界域，自动落在宙光树上。

　　宙光树被时之王一斧砍断，树冠的无数未来散去，只有一大团主干化作朽木被时光长河吞没。

　　至于剩下的根茎，帝喾当机立断以身合道，用自己的大法力稳住根茎，再生一颗神木灵种。正是他以自身为代价，总算拖住时之王证道的时机，没让时之王马上成为第十重天的存在。

　　碧叶忽忽悠悠，飘落入朽木之上，顿时让这颗枯木焕发生机。

　　“枯木逢春。”荀易功德神通中最简单的一个，但也是意义最重要的一个。那片叶子落在枯木上，原本缺失的一部分历史重新补全。枯木焕发生机，无数树叶、枝桠展露新貌。青郁神木从长河拔地而起，再度落入高悬天道盘的树根，两者合二为一，终于贯通九霄，让天庭出现相应的宙光神树，贯通三古纪年，流转古今之妙。

　　古往今来为宙，这颗神树贯通过去未来，耸立在时光界域。甚至从长河中带起几朵浪花，将几个异域小世界的主权纳入宙光树中。

　　时光之域的变化让天庭正在焦灼的一场战事顿时有了结果。原本那几个世界正在两方纷争阶段，忽然世界中的法则陡然变化，自动投入天庭阵营。让两界神圣一呆，几位异神纷纷被天神们诛杀。

　　“东皇！”时之王的怒吼声传遍界域。

　　东皇？天庭诸神一个个警觉，对于东皇前些日子和时之王在地母宫隔空交手，大家不是不清楚。但实在想不到，哪位神人自号“东皇”。

　　须知，皇在帝前。以皇为号，在天庭也极为罕见。除却元皇、月皇、日皇等外，没听说过东皇的称号。

　　“唯一以东而称道的，只有司东青主，他的称号也才是东君。”

　　天尊们议论纷纷：“难道是东夷天尊？”

　　“他当年号称东天神帝，虽然和先帝争锋，也没敢自称东皇，力压天帝一头。”

　　诸神不明所以：“果然是异域之神？”

　　总而言之，言而总之。东皇和时之王对着干，那么对天庭只有好处。

　　西王妃以“玄姬”的身份观望这一场大战，随后落入东皇阁，和另一尊男神相见。

　　男神说：“青叶蕴含陛下的神通，似乎是枯木逢春？”

　　“不错，是这道神通。这门神通可谓救下夫君不少次。没想到在当今也有奇效。”

　　“神通催发宙光树生机，的确是他这位造化大家的手段。但种树之人却不是他。”

　　“是燕正吧。没想到夫君留下六人，总算还有个能用之人。”西王妃道：“比起胡定戎之流，燕正何止胜过百倍？”

　　“毕竟是以严正而著称的神圣，掌浩然之道，威临一方。”二人说话间，忽然有异象从天界冒出。

　　二人抬头看去，只见无量明光从天庭至高处冒出。先天七十二色霞光至纯至净，从天宫极处宣泄而下。

　　光辉中龙吟虎啸，巨木贯通三界，神圣非凡。

　　“先天七十二色道光，这是有人证道九重？”

　　西王妃面带复杂之色，朱唇轻启：“宙光上帝出世了。”

　　光辉席卷三界十方，凡间一座座帝喾神庙统统爆发彩光。明霞万道，祥云氤氲，一尊上帝法相浮现在三界众生眼前。

　　帝喾本就是人族敬奉的祖神，他一个孩子是商朝之主，一个孩子是周朝之主，还有一人便是帝尧。可以说，他的子嗣遍布八方。而且，在很多小世界中仍然尊奉他为四时之主。这下帝喾归来，立刻让当即局势更添三分变数。

　　“天庭诞生一尊上帝，轩辕家多出一尊无上神人，这局势变化，莫非新旧朝争又要在本朝上演？”

　　众多神圣心中惊惧，当年帝轩辕在常羊山那一战，至今诸神还记忆犹新。兵主五马分尸，战神魂飞魄散，更有地母解裂十二女神。

　　而今若轩辕家和龙族闹掰，这场面至少牵扯十位无上神人大战！

　　至大无极的无上道韵席卷宇宙，所有宙光一系的神圣包括灵道修士，统统得到上帝赐福。

　　最后，道韵汇聚九重天。一面天道之盘观照四方，在太极天中转动。

　　天盘轮转，混沌中传来隆隆道音，雷霆骤起，清浊分离，更有地火风水在太极天中搅动。

　　“定！”天盘冒出四色神光，东南西北各有一道天柱升起。

　　方方正正，守圆镇天，立四方极，演万圣宫。

　　时光在此刻凝滞，似乎是一瞬年，也似乎是一万年。帝宫出现在太极天中，没有什么附属世界，也没什么重天道域，唯有一座宙光宫出现在太极天内。

　　“光照寰宇，掌宙光轮，我界在此道上终于不逊异域！”诸神看罢，纷纷前往帝宫朝拜上帝。


第0671章 元霄氏

　　帝喾以身合树，用自己的神力和时之王抗衡，拖延时之王证道的可能。冥冥中得古树神木加持，在东皇修补宙光树的时候，让他顺利取得宙光道果，自动登临九重天业位。

　　时光界域，祥云朵朵，道光莹莹，诸多古神纷纷散去，重归自己的时代，却唯独帝喾留在这里。唯有他借助宙光树之力成为目前的宙光上帝。

　　宙光之轮掌控在手，被帝喾化作宙光一脉的无上圣器——天道盘。

　　盘上分十二环，最外六环乃天干甲子周期纪年法，有日月年三轮，各有天干地支两圈。再往内有二十四节气和四时五正之环，主时序变化。再往内有月辰、日辰，太阴周期和十二元辰皆在其中。最内两环一为宙光环，一为阴阳环，主阴阳昼夜，日月轮转。

　　这件神器承载整个宇宙的时光变化，是宙光一系的天道神器。

　　荀易等九神在旁拜见。哪怕荀易都没想到，自己一个举动竟然给自己找回一个老祖宗。

　　帝喾面带复杂之色看向荀易，将九霄玉楼递给龙首神人：“你等八人回去向天帝复命。朕在上帝宫略略布置，随后尔等皆来参拜。”

　　八人离去，荀易正要跟着离开，被帝喾拦下：“你随朕来。”不容荀易拒绝，再度将他带入太极天。

　　在诸神朝拜之前，轩辕三老和幽冥上帝前一步赶往宙光宫。宫中空无一物，四圣见状，前往宙光宫后，看到帝喾盘坐树下，旁边荀易垂手而立。

　　这树，正是宙光树在此界投影，扎根宙光圣境。茂密树冠交织未来，树干记录历史。

　　幽冥上帝四人面带激动之色。轩辕族在四人之外，竟然还有一尊无上神诞生，而且是曾经的王神归来！

　　帝喾的归来，对轩辕族无疑是一剂强心剂。

　　帝喾看到四人也颇有一种复杂的情感。不过他记得正事，先让荀易跪下：“三位长老和小爷爷都在，正好做个见证。”

　　只见帝喾一脸肃穆，头顶天盘转动，一枚宙光道果凝成大道灵纹投入荀易眉心：“以我上帝之名为你授记。”

　　授记，这是唯有上帝和一等天权的天尊们才能做的事情。

　　“宙光劫后，你为天尊，掌宙光之法，司时光之律。”

　　这是在定下继承人？

　　旁观四神连同荀易面带讶色。不过荀易面对自家老祖宗，不敢有一点异动，老老实实跪在地上。

　　帝喾伸手在荀易头顶抚摸。

　　第一下，荀易体内轩辕神血统统开启，一层黑雾灰尘自动从神体褪下。

　　天神！

　　一下子让荀易真正在天庭宇宙中取得天神果位。

　　天神道果一成，神策上立刻浮现荀易的名字。顿时，让不少有心人看在眼中。

　　奕妃面带喜色：“果然，在宙光大道显现之刻，他终于忍不住突破了？”她飞快传令：“快，快去烈武上帝处传召，将荀易招入军队，让他开始服役。”

　　成为天神后，必须前往异域战场服役一段时间。而这正是击杀荀易最方便的法子。

　　“本宫既然是战场上的副帅，那么调来一个人于本宫座下，就算是轩辕家也不敢违背天规。”奕妃笑了：“原本还准备等你百年之后上天，没想到你这么快就急着来送死。”

　　按照天规，为防止有人在战场中庇护后人，达不到锻炼的目的，是绝对不会让轩辕家在战场上照拂荀易的。就算不送到龙族手底下，也会送到其他跟他毫无关系的神人手中。到时候战场危机，只要略微动些手脚即可。

　　毕竟，目前的荀易可把时之王狠狠得罪。

　　帝喾证道后也不敢久留时光界域，只留下浩浩荡荡的天河吞没界域，唯有一颗大树在天河中牢牢守住一亩三分地。

　　时之王本来都快成功晋升，结果被东皇留下的后手暗算。这份气，恐怕短时间内消不了。

　　除却奕妃外，还有更多神人对下传令，在荀易前往异域服兵役的时候将他调度自己座下。好几位天尊纷纷下令，就连轩辕三老也惊讶起来。

　　“你这是做什么！”二长老慌慌张张拿出几枚丹药塞入荀易口中。顿时，一股股黑气再度从他体内蔓延，将他体内刚刚觉醒的神血重新污染，马上就将他境界打落。

　　“你不知道情况。这小子如果现在突破，必死无疑，你以为这是当年我们的天庭么！”

　　“咳咳……”荀易掐着脖子，勉强将几枚丹药硬吞下去。

　　“我自然有我的法子。”帝喾见荀易难受，又出手摩顶，顿时霞光千道，金花万朵，让荀易的肉身进一步和境界匹配。

　　荀易目前是什么境界？按照小世界中的算法，目前荀易已经处于六重天巅峰，可以堪堪媲美第七重天。

　　在帝喾的操持下，一下子将他的肉身以先天宙光不灭体洗礼，成就先天神体。

　　不过这还没完，紧接着第三下摩顶。这下子，时光界域中冲出一股大道，自动和荀易融合。

　　那是太古宙霄大神残留的大道印记，被帝喾赐予荀易将他提拔为先天神圣。不过这份异象被帝喾遮掩，只有寥寥少数几人有所察觉。

　　比如金圣帝君。作为太古神在外驻留者，她统率一应先天神圣。

　　“玄姬何在！”

　　西王妃赶忙前来，只见金圣帝君凝练一枚玉令以及九套神袍赐下：“你将这些东西送到宙光宫去。”

　　玉令上写着一个“元”字，背面有九重云霄，象征“元霄”。

　　“元宵、元霄，这家伙的小名可真有意思。”按照帝喾的做法，相当于让荀易继承宙霄大神的大道，换言之，让荀易成为太古神的一份子。与道长存，不朽不灭。

　　“他立宙光树，本应有此地位。但此刻宙光上帝是你，你将宙光本源给这小子，你怎么办？难道说你证道中还有什么隐秘？”金圣帝君若有所思，恐怕帝喾并不如表面那么光鲜。

　　荀易成为太微天的先天神圣，还没等他反应过来，帝喾拂袖一扫，地涌金莲把他裹住，整个人昏昏欲睡，倒在莲花中昏迷不起。

　　莲花合拢，复又化作莲子，被帝喾凝成道种栽在宙光宫中。

　　等他做完这一切，幽冥上帝才问：“你这又是何意？”

　　“你们仔细看。”说罢，帝喾撤去遮掩神体的光辉，只见帝喾身上朦胧不定，道体幻灭聚散，似乎并非真正的生人。

　　“这……”几人皱起眉头。四位无上神人从帝喾身上感觉不到任何一点生气。

　　“这仅仅是先天宙光不灭体的妙用。我真身陨落在那个时代，岂能轻易拔出因果？如今和宙光树合体，借着神树之力尚可维系几年。几年之后，道体散灭，便是我归去之时。”

　　宙光体只能让他比其他古神多几年时光来安排后事。

　　“所以，当务之急是选择一尊新的宙光上帝。不，是青帝。”

　　青帝！

　　四圣心神一震，这是轩辕家缺失的一环。若五帝道全，轩辕族就可多一道镇族底牌。

　　“青帝之道在于时光和造化。你就算帮他成就宙光上帝之位，那造化……青华？”顿时大长老恍然大悟：“双树一体？”

　　“正是。他朝我入灭后，他为宙光上帝。”帝喾语气平淡，似乎并未在谈论自己的死亡。“幸好此子有入梦神通，回头以大法力效仿九头龙神即可。”

　　九头龙神，道司神主，他本体沉眠，在睡梦中生成九个意识随意活动。帝喾的法子也是如此。让荀易沉眠后，以先天灵光牵引其一魂成灵，借助“梦入千秋”神通在凡尘重化凡体。

　　不久之后，神籍上关于荀易的名字重新消失，紧接着宙光宫中有一道天光坠落凡尘。诸神暗中以神念扫视，一个个嘴角抽搐。

　　“你们轩辕家还要脸么！”

　　此刻荀易身上别说天神之力，就连宙光之力连同《俊极天道书》的力量也不得而见。甚至身上就没有一点神力，完完全全就是一个凡人。只有淡薄的文气和一点剑术修为，另外只剩下他的功德树了。

　　“你们轩辕家为让他拖延上天，居然这么狠心下手？”

　　“他入天庭，你等真不愿意让其去战场送死。我等大不了助他一臂之力凝集先天道果，助他登临先天神道，保其性命就是。你等何必如此？”

　　显然，大家都瞧见轩辕家对荀易的期望所在。现在是绝对不会让荀易进入天界的。

　　大司命主神看罢，低声对瑞福天王传音。天王伸手一指，以功德道施加咒法，将荀易的力量彻底卡死在功德第三重，只要功德道不完成，绝对别指望提炼哪怕一丁点的神力。

　　“日后，只要你善行不曾完成，那么永远不能提升境界。”瑞福天王悄然传音：“小子，别忘了自己的目标！”

　　什么宙光上帝，功德道才是根本啊！

　　帝喾看出功德神的算计，含笑不语。功德道？宙光道？他对荀易的期望可不是这么简单的！

　　送走四圣后，帝喾坐在树下轻轻一弹，宙光树中自动浮现一段不曾出现在诸神眼中的历史。

　　“难怪我一直感觉时光不协调。如果不是古纪元的天堑，依照我的宙光不灭体，为何不能在此刻重新复活？”

　　正因为古纪元之前的时代中帝喾早已陨落，完全没办法从古纪元之前收回他的道果。只能凭借宙光树，作为无根浮萍勉强苟延几年。

　　“不过几年时间，应该可以给荀易打下青帝根基。”

　　让荀易修造化道，正因为有东皇的例子，帝喾才信心十足。

　　“东皇，青帝……”帝喾幽幽望着凡尘中爬起来的少年：“朕为你刻意残喘这几年，千万不要让朕失望。我们轩辕家，不，我们天庭需要一位真正的强者来重新挑起大梁。”


第0672章 落凡尘

　　荀易脑子里乱嗡嗡的，只记得二长老为防止他成神，主动给他服用剧毒消弭体内神力。之后发生的事情一片模糊。更不了解帝喾对他所报以的期望。那是真真正正将他视作衣钵传人。

　　“二长老也太黑了吧！”荀易从九天跌落，自身身上的神力统统消失，完完全全从凡人的阶段打拼。而且任何练气修行的功法对他都无效。因为这是他从睡梦中降临的一尊化身，无法实际修行，也不需要修行。

　　什么时候梦醒了，就恢复先天之神的尊位，神力无穷，境界高远，随他运用。帝喾要的，只是让他在凡间体悟人生经历，磨砺自己的心性，以堪大用。

　　实力再强，心性跟不上，也不过是被人奴役的货色。不能历经亿万劫数，凭什么坐上天帝宝座？

　　天帝，这才是帝喾的期待。

　　他落入凤岐天国，身上裹着的祥云散去，眼睁睁看自己往下跌。

　　“孙戬，换人！”

　　孙戬回归荀易的心脏，本不该在此，应在先天宙光之体内。但帝喾塑造先天神体，岂会让孙戬的心脏，这种后天之物污染神体？

　　于是，心脏、圣灵石、王剑、镇魔枪等烂七八糟的东西统统被帝喾拿出。只有纯净的先天神体封入宙光宫，作为未来的宙光上帝。

　　帝喾看不上眼的东西，连同荀易蜕变先天神后的血脉残渣，二长老喂下的各种剧毒药物一起凝成全新肉身，从九天扔下。

　　“又找我。”孙戬一边抱怨，一边准备接管肉身。忽然，另一股力量从圣灵石爆发，申威率先用自己的战魂凝成枪圣之铠。荀易接着风势，稳稳落在地上。

　　“哦？”孙戬看到申威出风头，拉长语气，躲在心脏中不露面。“差点忘了，申威这货还在。”

　　想到身体又多一个住民，孙戬颇不是滋味。

　　孟翰等人刚刚把荀昙接回，便看到荀易归来。

　　众人上前拥簇，孟翰抱怨说：“你小子总算回来了！为了你的事，让多少人费心？”

　　荀易笑笑，连连作揖赔罪。随后看看四周：“怎么，胜负定了？”

　　“嗯，邪灵殿的人退了。不过有点奇怪，他们走的太轻松了。”孟翰将情况一说，荀易微微色变，沉吟一番，命青龙神带自己前往大陈王宫。

　　在大陈王宫翻查半晌，荀易黑着脸，许梅问：“可是少了什么？”

　　“大陈的人道灵种没了。”

　　“人道灵种，这是何物？”众人不明所以，可任婰和青龙神脸色大变，露出和荀易差不多的表情：“明修栈道暗渡陈仓，邪灵殿真是好算计！”

　　“也是我等失察，却忘了这件事。”

　　见其他人不明所以，荀易说：“人道灵种是一个王朝文明凝结的具现结晶。哪怕这个文明王朝毁灭，只要天庭收走灵种，就会在天界由王神再塑一方世界。”荀易也是建立有熊国后才逐渐明白王神的意义。

　　王神在黄帝时期能够跟功德神分庭抗礼，并非没有其可取之处。功德神的权利在于天权，在天道之轮。而王神则汇聚众生之力，将一个个文明凝成精神道种，让这道种不断在虚空演绎一方方世界，以振兴人道。换言之，这就是一个文明得以存在的烙印。将这个文明的一段历史凝聚，是王朝精神的象征。

　　“原本，这应该是开国王神所保管之物。但大陈王神死亡，灵种坠落凡尘，自动进入王宫这座王气凝聚之地潜藏。而今一查，灵种不见踪迹，说明邪灵殿已经拿走。”

　　哪怕他们得到凤岐天国，但人道灵种没了，这个王朝的文明精华已经被人复刻。

　　“算了，回头我们再慢慢想办法。反正我等执掌大陈，回头再凝聚便是。”灵种是文明的象征，并非唯一性。而且随着荀易等人执掌大陈，大陈文明已经走向另一条路。百年之后会有另一枚灵种诞生。

　　但是邪灵殿拿走人道灵种，他们在此地的目的已经达成，难怪他们走得那么干脆。

　　荀易送母亲回返大周后，招呼诸神联手搭建大陈五重天。足足三日时间，荀易等人方才将五重天构建成功。

　　最上为凤岐天国，天神居住之地。由灵界神木勾连天地，此木之上有诸妖灵栖息。再往下，为凡人生活之地。从大地往下，有城隍世界供养地神，又有幽冥鬼蜮轮转生死。

　　五界一成，天地贯通金光，此国土中一应妖氛扫荡一空。

　　“不过我等所作所为都是为荡魔天尊争取时间。他才是大陈国的命定之人，未来将由他在此地除魔。”荀易、孟翰以及许梅三神站在天国。

　　凤鸟形状的大陆中拥有三神的宫殿。三人各自挑选地界建立神宫后，召集诸神前来觐见。等一切秩序走入正轨，才开始慢慢行教化之道，修正此地凡人的善恶观，一点点重归正道。而这，也正是荀易和孟翰的善行功德所在。

　　三人完成五重天后，以荀易为首开始进行祭天拜祖。

　　祭天，祭祀的是轩辕皇天。拜祖，拜的是人祖帝喾。

　　帝喾生后稷，后稷又名“稷王”，乃农神，周朝之祖，文武双王的先人。

　　荀易祭拜帝喾，尊请帝喾为大陈国立下天命。

　　帝喾此刻正在宫中观察古纪元的历史。关于这段历史，他谁也没说，并且以宙光上帝的力量遮掩，哪怕龙相帝都不清楚。

　　“这段历史若要爆出，荀易第一个逃不过去。”帝喾谨慎思量，推算古纪元后东皇留下的暗手。

　　说是肯定要说的，但是给谁说，让谁人知道，这是一个问题。不然，当诸神得知荀易的重要性后，那些为维护龙相帝统治之人必然狠下辣手。

　　这时，玄姬送来金圣帝君于荀易的神袍和令牌。看到那枚“元霄”玉令，帝喾沉默了。他当然清楚这枚令牌象征着什么。

　　“霄”是太古神，而且是最初那一批太古神的名讳，就连金圣帝君都没有用“霄”字，而今她刻意这么做，唯一的目的就是让荀易给“宙霄”大神报仇。

　　“宙霄大神的传承不好拿啊。”帝喾有些无奈，但让荀易继承宙光本源，这份东西又不能不要。

　　“罢了，大天后本就是诸太古神之首。得到她的支持，对荀易未来大有帮助。”想到荀易，不自觉想到他的配偶。

　　东皇和西王妃的事情，帝喾从古纪元中也已经看到。西王妃作为金圣帝君的传人，为荀易迎来大天后的支持。

　　“但这位女神好是好，可唯独女登之体实在是个缺陷。”帝喾探知此事后没有声张，自行考量有没有解决之法。毕竟嬴琇身上也具备少昊血统，能不能无声无息将她的女登之体化去，恢复少昊一脉的传承？

　　打发“玄姬”离去，帝喾心中有感，随手打出一道神光：“汝为大陈王神，暂统一国之运。”

　　命荀易执掌大陈国运，帝喾继续研究东皇的布局，为荀易筛选未来的盟友。比起这件正事，大陈国不过是给荀易练手的地方。


第0673章 上天庭

　　大陈步入正轨，荀易和孟翰也进入积累善行的阶段。

　　二人享受大陈王朝在年末的第一次大祀后，孟翰率先突破人功德第四重天。而荀易仍然在积攒功德的过程中。破入四重天需要善行一千三百件，孟翰善行是够了，但荀易还差三百件。

　　不过在善行完成之前，天庭已经派人传召各地神人上天，进行年终大审。

　　“明日便是小年，腊月二十三，灶王爷上天的日子，也是我等上天报备的时刻。”孟翰早早换上朝服，来凤岐天国找荀易和许梅。

　　荀易和许梅神情忐忑，依照他们今年的工作，根本通不过审核。

　　“放心吧！”孟翰大笑：“我们教化大陈国，此功足以抵消一切！”

　　于是，二人随孟翰一起前往天界。

　　众多灶神上天汇报这一年的凡间民生，连带形形色色的神圣统统在天庭汇聚。福神、武神、雨神、农神……甚至就连厕神这种神灵也前来报备。

　　四大天门同开，一群群天将设立入口，无数神圣在天将们的审查下一一进入清安太和天。随后，荀易三人又跟着一大群人前往第三重清平太蒙天的福神驻地。

　　而今的福神驻地彻底大变样。

　　浩浩荡荡的天河拦在驻地之外。有上百位天神升起虹桥横跨天河。丹霞朝阳，翠光玉明、紫气迎空，白虹贯日……

　　色彩斑斓的虹桥悬在天河之上，然后众多天神在桥的这一端给诸神进行审查。每一位福神都必须通过审核后才能前往驻地。而有很多神灵因为审查不过关，直接扔入天河“泡澡”。

　　“这是把祥云瑞海上的丹霞九宇桥搬下来了？”荀易咋舌说：“这般兴师动众，就为年审？”

　　“你以为呢？”孟翰和许梅习以为常，三人一起来到一处紫金虹桥等待检查。

　　荀易眼瞧天神拿赤如意，在前面那些人的玉牒金册上轻轻点击。随着如意检测，金册自动将一年的神职记录调阅。

　　有人合格，有人不合格，合格的人走上虹桥，不合格的人跌入天河。

　　许梅和荀易心虚不已，而孟翰大摇大摆上前将玉牒金册上交。天神用如意检查，上面自动出现“合格”两个古篆体。

　　“行，通过。”

　　孟翰收回金册踏上虹桥：“我在对面等你们。”

　　接着是荀易，翻查他的金册，从六月开始算。

　　“六月，司命神，第一个月不计算。”

　　“七月，司命神，不合格。”

　　“八月，司命神，不合格。”

　　……

　　荀易今年所有记录，除却十一月外不论司命还是天官都不合格。

　　天神面带不满之色看向荀易，荀易神色尴尬，垂手立在一旁。最后，天神检测十二月。这时，一轮皓日从金册升起。

　　天神一愣，随后一敲如意：“教化大陈之地，有伏魔卫道之功，合格。”

　　于是，放行让荀易通过。

　　许梅也是如此，而且她不合格的地方更多。若非最后一场大功德作为业绩，恐怕早已跌入天河。

　　天神看罢，提醒二人：“这次算你俩幸运。但不好好干正事，成天在凡间瞎混，日后可没那么多王朝天天等你们去救。”

　　二人诺诺应是，匆匆踏上虹桥进入驻地。

　　驻地门口有一座座神殿并排而立，每一座神殿匾额上写着名字。“万寿殿”“千宝殿”“弘文殿”“百禄殿”……每一座神殿都对应相应的神职。

　　三人看罢，许梅说：“这是每年都有的年底测验。荀易，记住，如果你想做文神，千万不要在考试中作弊。”

　　于是，三人分头行动。

　　荀易前往万寿殿，孟翰去巡神殿，许梅去少司命的育华殿。

　　万寿殿周边摆放寿桃朱实、苍松金菊，一阵阵福寿之气盘旋殿堂上空。入殿后，荀易看到许多位身穿暗红神袍的大司命伏在桌案上奋笔疾书。他们一个个眉头紧锁，有人施法测算，有人则偷窥旁人问答。

　　“新来的不要说话，自己找位置坐。整理好后，开始答题，时间两个时辰，自己把握。”主座上有一位老者懒懒说了一句。

　　荀易寻空座坐好，看到桌案上放着一沓厚厚的试卷。他参加过凡间的科举，对此了然于心，立刻开始答题。

　　但这一阅览题目，荀易逐渐琢磨出不对劲。这答题和凡间的题目截然不同。前面部分问的是天庭的常识，比如天庭各个宫殿的设施结构以及诸神的职责等等。再不然，就是天庭的一些历史。三神时代的来历和名称云云。

　　荀昙曾经推荐自己哥哥阅读相关历史，所以荀易答卷轻松，很快进入第二部分。这已经涉及神灵的神术，比如：

　　“战斗时，如果对方使用‘千叶回风咒’，你会怎么应对。请按照自身所学进行应答。”

　　荀易思考一番，提笔写上相应答案：“呼风唤雨，以风制风。”

　　后面还有不少和神术实战有关的题目，荀易一一对答后进入第三部分。

　　这部分已经涉及天庭军略布阵。

　　比如这一道：“你在一个小世界和异域碰面，你手中只有三千兵力，如何在世界中自保并且反击？”后面林林总总列着两方的实力对比，还有一卷附带的地图。

　　神念一扫，荀易自动进入题目中所言的世界幻境，身边有三千天兵护法，而对面则有好几位天神在围攻。

　　还没等荀易反应过来，就被一群天神轰杀，意识重归万寿殿。仔细思考对策，看到其他人也正在埋头苦想，于是荀易再度进入幻境。反复几次后，想到一个法子，提笔写下。

　　“这钟和异域有关的题目，我真的不擅长啊。”荀易很无奈，不过接下来他看到几道熟悉的题目。比如和邪神以及魔头交战，应该如何应对。甚至有一道就是用地母宫战事作为例子。

　　“假设你参与地母宫战役，你会如何在地母宫中保命？”

　　“太简单了！”荀易当初可是出现在最危险的地母宫核心！

　　奋笔疾书，挥挥洒洒上千字后，继续下一部分和司命有关的专属题目。

　　这部分题目的用意只有一个——司命。

　　如果履行自己的神职？如果在最短时间内完成因果线。

　　“你在一处山村中，请利用山村中的凡人来干涉千里之外某一对夫妇的命运。在不亲自降临的情况下让他们发财。”

　　“在家人反对的情况下，以不露面干涉为前提。构建三条因果线，让这对情侣能够顺利在一起。”

　　这个题目不自觉让荀易想到曾经自己在大周国的经历。在大周国的时候，武林中就有一对情侣因为正邪之分而难以在一起。荀易顺水推舟，让二人和谢远见面，借助谢远的名望顺利走到一起。

　　“也就是单纯以因果线来操控凡人的命运？”

　　后面还有很多类似的题目：什么让凡人在几天之内获得千金。让人如何避开意外，顺利活下去等等。

　　这些题目对荀易而言，很多都是亲身经历的事情，但对某些司命神就不是这样的。

　　于是，作弊行动开始。有人偷偷将眼珠子摘下，扔到其他人的桌子上，有人暗中用神笔答卷，还有人选择数个答案，以强运来抽选相应的正确答案。

　　总之，八仙过海各显神通。上面那位监考文神将一切收入眼底，但他没有说话。能作弊也是一门手段，他不会干涉。：

　　“但，在考场上作弊的人，绝对不能加入我们文神神脉。”他暗中将作弊的人记下。随后留意荀易的举动：“上面刻意交代要留意他，不知道他是什么来历？”

　　荀易此刻，看到最后面的题目。这是和自身德行有关的题目。

　　“当某人落水，你有救人的机会，且你马上要赶去参加科举，会不会下水救人？”

　　“你流落荒岛，自己所带的口粮暂时够维持三天。结果在第二天碰到另一位落难者，且他即将饿死，你会不会分出口粮给他？”

　　“这是测验人性的题目？天庭问这些干嘛！”荀易一阵无语，就连救一人或者救百人的问题都已经拿出来。

　　荀易挠挠头：“天庭这真是闲的没事干了！这种题目，怎么可能有答案！”


第0674章 麒麟儿

　　“总算解放了！”

　　两个时辰过去，荀易把笔杆一甩，走出大殿与孟翰、许梅汇合。

　　文神收好荀易的卷宗，忽然耳畔传来另一位神灵的密语，悄然去殿后相见。

　　后殿站着一尊龙神，神光笼罩，看不真切。那位神灵也不多说废话：“将刚刚这小子的答卷拓印一份，我要带走。”

　　“这……”

　　“放心，只是拓印，你该怎么判就怎么判，我不会干涉。”

　　文神无奈，只好将试卷拓印，然后让神灵带走。这位神灵乃弘禄帝君一系，他根本不敢阻拦。

　　接着没多久，又有一尊寿神前来：“陛下让我调阅荀易司命的试卷。”

　　文神拓印第二份后，又有赐福天官、金阙神人、瑶池神女、轩辕神人以及宙神分别前来让文神拓印。

　　文神无奈，直接把荀易的试卷录上十来份扔在一旁，谁来讨要自己去拿。

　　“这小子到底什么来历，竟然让漫天神圣这么在意？”

　　以文载道，以笔观人。从荀易的试卷中能看出荀易自身的文学修养，甚至他自身的人品。毕竟最后头那些问题，并不是出现在所有试卷上的。

　　“你说你试卷上还有人性测验什么的？”孟翰颇有几分无语：“我怎么没碰到过？”

　　许梅笑说：“这是王神们的测验。每一位王神都会在后头添加一份试卷，用来检测王神们的心性。孟翰你没有，应该是尚未凝成帝魂的缘故。”

　　这是用来探究王神布政理念的试卷。一个对答不慎，就会从福帝候选人中直接除名。而就算你答得再好，第三轮审查后也有可能被刷下。

　　“天庭对我们这些不成天神之人，每年都有相应审查。除却各个神脉的试卷外，接下来还有一关。”

　　这时候，很多神人都已经来到正宫门口。

　　忽然许梅心有所感，下界有妇人难产，女神脸色一惊，对荀易说：“你家姐姐要生。”

　　“姐姐……”荀易一开始还没反应过来：“荀景？”

　　“没错。”许梅拂手拨开云端，只见荀家老宅上空红光冒起。就在今早，荀景肚子难受，刚刚吃下灶神蜜糖后肚子就开始发力。

　　荀易神色一慌：“那我先回去看看。”

　　“等等……”许梅拦住荀易：“你别去，你这个大男人又去不了产房，你的神职和生产无关又不顶事，还是我下去接生。”许梅察觉在荀景生产的同时有一股诅咒之力威胁她们母子。

　　这是当初孝文皇后为保李周江山，对所有潜龙施加的毒咒。没成想，最终倒霉之人竟然是荀家之人。

　　“第三轮审查准备开始，请诸神各就各位。”这时，一位女神出现在殿门口：“最先开始的是少司命审查，请诸位少司命神前来报道。”

　　荀易三人一呆，孟翰迟疑说：“要不，你先报道后再下去？”

　　“时不待我，等我报道后至少要一个时辰，到时一尸两命如何是好？”许梅当即把玉牒金册塞在荀易怀中：“你先帮我顶一会儿，我去去就来。”

　　许梅下界救人，只剩下荀孟二人大眼瞪小眼。

　　孟翰无奈说：“大少司命总归一体，你先帮她去报道，说不定能通过。”

　　“也只好这样。”荀易捧着许梅的玉牒金册过去报备。众多少司命神，绝大多数都是女性，只有少数几个男神，称呼为“司中”神。

　　荀易前前后后围着一群女神，诸女对荀易指指点点。荀易神色尴尬，只好当做没看到。而且不断拖延时间，让后面的人往前站，自己站在最后头。

　　但那些神女不愿意放过她，见荀易不断让位，颇有风度，几位神女上前探问：“你这大司命神不好好等自己的报道，来我们这边作甚？”

　　荀易支支吾吾：“我搭档有点不方便，所以让我暂时过来代她报道。”

　　闻言，诸女升起八卦之火，双眼冒光，连忙追问荀易和许梅的关系。让荀易应付起来狼狈不堪。

　　“既然不是夫妻，那你可曾婚配？你看我怎么样？”这是某位急于出嫁的少司命。

　　“要不要大姐撮合一下你和你的搭档？再不然，给你找个老婆？”这是一位司掌姻缘的女神。

　　甚至荀易还看到熟悉的御木神女，她也在这次报道。这是她刚刚晋升少司命神后第一次前来。

　　过了好久，才轮到荀易。

　　负责审查的女神看了他一眼，直接在玉牒金册上盖章，顺带将一张试卷贴在上面。试卷有一道以红笔划出的题目。

　　“当凡间有人受苦呼你名号，且你正在天庭参加聚会时，会不会放弃聚会立刻下凡救人？”

　　许梅在问题后面写着一个字——“会”。

　　荀易心中触动，隐约明白第三关考的是什么。那位神女在许梅的金册上书“言行一致”四个字后直接通过。

　　“行了，许梅这丫头今年审核算她过关。几年沉沦后，这丫头总算又回来。倒是辛苦你，若非你相助，她不会这么快归来。”女神对荀易笑道：“去你们那边吧，你们大司命的测验也快开始。”

　　凡间，许梅匆匆赶来荀家老宅。只见赵莹和荀景的母亲站在产房中焦急以待。周遭四个稳婆以及诸多老妈子正在操持。外头，还有荀泷以及荀星在等待。

　　今天是腊月二十三，小年日。荀家人大多回来祖宅准备过节。正在大家闲聊时，没想到荀景居然要生了。

　　“大夫不是说胎儿养得好，可以拖到年后？”荀景母亲额头冒汗，心忧不已。“我还以为可以拖到大年初一或者十五，那才是真正的好日子。”

　　“行了，这时候求什么好日子。生下来就成。”赵莹瞪了她一眼，忽然瞧见走入产房的许梅。

　　许梅以神灵之体到来，凡人肉眼无法看到。唯独赵莹瞧见她的样子，略略点头，请许梅入内救人。

　　许梅进去一看，荀景浑身被诅咒之气缭绕，生息渐消，奄奄一息。

　　她赶紧以少司命神力救人，青光覆盖产房，助其顺产保命，以生下麟儿。

　　此子一出生，幽冥中的孝文皇后顿时有感。

　　“潜龙居然在我们家？”这位荀家出来的皇后大惊失色，自己在宫中来回踱步。一边是母族，一边是夫家，这位皇后纠结不已。这时，有侍者传谕：“祖皇帝请您去天国朝见。”

　　“父皇？”一听是李纯召见，孝文皇后脸色数变，生怕李纯问荀家的罪。

　　强行镇定后，皇后问：“除本宫外，还找了谁？”

　　“不曾找旁人。”

　　“没有其他人？这是要秘议？”孝文皇后心中嘀咕，前往龙庭拜见李纯。

　　李纯屏退左右，第一句话便是：“凡间潜龙之事你不用管，生死有命，既已生下，放手即可。”

　　孝文皇后心中忐忑：“父皇已经知道？”

　　“大周之事如何瞒过朕的双目？”李纯面无表情：“你不用管，坐待天命即可。”

　　“父皇，我荀家断无夺取大周国祚之心。”

　　“此事始末，朕比你更清楚。你若有空，多回去看看你父亲。”李纯让孝文皇后退下，目光注视大周。

　　除却荀家老宅的潜龙外，还有另外一条潜龙在陇川之地。成元帝的私生女，她和刘迅所生之子同样蕴含龙气，而且分去李周家不少的气数。

　　“双龙之争，荀茂啊荀茂，你认为这一场大周国运之战的最终胜利者，是你还是我？”


第0675章 七帝君

　　许梅从荀家老宅回返天界，没看到荀易的踪迹，只看到孟翰靠着一人高的大葫芦休息。七宝如意葫芦是孟翰的得意法宝，如今在他的祭炼下，将几只葫芦凝成一个五彩大葫芦。这个大葫芦堪比三品神器，其中自成乾坤，包罗万象。

　　“他呢？”

　　“在年审。”孟翰直属于紫丹神人，只要去那边报个到即可，最轻松不过。他把许梅的玉牒金册递过去：“给，你的玉牒金册。对了，荀家情况如何？”

　　“还好，顺利产下男孩……只是……”

　　“只是什么？”

　　“这孩子终究不姓荀。”

　　没错，这是郑春宝和荀景的孩子，虽然目前与郑家断了联系，但难保他们不会来要这个孩子。

　　孟翰目光一闪：“荀家的态度呢？”

　　“暂时还不清楚。不过荀夫人的态度似乎是想要让这个孩子过继给荀易的哥哥荀昌？”这个荀夫人，指的是赵莹。

　　“过继？意料之中的事情。”孟翰和荀易讨论过，荀易为在荀家巩固自己的地位，想要让下一代荀家家主出自他的名下。不过嬴琇极难生育，且二人目标在于神道，所以从荀家过继子嗣是很简单的办法。

　　不过荀易打算过继在自己名下，可没想着给荀昌过继。

　　“荀昌不是早夭的孩子吗？那也算正经荀家子？”孟翰不明所以，只好等荀易回来再说。

　　此刻，荀易在幻境中走动。他的试卷已经落在很多神人面前。帝喾等人都在暗中关注他在幻境中的一举一动。

　　这个幻境和许梅刚刚的行为类似，都是考验言行是否一致的测试。许梅只是适逢其会赶上了。不然的话，她也应该在幻境中经历一下事故，看看她到底会不会按照自己所写的行动进行。

　　言行一致，这才是人品心性考验中最重要的一点。刚刚的测验，并无固定答案，只要你能按照这个答案去做，亲自贯彻自己的理念，这就是正道。

　　所谓幻境，是一件特殊神器，无缝衔接，让里面的人根本发觉不到幻境的存在。

　　荀易进入大殿，随后便进入幻境。在幻境中，他顺利通过测试，回头和孟翰相见。接着发生一系列的事情考验其人品，足足演绎十年光阴。

　　哪怕是荀易，都没察觉自己身处幻境。即便心中升起疑惑，也会瞬间被诸神之力蒙蔽。直到他和自己所写的答案一一对照，最终才被放出幻境。

　　对荀易的行为，帝喾看过后虽然不喜其心慈手软的一面，但——

　　“总比心狠手辣六亲不认强，有这份仁心，才能更好赢得诸神效忠。”有时候一个善名很重要。

　　如果让你跟人合作，你是选择一个品行优良的好人，还是一个一言不合就能毁约背信的坏人？

　　在天庭中，很少有事情能瞒过去。老老实实做人，这才是最关键的。

　　荀易走出幻境，方才的记忆统统消除，就好像幻境重来不存在一样，这是为方便来年继续监测。所以，对于测验的内容，低阶神灵根本记不住。

　　三人重新见面，这次总算可以进入大殿。此刻殿中熙熙攘攘汇聚上万位神人。而后面还有更多的神灵进入大殿，幸亏此殿堂施展神通，足以容纳莘莘诸神共聚一堂。

　　年审合格与不合格的神灵处于两个截然不同的阵营。通过审核的诸神喜气洋洋，而没通过的诸神一个个耷拉着头，预感在自己的未来。

　　诸神按照属性进行分布。

　　以天神们为首，诸神整整齐齐站成一个个列队。

　　最左边是赐福天官们，众多天官抱团在一起，有鸿福天君们率领，喜羊天官等熟人都在其中。最右边是倒福神们，荀易和孟翰认识的瘟少君就在那里领头。

　　看到荀易和孟翰进来，瘟少君立刻变脸，恶狠狠做了个杀人的手势。

　　荀易和孟翰站在人群后头，孟翰嘀嘀咕咕：“你和瘟少君有仇？”

　　“没什么，就是揍过他几次。你呢？”

　　“他是我对应的倒福神。”孟翰耸肩：“我和他作对过很多次。”

　　“难怪他这么看咱俩。”荀易有点无语。

　　稍后，诸神纷纷到场。主殿正座上冒出九色明霞，一尊尊神座徐徐升起。在这里，只有先天神才有资格落座。

　　玉阶分三层，最高处的上帝尊位悬空。自万妙灵虹福德上帝陨落后，目前只放着一面天福宝禄盘。

　　在最高玉阶之下升起九尊神座。从左往右分别是通宝弘财大帝、皇功弘禄大帝、平泰弘安大帝、弘寿德司命大主神、丰绵弘育大帝、和合弘喜大帝、瑞福天王以及倒福神之主瘟君大帝。而在弘财和弘禄二神之间空着天智弘文大帝的位置。目前，文神之主并不曾出席。

　　荀易心中凛然，他当然清楚这意味着什么。

　　“弘文帝君果然要晋升上帝之位？”

　　这一年可谓多事之秋，先是弘寿德司命大主神晋升元劫天尊。又有荡魔天尊出世，青华天尊道解十方化身，甚至还有宙光上帝高辛氏归来。

　　桩桩件件激发文神帝君的念头，最终把持不住，还是应下龙相帝的建议，准备来年成就文神上帝。

　　目前，虽然文神们仍然汇聚在大殿中，但周边诸神看他们的眼神已经有所不对劲。

　　半晌后，文昌帝君匆匆赶来：“陛下有事，难以分身，让臣暂且主持。”

　　诸位帝君面沉如水，对弘文帝君的选择心知肚明。他们没说什么，弘寿元劫天尊指着紫丹说：“这一年总结，你来进行。”

　　紫丹出列，手捧金册禀报这一年的福神情况。从年初开始，大大小小的事情一一上报，又把诸神这一年审核的情况一一告知。

　　元劫天尊颔首，拿朱笔不断勾画，有神灵改编神职，转移阵营。也有神灵瞬间被褫夺神职，跌落凡尘。

　　荀易看着那些跌落凡尘的神灵，大多数都是在这一年间犯下大错，且有经年积累的大失误，故而被大司命主神夺取神职，从神道剔除。

　　大司命主神身着黑袍，神色严肃。大司命，在诸神眼中本就是执掌死亡的凶戾之神。

　　将诸多不合格之神踢落凡尘，元劫天尊放下朱笔：“剩下不合格之神，作一次警告，罚去明年福利。点名通报之后，来年不可再犯。”

　　祁霄起身，拿名单将诸神名字一一点名通报。声音在整座神殿回荡，被所有神灵听到，可谓颜面尽失。

　　一切事毕，大主神扫视一圈。最后，他指着孟翰说：“你为福德正神，掌天下地上诸事福德，谛听天地，灵感众生，地位等同天神。”

　　孟翰略带惊讶，乖觉出列往前走了几步。他身上被一股股紫气加身，自动将神袍更易，又有一枚神印拿在手中。

　　“福神一脉所治地神，皆有你执掌。”

　　地神？这是一个很特殊的概念。福神一脉的地神，目前只有人间的少数土地和城隍。

　　诸神心中了然：“果然，这是要对城隍神脉动手了？”

　　接着房衡也被大主神点出：“你已得司命神职，日后记在大司命处。”

　　接连指了几个人，大多都是福神一脉较为有名的神灵。他们这一年功绩卓著，被大主神点名后将他们调入其他阵营。除却房衡外，还有不少人进入大司命阵营。

　　“房衡这家伙已经进入四重天？”荀易面带沉思之色，忽然听到大主神再度开口：“荀易出列。”

　　荀易心中一震，面色平静走出人群。

　　“你为赐福天官，去左边。”

　　“啊？”荀易有点意外，这算撵自己走人？

　　不过大主神面无表情，完全读不出他的意思。荀易只好乖乖来到赐福天官的阵营。身上暗红色神袍，换成天官的紫色天袍。一位位天官点头示意，表示欢迎。最后，荀易站在喜羊天官身后。

　　这无疑是表明其和大司命一脉无关，也是真真正正将荀易托付给瑞福天王照顾。

　　经过一大片的调动后，司命大主神才终于说到正事：“朕欲逊位。”

　　退位？哪怕是早有所知的诸神，也不由哗然起来。如果元劫天尊真的退位，接下来的帝君之位留给谁？

　　旁边先天神坐在玉阶第三层，有几位先天寿神忍不住破了养气功夫。祁霄频频看向紫丹和黄熙，这两尊领头人目前也难以把握心绪。二人努力克制自己，眼巴巴看向司命大主神。

　　弘禄帝君问：“自上帝归去后，兄长执掌福神大局，诸神无有不服。然新帝登基，岂能服众？还请兄长继续坐镇中枢，为保福神法统。”说着，弘禄帝君看向旁边悬空的位置。

　　而今文神一脉独立已成定局，如果元劫天尊逊位，那么福神一脉的势力必然遭到重创。

　　司命大主神道：“朕意已决，逊位已成定局。至于福神一脉的大小事务，新任弘寿帝君的确没资格马上执掌。那就按照七帝轮流的古制，从朕之下由另一尊帝君接掌。”

　　弘禄和弘财同时眼睛冒光。在上帝陨落，七帝君执掌大权，按照七帝轮流的制度，每人占主位一段时间，然后交给下一位帝君打理宫务。只是司命大主神实力强，名望高，压着弘财和弘禄二人难以掌权。但是他这一走，情况就不同了。

　　按照七帝轮流的制度，弘寿帝君任期未满，不会转入下一位帝君手中。那么，如果新任弘寿帝君上位，就会自动成为七帝之首。而现在元劫天尊主动开口将权利让渡，那他们俩是不是可以争一争？

　　“福神一脉以大少司命为主。朕退位后，福神一脉大小事务交由弘育帝君执掌。”

　　“哼！”弘财和弘禄齐齐怒哼，正要开口时，只见旁边瑞福天王、瘟君这两位闲散之人同时开口：“附议！”

　　平泰弘安大帝睁开眼：“附议！”

　　三人附议，外加大少司命，已经占据绝对主权。

　　和合弘喜大帝沉吟一番后，看向弘财和弘禄二人，也道：“大势已去，二位何必多做争执？附议。”

　　于是，司命大主神交出一枚方印递给青衣帝袍的女神：“日后福神事务，就交给妹子你了。”

　　弘育帝君早有所料，如果元劫天尊退位，下一任主帝绝对是自己：“大哥，你这一去，新任寿君为何人？”

　　司命大主神看向紫丹和黄熙，这两人都处于七重天巅峰，只要得到帝君之位，立刻晋升八重天。


第0676章 传帝位

　　大殿落针可闻，诸神竖起耳朵，仔细听元劫天尊接下来的话。

　　“紫丹，你上来。”

　　顿时，下面一片喧哗之声。

　　祁霄皱起眉头，呵道：“肃静！”

　　诸神闭嘴，静静望向紫丹。

　　弘寿帝君之位！

　　紫丹神色激动，小快步来到玉阶前。只见元劫天尊将一卷红金图纹交织的卷轴递给紫丹：“此物，给你吧！”

　　万寿图！并非荀易手中的仿制品，而是真真正正的二品神器，司寿一脉的帝君之宝。这象征司寿一脉的至高权柄。

　　紫丹？不是黄熙？几位先天神惊疑不定，前几日说的好好的，不是黄熙更有上位的可能？

　　没错，几日前元劫天尊的确倾向于黄熙。但有人在他耳畔说了几句话，让他顿时改变主意。

　　“古来，岂有被地母所软禁之寿君？”

　　黄熙被地母软禁过，这正是他的污点，在地母不曾臣服于天庭的时刻，难保地母手头没有什么手段对付黄熙。万一地母暗中藏有什么秘术，岂非又要面临一次帝君换代？

　　所以，元劫天尊放弃黄熙，选择让紫丹神人上位。

　　元劫天尊望着下方紫袍神人，虽然紫丹也有一些小毛病，但人无完人，也只好这样了。

　　“你这些年执掌诸庶务，想必心中早有自己的打算。而今就将你的计划给诸神展现一番。”元劫天尊将诸神的质疑扫入眼底，吩咐紫丹：“就用你前日所说方法，在七宝试炼塔进行。”

　　此时，天女捧来一座小巧玲珑的黄金塔。这座塔，正是福神神脉目前所祭炼的法宝，里面蕴含周天世界，龙歌等人目前还陷在其中。

　　“是。”紫丹神人拿出一面镜子，扫了扫在场诸人。对荀易、孟翰以及房衡等人招手，共计挑选上百人。

　　“你们帮我个忙。”等所有人出列后，紫丹将诸人收入宝镜。镜子里另有天地，一片浩浩滔滔的大洋中升起万朵莲花。

　　“这是让我们各自挑选莲台？”孟翰当先坐在一座红莲上。荀易在他附近不远的青莲台坐下，其他人也纷纷找好位置。

　　忽然，一阵倦意涌来，伴着香风引诸神入眠。

　　随后，诸神被莲花所包裹，一朵朵花苞重新沉入海洋深处。同时，镜子浮现流光，又有一尊尊神灵从镜子里走出。

　　荀易等人出现在外头后，面带奇怪之色：“现在的身体似乎有些不对劲？”目前的身体中，感觉不到二长老所下的剧毒，身体轻便，有飞升之态。

　　上首诸位帝君仔细端详：“这是神魂出窍？他们的肉身还在镜子里？”

　　“这是幻灵之身，紫丹刻意想出的办法，用来保全我们的人。”元劫天尊解释说：“这种道身蕴含本体所有力量，但道身毁灭不影响本体安危。所以，日后大战时，福神不必亲自前往域外，而是用这种道身之法以投影降临。若事情有变，舍道身回归天庭。”

　　一听这话，诸神好奇打量荀易等人。

　　荀易挥动手臂，开口帮衬紫丹：“这种幻灵之身，似乎和真身没有任何区别。”他一抬手，呼风唤雨、隐形潜藏等神通一一施展，收发随心。

　　弘育帝君对此很有兴致：“那么，神魂的伤害呢？”

　　“本体在天界，有诸神之力庇护。一般针对灵魂的攻击难以奏效，唯有先天神以上的攻击才能进入我的宝镜。”紫丹详细解释自己的这种创意。

　　诸位帝君暗暗思量，这种创意对战斗极有帮助，可以增强福神们的安全度。

　　弘财帝君托着下巴：“似乎是幻术的运用？有造化生灵的味道，你这件神器不错。”

　　弘禄帝君说话直白：“多说无益，直接实验，一切看结果。”他拂袖将荀易等人送入七宝试炼塔。

　　而今七宝试炼塔化作一方辽阔大世界。有六根神柱贯通天地。生死、空间、大地、光火、海水、风气。

　　忽然，弘财帝君对试炼塔打出一道雷霆，整个休养中的世界顿时再生变化，六神先后苏醒，纷纷以上神的姿态君临世界。

　　有三只神乌衔起云座，一位神圣自动现身。有一片光辉凝成神王宝座，天宇主的化身冷笑连连看着天外诸神。有巨龙飞天，有凤凰展翅，六尊上神在此地堪称最强者。

　　“小辈，你们以为没有上帝坐镇，你们就能压下我？”天宇主化作老叟，伸手一点，直接将封立言击伤。

　　“哼！”元劫天尊遥遥伸手一点，将天宇主的化身重新镇压。一阵阵劫运黑气缠绕天宇主的化身，有天人五衰败坏他的肉身，引来瘟疫、横死、刀兵等诸多劫数。

　　龙歌趁机冲上天空，把荀易等人接引入世界。

　　而另一方，大地之神也开始唤醒沉眠在此地的诸多天神们，以准备捍卫他们的世界。另一尊象征天空与大气的神灵悄然出现在界外，一手拍向荀易和孟翰，想要将他们击杀。

　　“阁下，你的对手是我！”皓日升起，红日中有一条赤龙扑向天空神，烈山氏化作赤须神龙，身上一片片龙鳞生成日轮光晕，努力把天空神缠住。

　　这时，龙歌顺势将诸神接入世界中。

　　“这算什么，年末结业仪式？”孟翰抓着龙须，绷着脸吐槽：“干嘛又要来试炼塔这种地方啊。而且，直面几位先天神，这是故意要看我们怎么死的？”

　　“让你成神还不好么！”荀易四下张望，寻找隐没在隐在天地之间的第七根柱子。七宝试炼塔只能让七人成为先天神，目前还留下一个位置。

　　“说来，我用这具身体，和我原本的身体其实还有不小的差异。”荀易身上积蓄的各种毒素并没有出现在这具身体上，在宝镜的判定中自动帮荀易消除毒素。

　　可以说，出现在这里的身体可以随便修行。

　　在他思考间，空中一道雷霆劈下，将他从龙歌的头顶打下。

　　万丈巨龙对天空神怒吼：“你找死！”龙歌一边用尾巴卷住荀易，一边冲上去围殴天空神。

　　荀易从巨龙身上掉下，不假思索抓向靠在龙背部位的瘟少君。瘟少君是少数几位送进来的倒福神。他躲在龙歌背上安静如鸡，没想到祸从天降。

　　不，应该说福从天降。毕竟他这种倒福神，最烦的就是那群正位福神。

　　荀易一把拉住瘟少君，连带将他拉下龙身。

　　“我去！你倒霉的时候能不带上别人么！”二人先后跌落凡尘，瘟少君赶紧摇身一变，化作黑鸦想要逃离升天。

　　“乘鹿驾鹤！”荀易果断施展神通，以神通的约束力化作无形缰绳抓住瘟少君。一翻身，趴在大黑鸟的背上幸免于粉身碎骨的下场。

　　“所谓福神，正是将别人的福气收为己用。大兄弟，谢啦！”荀易坐在乌鸦背上，肆无忌惮说道。

　　他扫视大地。而今大地不断起伏，整座大地就是地母神的身躯。她身上缠着一条条水链，让她无法真正参与上神之战。但是大地是她的身躯，不可轻易靠近。

　　“往东走，我们去东海。”荀易一边指挥，一边对上空的龙歌打招呼，向东方龙歌的水晶宫飞去。


第0677章 水晶宫

　　水晶宫，对龙族有着特殊意义，就跟凤凰的凤巢类似，属于标志性建筑。而很多龙神都喜欢将自己的龙宫放置在大陆之东。很多小世界都有东海水晶宫，冥冥中气运汇聚，更让九州之东的巨大龙宫成为龙族真正的祖庭。

　　在炎黄之前的很长一段时间中，东方是真正的神庭所在，初代龙祖和伏祖都在这里崛起。就连目前栖族所在的栖山都在东方之地。而东海，仍然是龙族的祖庭，由青龙大君执掌。

　　东，乃神方，神贵之地。

　　龙歌在新世界的龙宫就位处于东海。当龙歌带诸神回来后，只见荀易趾高气扬在宫中吆五喝六，吩咐宫人摆下宴席，正在和瘟少君以及天水神等龙歌属神饮酒。

　　“大家一起下来，那就是过命的交情，一笑泯恩仇即可。”荀易大大方方给瘟少君敬酒。

　　青年绷着脸：“呸！谁跟你过命的交情，费的是我的命好吧！”一路从大陆飞到东海，自己好几次都被地神击杀。

　　他一脸嫌弃推开荀的敬酒。荀易在旁笑笑，任由瘟少君发泄火气，反正自己得了实惠。

　　饮干后，荀易继续和天水神聊天。“从凤凰界离开后我和大神鲜少见面。如今凤凰界被我拿走，你日后有空，可以回去看看。”

　　天水神诺诺称是。目前荀易虽然只有天神之力，但他身上那股宙光意境让天水神不敢怠慢。他只在龙歌身上看到过，那是领悟先天境界的味道。

　　“这才多久不见，他竟然已经远超于我。”天水神对荀易的修炼速度感慨不已：“这就是大世界出来的天才？”

　　龙歌等人这时候进来，荀易招手请所有人坐下：“我来得早，已经命人备下宴席，诸位自便。”

　　荀易在龙宫轻松自在，完完全全把龙歌的地盘当做自己主场。龙歌也不在意他喧宾夺主，请封立言还有烈山氏坐在主位上，三位上神默默休养伤势。

　　“可惜神器不在，不然可以给你们疗伤。”荀易挥挥手，“塑体造血”和“枯木逢春”神通弥漫大殿，将所有神灵覆盖在自己的领域。

　　房衡、孟翰等人也各显神通，纷纷施法治疗伤势。

　　荀易挪了挪屁股，看向孟翰等人，皱起眉头：“怎么只有你们过来？”目前进入龙宫的人只有五十人。

　　“都死了。”孟翰大口大口喝玉露恢复神力：“其他人都已经回去，不过应该会再来？毕竟只是幻灵之体。”

　　没错，幻灵之体不伤及性命，那些死亡的人在紫丹的宝镜中毫无损伤。

　　福神大殿中，诸帝君观察宝镜中的情形，紫丹已经开始用宝镜的力量为他们再度塑造肉身进入七宝塔。

　　“此术玄妙，远比一般复活省力，估摸一算，节约三成元气损耗。”弘财帝君掐指一算，觉得紫丹这个计划不错。“如此以来，神灵陨落，无需请专人复活。对了，法宝能幻化否？”

　　“不能，至少我不能办到。但是弘财帝君您应该有办法。”紫丹谦虚一笑：“这计划只是初具模型，还需要列位帝君相助，为我福神一脉打造一处真正的圣境。”

　　“弘财进行法宝的投影，弘育负责死而复活，再让其他几位帝君联手打造圣境。朕再出面从混沌截取原石提供元气。这座圣境可以视作福神一脉的福利。当然，如果效果好，可以推行到整个天庭。”元劫天尊拍板，诸帝君无有意见。

　　弘禄帝君思量后，道：“投影上限的等级？我们先天神可否以投影进入异域？”

　　“先天神层次太高，恐怕很难降临幻灵。所以，这种圣境还是针对天神以及天神以下，以确保我们后继有人。”

　　紫丹心中忐忑，这是他还不成熟的理念。当初在福神驻地让小辈们大乱斗，实质上就是这种理念的浅层使用。

　　在古纪元，因为最终登基的人是黄熙，这个理念只在福神中小范围传播。孟翰当初觉得不错，请紫丹神人帮忙在自己的重天世界构造这种幻境。

　　只可惜，在天庭崩灭后也没来得及真正推广。

　　帝喾作为王神，作为轩辕家精通军略的大家，敏锐察觉到孟翰当初的想法。当初孟翰和紫丹人微言轻，地位尴尬，无法推行这个理念。

　　但是帝喾不同！

　　他前几日找元劫天尊喝茶，轻而易举改变元劫天尊的想法，扶持紫丹上位。

　　此刻，帝喾站在宙光树下。当元劫天尊选择紫丹继位后，宙光树的成长和古纪元越发不同。

　　以黄熙为弘寿帝君所演绎的无数未来统统消失，一根根枝干脱落，取而代之的是紫丹上位，重新长出无数未来枝桠。其中有不少，就是天庭推广这个“幻境计划”甚至再度将凡人拉入这个计划的未来预演。

　　此后，天庭对外征战，根本不用真人，而是幻境构造幻灵，甚至让凡人参与进来。以人海战术，碾压异域神灵。

　　“跟我们那个时代的所谓网游差不多。”但这个幻境覆盖极广，在幻境中所学所思统统可以带出去。

　　而且，这是军事上的运用。不断制造幻灵和异域对子，消耗异域的潜在力量。这正是异域最初对付天庭的法子。所以，天庭逼不得已开放炼气士、方仙道等灵道修炼法门，以此提升自己的人才储备。甚至大司命、少司命这种天神神职，也开放到三重天，同样是为针对异域的策略。

　　按照这个计划的成本来说，原本十万大军所能发挥的效果，目前三万大军就能达到。士气提升，战力提升，以及人心的变化等等因素，连带天庭的对战策略，行军布局都可以重新调度。

　　原本为救助困在险境中的同伴需要有救与不救的考量，甚至有可能将更多的兵力牵扯进去。但是现在，直接让其自杀，幻灵消失，魂魄无损。

　　原本，将领爱惜人才，不肯让部下送死，放弃一个个优良的决策。但是现在，人死不当命，可以随便来。

　　“这是一个足以快速终结两界大战的方法。”当然，这里面问题多多。想要让天庭全体实施这个计划，至少需要二十位天尊上帝共同维护圣境，不间断催动圣境之力攻击异域。

　　紫丹将诸神重新制作幻灵投入新世界，而且这次进入的人更多了。福神大殿汇聚福神神脉绝大多数福神，诸神轮流进入宝镜，由紫丹制造幻灵进入周天世界。

　　这人数，紫丹一时间忙不过来，还是元劫天尊亲自出手祭起宝镜。将所有人卷入宝镜，在里面投入莲花，制造投影。

　　周天世界，看到天地间密密麻麻出现的神灵身影，哪怕是天宇主都忍不住呻吟：“福神们疯了么？这是倾巢而出？”

　　所有神灵，不论管理姻缘的喜神亦或者操控财运的财神，统统降临在周天世界。尤其是祥云瑞海的赐福天官，更是一群群降临到这个世界，空中茫茫紫云笼罩天官身影，根本数不清人数。

　　更有五十位鸿福天君联袂而来。赐福天官、鸿福天君、瑞福天王，这是福神嫡系的三层神位划分。鸿福天君媲美六重神人，五十位六重神人降临，天宇主心惊肉跳，这些人联手之力足以镇压他这尊化身。

　　“你们就不怕我跟你们同归于尽？”天宇主很无奈，在他的眼中，这些人统统是真身降临，无法分辨真假，唯一的缺陷可能就是他们手中没有神器。

　　东海水晶宫里，荀易等人趁机杀出来和诸神汇合。

　　这是一场胜负早已决定的战斗，在福神们尝试这种新型战术的时候，一切已经成为定局。


第0678章 观天台

　　后世对目前周天世界发生的这一场战争，称之为“七宝之役”。在后世史神们的评价中，这是天庭军略上的一次大进步。正因为福神们所倡导的举动，让整个天庭随之受益。是两界战局由平稳向激烈转变的巨大转折。

　　对最初这一战更有无数的遐思和猜测。

　　不过实质上，这一战很简单。完完全全就是凭借神力平推。

　　异域有多少神灵反抗，直接十倍人数碾压。

　　打不过？我们自爆！每当异神辛辛苦苦击退一位福神后，接下来两三位福神同时自爆，和异神同归于尽。

　　一位位神灵自爆，就连大地母神都承受不住这种攻击，大地千疮百孔，山崩地裂。

　　天宇主在上百位太元天神的轮流自爆下摇摇欲坠。若非神王的尊严支撑着他，恐怕早就倒下。好不容易将上百位太元天神的自爆扛住，接下来看到世界之外又有同样的神灵再度走进来。

　　“怎么可能！我刚刚明明将你们都杀了！”天宇主心中一沉，他隐约明白福神们为什么悍不畏死了。

　　“你们能复活？难道是荀易这小子？”他立刻瞪向荀易，荀易顿时大觉无辜：“这跟我有什么关系！”

　　能够让同一位神灵完好无损进来继续交战，除却荀易那种坑爹的复活战术外，还有什么？

　　“大规模复活神灵，难道他晋升先天，或者成为天尊？”天宇主心道不妙，极力想要跟本尊传递消息，但是元劫天尊在外看守，根本无法传递任何消息。

　　“不行，先杀他！”战争先杀复活治疗人员，这是大家的默契。于是，天宇主抛开所有人，空间神通一闪，下一刻出现在荀易身边。

　　荀易二话不说，施展宙光神通，化作流光跨入时光，出现在三弹指之后。龙歌和封立言顺利赶来救援。

　　荀易从天宇主身边逃开，可还没走远，大地射出赤焰流火将其立毙。

　　“地神，干得好！”天宇主大喜，荀易一死，想必天庭再也无法行复活之事。

　　不过紧接着，荀易怒气冲冲再度进来：“地母，你找死！你真以为我没办法对付你？”

　　在这里，他鼓动全身神力并且共享龙歌的神力，重新修炼《俊极天道书》。

　　天道书第一重四时五正已经有运转四时五行的法理。荀易伸手一抓，天地春木之气在手中凝成权杖。

　　“万物回春！”枯木逢春是荀易第一个获取的神通，意义重大。而今所晋升的万物回春更是如此。

　　刹那间，春回大地，山河布满绿茵。茂林如锁，原野为锁，只要大地生长的植物统统化作锁链困住地母真身。

　　当年元皇怎么击败地母的？不就是以建木击穿地母的心脏，将她镇压在大地而不能动弹？

　　如今荀易的方法类似，顺利施展御木神通，将大地母神身上的植物统统化作锁链。如果青龙在这里，绝对两眼放光，钻研学习荀易的御木神通。

　　这就是“爆衣术”啊！

　　大地母神的本体就是整座大陆。等她以化身出现时，苍木为衣，川流为带，森林大河统统是点缀地母神的绫罗衣衫。

　　所以，荀易的御木神通克制大地诸神，绝对是无往而不利。同样，龙歌在和天宇主纠缠的时候也挥手一道神通打出。江河如链，溪流如绳，和荀易联手将地母神镇压。

　　“荀易，接着！”孟翰从远处抛来一根神木，荀易伸手一抓，神木在他手中化作长矛死死钉在地母神的心脏。

　　“啊——”凄厉的惨叫声传遍天地，大地隆隆作响，地母神在大地中再无生息。

　　“这小子所作所为，仿佛看到昔年元皇陛下镇压地母的场面。”福神大殿中，诸神赞叹不已：“此子之道，已近乎先天之境。”

　　地母神被镇压，天空之神没多久，在诸神的围攻下彻底陨落。一次次死亡后，他的天空之柱悍然倒塌。

　　最后，是天宇主。

　　哪怕是神王化身，在诸神不间断自爆下，最终也没支撑多久。不过他的神念无坚不摧，不是低级神灵可以轻易毁灭。

　　所以，荀易以时光为刀，借助时空一体的法子携手诸神将天宇主的魂魄切割，镇压在天地五极之中，正应空间五方之垂照。

　　三位上神陨落的陨落，镇压的镇压，封印的封印，对异域诸神打击莫大。除却少部分顽固分子外，绝大多数神灵统统投降。

　　至此，七宝周天世界的第二阶段结束。异神们死的死，降的降，整个世界彻底归入福神掌控。而七宝试炼塔，也真正成为一件天庭中的三品神器。

　　“接下来的阶段，就是我们内斗了。”元劫天尊似乎颇有感慨。如果异域被彻底打下来后，等待天庭的也只有内斗一条路。

　　七宝世界是福神们对天地大势的预演，还是很有几分预见性的。

　　留下三位上神整理善后，诸神纷纷重归福神殿。

　　“紫丹为帝君，尔等可还有意见？”

　　诸神纷纷摇头，单单紫丹贡献的这个计划，足以让福神们多出好几条命，完全能够奠定他的帝位根基。

　　接下来，紫丹神人上位，坐在元劫天尊原本的位置上。而天尊则主动归去，从诸神眼中消失不见。

　　这位天尊执掌福神一脉多年，但而今的他已经看不到众生，无法从苍生镜下顺利通过，所以主动退出，以免到时颜面大失。

　　弘育帝君名正言顺接手大权，起身对诸帝君说：“走，我们去观天台。”

　　观天台上苍生镜，神灵从镜子下走过，如果看不到众生相，看不到苍生道，就会立刻发出警报，然后被天庭剥夺神位。甚至上帝、帝君们也有很多人因为在苍生镜下过不去，只能不名誉的下台。

　　福神一脉浩浩荡荡来到苍生镜下，此刻烈武上帝率武神一脉，幽冥上帝率鬼神一脉，还有新晋的宙光上帝率领宙神。

　　荀易远远看去，还有龙族的五位龙帝围绕在天帝之畔。大家脸色都有些不好看，不过对龙相帝提出的突击要求不敢有正面反驳。

　　本来，应该在三年之后，进行千年一次的帝君大审查。但是宙光上帝归来，按照规矩必须在苍生镜下走一遭。龙相帝照顾帝喾的心情，让所有上帝、帝君提前三年进行审查。所以元劫天尊果断退位，自己拍拍屁股前往九难元劫宇宙，躲过这一场折腾。


第0679章 苍生镜（一）

　　天界和凡间不同，凡间日月行周天之数，象征一年时光，四季轮回。而在天界，这所谓的日月周天只是一次日月升落。虽然时间维度相同，但一天对天界和凡间的概念截然不同。

　　天界的一日概念很长，相当于凡间的一年。将这一天分为十二时辰，正对应凡间十二个月。

　　子时乃阴阳之交，便是天庭目前的时刻。诸神汇聚一堂，和凡间守岁并无二致。接下来，庆祝一日之新，万象更易。

　　再然后，子时过半，举行大朝会，安排完这一天也就是凡间一年的流程。

　　从丑时开始，各大神脉自行主持大局，慢慢熬过这一天时间。历经十二时辰，最后在亥时的时候收拾扫尾，临近子时后重新汇聚一堂，等待下一日来临。

　　对于低阶神灵而言，每天都要从苍生镜下刷脸，就跟报备打卡没什么区别。而上位者，则是一千日方走一次苍生路，以象征尊严和权利。

　　但今天，以天帝为首的高层齐聚一堂。

　　等所有人来齐后，龙相帝道：“宙光上帝归位，你是主角，合该先走一遭。”

　　帝喾也不含糊，从帝座上起身。身穿五色帝袍的宙光之主大步走向观天台。

　　观苍生，这是天庭自古以来的规矩，传承自元阳氏。一面古朴玄妙的神镜悬在观天台上空。这座玉台镶嵌在虚空之界，鎏金圣镜运化天地玄理，据说是造物主留给元阳氏的宝物。经过历代天帝加持，目前由金圣帝君执掌。

　　大天后站在台上，当宙光上帝走来时，手中鎏金神镜闪耀七十二色道光罩住宙光上帝。

　　当——

　　一声天音乍起，随后帝喾头顶浮现一方世界。

　　指天为盘，画地为方，四面帝相威风凛然高居中央，四面注视四方，统管四季轮回。在帝相周遭有无数山河大千演绎，各族生灵安详栖息在山河世界，和睦相处，无有纷争。

　　“古之圣王终归不假。”诸上帝含笑点头，看到帝喾在镜中演绎的世界，便知这是一位真正的仁心圣者。

　　金圣帝君稍后祭起太极图，阴阳鱼象征公私之心，正以宝镜照映宙光上帝的帝心。

　　不多时，白色一面居上，牢牢压制黑色的一面。

　　“按照比例算，大公天下之心应该超过七成。”

　　“公私之心，七比三，就算是天帝之位也可做得。”诸神议论纷纷，龙族的神圣们一个个面带异色。

　　轩辕家多年没有先天王神统率大局，如今蹦出一位帝喾氏，对龙族绝非好消息。

　　“高辛氏多年之后过来，没想到木德之道走得更加高远。”忽然，青龙大君开口说了一句。其他几位龙帝一想，随后释然。

　　虽然从帝心的角度看，帝喾高辛氏有晋升天帝的资格。但这只是天帝九个条件中的一个。

　　“首先五德轮转，断无木德取代金德之理。再者，他以法则进位，连九重天都不曾创造，不足为惧。”

　　几位龙帝心中稍定，玄龙帝看到青龙大君这位长者，又回过味来：“大君一直和轩辕诸神走得近。当年和帝喾似乎颇有交情？”

　　宙光上帝从观天台回来，接着，又有幽冥上帝从镜子下走过。

　　荀易和孟翰看到这位上帝，不自觉想起曾经在幽冥世界的遭遇。二人抖了抖身子，冷气一阵阵上冒。这位上帝只是出现在诸神眼前，就让人感觉到无边寒意。

　　幽冥之主，亡者之君。上帝头顶有冥龙盘旋，九条黑龙衔金印演绎他的苍生世界。

　　苍生心，说白了就是诸神对天下，对苍生的看法。

　　幽冥上帝头顶演绎幽冥气象，阴沉沉的死亡世界中有重重幽冥鬼气凝聚一种种先天大道。无数鬼怪安乐居住在一座座鬼国。众鬼王、阎君参拜上帝，为他汇聚幽冥世界的无上大运。

　　“这些年地府安泰，此乃上帝之功。”龙相帝点评后，又略略皱眉：“而今，他演绎的幽冥世界，是彻底看不到生人。”

　　千年前，幽冥上帝演化的世界分阴阳二界，除却幽冥世界外，更有凡人居住的大地，象征阴阳两面。但是现在只剩幽冥世界，说明上帝的重心逐步偏向于死者。

　　旁边几位天尊摇头不已：“再过几千年，上帝就该逊位了。”

　　接着是烈武上帝，看到这位上帝演绎的苍生世界，诸神又是一阵皱眉。

　　烈武上帝的世界是一座战场。兵戈之声铿锵不绝。积尸成山，血流成河，战争与毁灭是这个世界的主流。上帝在这方战场上身先士卒，率领同袍抵抗异神。

　　好虽然好，能看到这位上帝义薄云天的一面。但他的世界，只能看到同袍战友，并不能看到任何一处和平地带的平民。他是一位以战争为主导的武神之主，他的理念和幽冥上帝又有不同。而且他身边的战友数量比上一次又少了许多。

　　在公心测试中，太极图的模样和幽冥上帝类似，太阳白鱼在上，勉勉强强压制黑鱼。

　　“作为武帝，他竟然也已经起倦怠之心准备退位？”想到烈武上帝选拔武神，诸神心中明白。恐怕等不到下一次检查，烈武上帝就会真正退位。

　　接着，又有好几位无上神人走过观天台。大致情况和上次没太大区别。

　　当看到龙族几位龙帝走过时，轩辕三老冷笑不已。只见每一位龙帝头顶都有一片龙族世界，他们所谓的众生只是龙族，而且是本族本部的龙族。

　　“天帝对这些人也算了解，从来不肯让任何一位龙帝去做上帝。不然，这苍生镜下只有刷下来的份。”

　　几位龙帝退下来后，玄龙帝看到轩辕三老的嘲讽之色，忍不住反讽：“帝喾陛下亲自走了一趟，三老何不下场也试试？看看你们三位和古之圣王有什么区别！”

　　大长老面无表情：“老朽隐退多年，不掌神职，何必浪费时间？”

　　二长老笑道：“三元师兄不曾出面，哪里轮得到我们？”

　　三元天尊才不会下场。别说他，隐居的几位天尊都不会下场。他们走下去，只能在镜子中看到自己，看到自己的先天大道，根本看不到外人。

　　血龙帝阴测测说：“不在其位不谋其政，既然知道自己已经退下，就别成天指手画脚，老老实实在家待着，这才是对大家都好的法子。”

　　帝喾瞧着血龙帝，似乎看出人龙两族目前的不和。他皱着眉头，下意识望向青龙大君。当年他活着的时候，两族关系可没这么差啊。龙族那时候对人族多好？不少龙神甘愿成为轩辕族的眷属，为其效力。

　　孟晨，正是那个时候效忠句芒神的。

　　青龙大君摇摇头，苦笑一声，几千年过去，龙族天帝都出来了，还指望他们对人族做小？

　　他没理帝喾，转而对龙相帝拱手：“陛下，该您了。”


第0680章 苍生镜（二）

　　龙相帝，天帝至尊，九天之主。

　　顿时场上一片宁静。

　　荀易踮着脚尖望向帝座，只见中年男子起身，迈步走向观天台。大天后催动神镜，七十二色道光刷下，而天帝冠冕上飞出三道宝光，无量光辉幢幢煌煌，旋即又飞出一座清霄玉楼。

　　九天巍峨浮现，金阙紫宫恢弘壮丽，天界诸神一一在天庭中现身，歌颂龙相帝的丰功伟绩。

　　而在天界之下，更有人间世界浮现，亿万众生以蝼蚁般庸庸碌碌在人间生息。

　　至于地下，更有一座运转九道的轮回盘转动阴阳生死之理。宙光上帝的宙光神树，烈武上帝的杀伐战场，统统在天帝的苍生世界。

　　包容万象，这正是天帝之道。

　　唯一有点怪异的，就是九天之上群龙飞舞，似乎很多神圣也都出现“龙”的形态。

　　“人人如龙，天下太平？”诸位天尊若有所思，似乎明白了什么。

　　大天后蹙眉不语，再度抖出太极图检测龙相帝的帝心。龙相帝闭上眼，任由她施为。

　　在天庭，天帝至尊至贵的代价就是接受诸神的监督。

　　最终，定格在公心的那一段。同样是阳鱼压制阴鱼，和帝喾类似，能达到七比三，甚至还多点。

　　“天地人三界仍在陛下心中，果然是公大于私。而且……”诸神看罢，烈武上帝说：“比千年前，私心反而少了？”

　　“天后娘娘的死，对他影响真的很大。”远处有五位站在一起的神女。五位大地神女穿赤、黄、白、黑、青五色宫装。其中一人面带复杂之色：“早知今日，何必当初？而今凤凰折翼，连理断枝，便如你意？”

　　这五人乃大地女神，其中群山之母在百年前也曾参与天后叛乱，她和天后一起攻击龙相帝。最后天后扛住所有罪名，而她因为地母的身份逃过一劫。

　　看过天帝的情况，接下来轮到八重天的神人。

　　福神一脉的诸位帝君，武神一脉的三位统领，冥神一脉的十位大阎君，外加五府之神等等，诸神轮流在神镜下走过。

　　当冥神某一位阎君走过时，忽然神镜光辉暗下，镜子里只能照出阎君本人，根本看不到任何异象乃至世界。

　　幽冥上帝顿时大怒：“来人，将他贬下九幽黄泉，永不超生！”来之前，自己刻意嘱咐，如果自感无法秉公执法，可以逊位让贤。绝对不要去观天台给他丢人。

　　而今出现这么大的纰漏，别说上帝本人，就连整个轩辕家都面上无光。

　　旁边几位龙帝唏嘘不已，血龙帝装模作样说：“呀呀，陛下何必动怒？这人心多变，反正失去苍生之心的人又不是他一个。只是十大阎君协理上帝统治幽冥，有一人私心作祟，对上帝行政可不妙啊。”

　　话里话外，暗指幽冥上帝失察。

　　上帝黑着脸，随手一道神光将幽冥崇明大阎君贬入黄泉，难以超生。

　　周遭诸神心中胆寒，幽冥上帝扫了一圈，将神印转而赐给另一位随行阎君：“崇明负责轮回转世，灵魂净化，日后由你来！”

　　这位阎君是阴字辈的阎君，号阴箜妙月阎君，是一尊女神。她先是一愣，随后狂喜，下拜接受帝位，直接跨入八重天神力范畴。至于真正的境界，回头可以慢慢补全。

　　其他大阎君们心中胆寒，老老实实从镜子下走过，大气也不敢喘，乖乖站在幽冥上帝背后。

　　过了好几十位八重神人，忽然镜子又暗下来。这次，是一位龙神。镜子里，只能看到一条惊慌失措的水龙。

　　“辰星之主？水府至尊？”这次轮到幽冥上帝笑了，他看向几位龙帝，笑容中的意思不言而明。

　　水府，统管天下行云布雨，司掌北方玄武七宿，负责江、河、湖、泊、海、洋、泉、井等水神的调度。水府之主又名水德星君，和木德星君岁君以及火德荧惑星君齐名。

　　他居然看不到众生？

　　天庭，一应水德诸神顿时哗然。这可是他们名义上的至高统领！而且是龙神！

　　几位龙神沉下脸，尤其是玄龙帝，这是他的徒弟，是他这一系的人。

　　辰元上尊神色复杂看着镜子中的自己。这些年，自己司掌水脉之事，又为世人解厄消灾，早已生出倦怠之心，甚至这一念头连自己都没曾发觉。

　　“陛下。”玄龙帝想要出面求情。旁边幽冥上帝情连咳嗽数声：“咳咳……咳咳。”

　　刚刚幽冥上帝怎么做的？

　　“剥夺水府之位，贬谪下凡历劫轮回，他日重悟神道方可回返天庭。陛下意下如何？”奕妃此刻柔柔开口，一方面秉公，一方面又把水德星君庇护。“若他朝大彻大悟，可重返天界再掌水府之位。”

　　“不必了。”辰元上尊回来御座前，行礼道：“臣已生避世之念，愿退位让贤，请大德之人居掌尊位。”他褪下神袍，随便换上一身白衣，跑去三元天尊处：“天尊，前些日子论道让在下获益匪浅，回去之后又要去贵府叨扰一番。”

　　三元天尊微微一笑，请辰元上尊高坐，二人探讨大道，无视旁人。

　　“果然啊，和元劫天尊一样，都跑去研究法则，不愿意干事了。”诸位天尊心中明白。时光是最强大的杀器，在时光面前，诸神从最初的热情满满，最终都会走向绝对的天道，将一切俗世摒弃，专修天道。

　　接下来，又有好多位先天神放弃神道，主动退隐，钻研天地法则，不再理任何杂务。若非天庭储备人才多，恐怕就要面临一个青黄不接的结局。

　　等所有先天神测试完，大天后将神镜一抖，自动飞出无数光辉凝成一面面小镜子，飞入各位先天神神兽：“诸先天神持神镜监察后天诸神，不可徇私。”

　　各大神脉的管事人纷纷祭起宝镜，检查自己所属诸神的情况。对他们，要求并不高，只要稍微有几分公心即可，毕竟不涉及高层，能干事就成。

　　不过，作为福德上帝的候选人，那要求就高了。完完全全按照天帝的规矩来。


第0681章 苍生镜（三）

　　前头年审的时候，就有几位上帝候选人所书和所行不同。第三关幻境所作所为和第二关所写的答卷截然不同。因此，这些人从上帝候选人中除名。正因为这些人的除名，让荀易的位置又往前近了近。

　　目前苍生镜更是如此，不合格的人选直接刷去，只留下相应合格的人选继续考察。

　　上帝的候选人考察由诸神进行，这并非上帝为自己选择传人，而是诸神给自己找一位上司。当然是德行卓著，品德高尚之人才能上位。谁也不会傻傻将自己的性命轻易交给一个可能杀死自己的人。

　　一次次选拔，最终福德上帝的人选根本剩不下几个人。古纪元的时候，除却帝穆氏以及少数几位先天神外，大多都已经在漫长的岁月中自动刷下。

　　而房衡能够通过这一次次考验，和帝穆氏争夺上帝之位，绝非易与之辈。

　　帝喾很关注这一次测试，他对荀易和房衡的选择很感兴趣。“不知道，他们和古纪元的时候又有什么不同？”

　　青年背负神剑，从容在镜下穿过。一道光华罩下，在他周遭浮现万民朝拜的气象。

　　诚然，房衡私心重，但也是一位干实事的主。他作为凡人的时候就是一个被百姓所称赞的好官，后来瞄准福德上帝之位，也是雄心勃勃想要带领福神一脉崛起。

　　在测验中顺利通过，公私之心为六比四。

　　“倒也不错。”帝喾接下来看孟翰几人。孟翰，在古纪元中也是一个极为重要的角色。他曾经和地神王同归于尽一次，身化九州山河，若非时运不济，恐怕最终也能争夺福德上帝之位。他和房衡差不多，大致也是六比四左右。

　　至于荀易……

　　荀易从镜子下走过，这下子真正明白苍生镜的考验到底是什么。

　　镜子投影荀易的心灵。他的人生经历构成一条道路，从起点一步步走过，他这一生的所思所想，所见所闻统统构成他的世界观。

　　从出生开始，他所看到的世界构成道路的风景，一件件亲身经历的事情在他面前重演。五六岁的时候，帮助一个落难的老者。老者送给他一门天赋，只要升起灶火，就会自动做成饭菜。

　　“果然是灶神啊，就是不知道当初帮助的是哪位灶神？”

　　他还在厕所的时候帮助某位姑娘寻找掉落的簪子。那姑娘看得也有几分眼熟，似乎……似乎就是民间所供奉的厕神紫姑娘娘？

　　再比如帮助某位财神捡回他掉下的元宝。还有曹侯，荀易小时候也曾跟他打过照面。

　　青龙神经常感叹自家主神被“所有人所敬爱”，但是世间没有无缘无故的爱。如果不是在最初时刻所积累的好感，那些神灵凭什么给荀易赐福？

　　而在记忆之路上，让荀易看到一件刻意被遗忘的事情。

　　道路旁立着一块方碑，上面写着“七岁，冬”三个字。相关的记忆渐渐出现在脑海。

　　那是荀易七岁冬天的记忆，因为牵扯到荀易这辈子最难忘的回忆之一，他潜意识将这段记忆隐去。

　　在冬天荀易被人挖心，虽然勉强活过来，但心脏的缺失让荀易很难活到成年。

　　一个早慧的孩子，从一开始就明白自己未来的遭遇。除却哀叹之外，他这个小孩又有什么补救的办法？

　　那时候，他身边亲人都用一种同情和悲哀的眼神看着他。他也不好再去和悲伤的母亲说什么。唯一可以倾诉的几个亲近随从也因为这件事统统被打发走。正是那时候，刘槐、黎兰等人才调到他身边。

　　面对陌生的仆从侍女，他也没什么话说。在某一次父母争吵之际，他烦不胜烦，甩开几个仆从，自己在晴隆城中散步溜达。

　　这时，他看到一个乞丐。那个乞丐浑身斑斑血迹，在风雪寒冬中瑟瑟发抖，站在记忆之路，荀易一眼就认出记忆中的乞丐到底是谁。

　　“果然是他，这正是我们俩的第一次见面？”

　　……

　　见荀易呆呆站在镜子面前，帝喾等人皱眉不语。龙歌这时忙完试炼塔的事情，一缕化身和封立言同时赶来进行审查。看到荀易站在苍生镜下，龙歌随手拉过一位神灵：“他怎么了？”

　　“不清楚，荀天官已经站了好一会儿。”

　　龙歌皱眉，正要说什么，此刻另一位帝君出手对龙歌进行审查。他在镜中看到另一个自己，他这一生的记忆慢慢浮现。和曾经几次审查一样，最让人刻骨铭心的，应该就是被抽筋剔骨贬谪下凡。

　　那是龙歌这辈子所承受的最大痛苦。

　　茫茫雪夜，跌入凡尘，垂垂将死。浑身上下没有一丁点力气，失去神力、神性后和普通乞丐没什么区别。

　　蓬头散发，冰凉的雪花落入口中，却难以湿润自己干裂带血的嘴唇。

　　“亲手被自己的曾祖父打落凡尘，那就这么恨我们这一系吗？”曾祖母和祖父、祖母早在百年前就已经死去。父亲、母亲带着自己躲在轩辕家避难。十几年前母亲被人暗害，父亲不言不语将自己抚养长大后，才去给母亲报仇，最终也被人所害。自己跑去找曾祖父理论，结果也落得这般下场。

　　“天帝之子，继承两代天帝血统又有什么用？还不是任人揉捏，随人杀剐？”

　　突然，龙歌面前一暗，阴影将他罩住。眯着眼看了看，一个身穿锦衣华服的孩童站在他面前。孩童小脸苍白，身上裹着厚厚的皮裘。额头有镶玉紫金飞凤带，脖颈上挂着吉祥如意双龙锁，腰间和手腕上也有各种零零散散的佩环。男孩目光澄澈，明亮的眸子静静在雪夜注视自己。

　　“是凡间哪家的公子？不过看样子，也活不了多久了。”龙歌闭上眼，自嘲一笑。说起来，自己也算天帝之后，血统高贵，不也正在寒冬中等死？

　　“喝么？”孩童吐着白气，随手将身上的水瓶递到龙歌面前。

　　龙歌如今仿如凡胎，肚子一阵饥肠辘辘。但此刻的龙歌连抬手的力气都没有。于是，孩童打开银瓶，温暖的参汤一口口给龙歌灌下。

　　勉强让龙歌恢复一些力气，随后男孩将他扶起来，又从旁边井明斋买来三个热腾腾的包子，用油纸包好，将其中一个递给龙歌。

　　龙歌狼吞虎咽吃着包子，男孩也自己捧着一个大肉包吃，边吃还边说：“像你这种青年，哪怕出去卖力气，也比乞讨要强。”

　　乞讨？龙歌明白，男孩把自己当做乞丐。龙歌嘲讽一笑，：“你见过像我这样的乞丐？”

　　“看你仪表和举止……”男孩盯着龙歌身上的衣袍。龙歌贬谪下凡，身上的衣袍并非凡物，只不过被几个乞丐拳打脚踢抢得干干净净，目前只留有褴褛的外袍。

　　似乎看出乞丐并非什么寻常人，男孩想了想：“落难之人？不如去我家投宿，回头我帮你找工作？”

　　“免了，我去你家，恐怕你们家马上大祸临头。”龙歌明白，这天突然下雪，恐怕就是有人不想让自己活下去了。

　　“这大周之地，还真没人敢对我们荀家说什么大祸临头。”男孩将包子吃完，含糊说：“我们陇川荀家，哪怕你得罪李周家，我也能帮你兜住。”

　　荀家？龙歌露出难以置信的神情。“荀家？荀茂的后人？”这么巧，自己落在晴隆城，竟然能碰到荀家后人？

　　作为天帝之后，龙歌不可能不清楚自己曾祖母当年和荀家先祖联手做下的事情。

　　不过看了看男孩一副病怏怏的模样，随后龙歌又换了一副脸：“算了，你也自身难保，何必再牵扯你们家？我这快死之人，也懒得再跟他们纠缠什么。”

　　父母的死亡，以及曾祖父的态度，让龙歌彻底心灰意冷，再也不愿理论什么。

　　“快死？我看你中气十足，再过个几十年一点问题都没。”

　　“抽筋剔骨，你觉得还能活下去？”而且被自己的亲人亲自下手，天帝，简直就是狗屁！

　　“抽筋剔骨？好歹五脏尚存，六腑安好。你这都要悲观活不下去，那如果心脏被人挖了，又该怎么活？”

　　心脏被挖？龙歌一怔，仔细端详男孩。的确，根本听不到男孩的心跳声，只有微弱的生息勉强吊着他的命。

　　“我还不想死，日子总归要过下去。既然我现在能活下来，那我就不愿意放弃这一丝希望。不是吗？至少我们活在当下。”

　　希望，荀易是一个悲观主义者，但他从来不曾放弃希望，更没什么自杀的念头，他牢牢把握任何一缕希望，所以才能在十七岁的时候抓住现在的机会。

　　“希望吗？”龙歌回忆曾经的记忆，再度露出深思之色。

　　希望这个词，曾经经常挂在他的曾祖母以及他的父亲嘴边。

　　“难道荀易真的跟炎帝之种有关？”

　　从炎帝手中流传的种子，至今不知下落。外人都怀疑在龙歌手里。但只有龙歌自己清楚，别说自己，就连自己父母也没见到过炎帝之种。

　　真正能够让曾祖母托付种子的人，只有姬令德一人。

　　对炎帝之种，所有知情人忌讳莫深，将那件东西称呼为“希望”。像荀易这种成天把希望挂在嘴边的人，极有可能和炎帝之种有关。

　　“活在当下？”记忆中的龙歌喃喃自语，看着孩童，忽然想到一个办法：“你愿意将你手中的东西，分我一半么？”

　　手里的东西？男孩看看手中仅存的一个包子，大大方方掰下一半给龙歌：“全给你不可能，但是分享一半，还是可以的。”

　　一半！随着孩童将包子递给龙歌，冥冥中他的气运有一半分流到龙歌身上。

　　龙歌问的话一语双关，实质上就是讨要男孩的气运。

　　男孩气运雄厚，这几年积累善缘不少。有很多神灵给他赐福，一下子统统转入龙歌身上，让龙歌重新凝练道骨，体内轩辕神血修复伤势。

　　龙歌将半个包子咽下去，气运在体内形成微弱的龙气。他沾满血迹的手指点在男孩眉心：“如果我活下去，今天之事必万倍回报。只要我不死，我保你这一世富贵荣华，安乐永年。”

　　冥冥中誓言立下，也成为龙歌重新登临神位的根本。这个誓言，这是他成为武福神，进入福神一脉的根源。

　　庇护生灵福寿康宁，正是福神的职责。

　　不过有一得必有一失，从誓言中获取神性，也相应受到一定约束。如果荀易出事，那么他最初的誓言就会随之崩溃，就会再度从神位上跌落。

　　龙族死活怼荀易，某种意义上也是想要一石二鸟将龙歌一并整死。

　　荀易死亡，龙歌绝对活不下去。但是想要杀荀易，龙歌身上的天后血咒就会进行共享庇护，唯有杀死龙歌，破除天后血咒，才能击杀荀易。

　　时之王在十年前偷入晴隆城，正好就是荀易和龙歌见面之后的第三日。他本想出手击杀，结果被恢复中的龙歌惊走。后来几次找机会都无法下手，只好点拨刘槐，在荀易身边埋下棋子。

　　一念之仁，让荀易躲过一场场大劫。

　　一句“分享一半”更让荀易在消去一半福运后，没多久就得到更大一笔气运加身。龙歌重新登临神道，一年之后快速回复六重神力。连带荀易的气运也层层拔高，此后一点倒霉事都碰不到他身上。

　　路上捡钱袋，天上掉包子，这都是司空见惯的事情。加上荀易乐于助人，顺水推舟将东西还回去，立马又是一个人情。


第0682章 苍生镜（四）

　　“这是我和龙歌殿下的第一次见面。”荀易站在记忆石碑前，面带怀念之色。

　　荀易听闻过龙歌的身份，也曾经听人说过，在十年前有天龙贬谪在晴隆城。而那时候，正是龙歌父亲被害，龙歌去找龙相帝质问的时刻。

　　抽龙筋，剔龙骨，如同凡人一般在大地上苟延。甚至有人为让他早点去死，刻意降风雨催命。不过就在他奄奄一息的时刻，有人将自己一半的气运分享给他，让他重新凝练一缕全新的神性。

　　“回想我写的小说一直有一个化名‘包子’的人购买，而且一买就是几百本。本以为是哪个世家友人，没想到居然是龙歌吗？”

　　接下来，道路继续延长。在这条人生之路上，荀易来到八岁诞辰之日。

　　那段时间，荀易和龙歌还见过几次面。直到上元节晚上被人绑架，然后被关在一处地方进行血祭。

　　“很奇怪，以往回忆这段经历的时候总有几分模糊，但是现在……”在苍生镜面前，紫丹的封印根本不管用。

　　不单单是荀易，就连孟翰在镜子下也回想起曾经的记忆。

　　当初一群上元节出生的小孩被抓，只有孟翰和荀易从那些人手中逃出来。他们俩是怎么逃出来的？

　　孟翰坐在角落里沉思：“以往认为是福神相救，但这次如果我没记错，是龙歌殿下将我们救出来的。”孟翰看向龙歌，龙歌此刻已经顺利走过苍生镜：“唔，他的确是福神。不过那时候还并不是。”

　　在孟翰的记忆里，他和荀易以及博阳在魔窟中逃跑。博阳照顾他和荀易，将两人推出洞窟，而博阳自己又被人抓回去。

　　“博阳是因为我才被抓的。”荀易看到这段记忆，下意识握紧拳头。博阳的确是一个好人，他比荀易二人年纪要长。在荀易身体承受不住的时候，是博阳背着他逃出山洞，最后将他们俩送走。

　　至于博阳自己，又被乌魔双煞抓回洞窟进行血祭。

　　但是在洞窟之外，并没有任何人来救援。没有什么福神，也没什么紫丹神人。黑夜中只有漆黑而静谧的山林。

　　孟翰搀着自己，两个小孩蹒跚走下山。只是荀易身子骨弱，没有心脏的身体强行运动，马上坚持不住。于是孟翰只好背着他磕磕绊绊前行。

　　当路痴碰到路痴，两人在山林中打转。也亏得荀易身上有百神庇护，没碰到什么野兽毒虫，穿过密林走下山。

　　但是——就在路上，二人碰到一个人！

　　当初或许不认识，但是现在两人不可能不认识。

　　荀易、孟翰想到这个人，心中一沉：“荼凯！”没错，许梅的第一任搭档。他出现在那座山上。

　　“上元节的事情不是跟邪灵殿有关？他怎么也掺和在其中？难道司命廷议和这件事脱不开干系？”想到荼凯，又想到子墨司命，荀易双腿突然传来一阵阵巨疼。

　　“啊——”荀易捂着腿，望向自己曾经的记忆。在镜子里，在这面忠实照映众生心灵的苍生镜面前，荀易看到那位妖异的男子漫步上前。

　　“大哥哥，我们俩被人绑架，还有几个同伴在洞窟，麻烦你下山去叫人好么？”孟翰一脸焦急对荼凯呼救。而荼凯微微一笑，负手叹道：“那俩蠢货真是废物，白白将我从魔渊带出来的功法给他们，结果居然让两个小儿给跑了。”

　　孟翰一愣，突然他脖子一疼，幼年荀易在他脖颈上咬出两个牙印：“快跑！他有问题！”比起孟翰，小时候的荀易明显更机灵。

　　孟翰撒腿就跑，但他带着荀易，哪里跑得过荼凯。

　　荼凯一把将孟翰背上的荀易提起，瞧着荀易，似乎看出他身上的异样：“有点意思，居然是一个活死人？”

　　荀易皱起眉头，在记忆中他能感觉到那时候的自己比现在更衰弱。身上活人的气息很少，真真正正是一个横跨阴阳两界的存在。

　　“是因为圣灵石还没融合的关系吗？”

　　面对荀易身上的怪异，荼凯兴致大起。随便将男孩将地上一摔，上前踩断他的双腿：“反正祭祀也不缺你一个，回头带去邪灵殿让老大瞧瞧，看看能不能发现什么。”

　　孟翰见状，扑上去就想跟他打。不过三两下就被荼凯打倒。

　　“你就没什么用了，回头再送进去——”突然，荼凯说不下去了。他背后一凉，似乎有谁在注视着他。

　　龙歌和荀易的关系在那里摆着。当荀易失踪后，不单单是晴隆城的人自发寻找，就连他也开始在大周搜罗荀易的下落。

　　看到荼凯将荀易双腿踩断，龙歌一怒之下将其重创。

　　接下来的事情荀易和孟翰的记忆都不曾记录。因为两人前后昏迷，只有龙歌和随后赶到的某人进行交易。

　　等荀易二人醒过来的时候，神秘人已经离开，只有龙歌和刚刚降临下来的紫丹等福神。正是这件事，龙歌才真正进入福神一脉。而紫丹将荀易和孟翰关于整件事的记忆抹去。

　　孟翰摸着脖子：“我一直以为脖子上的牙印是采芑咬的，没想到居然是这货。不行，回头要找他讨医药费，必须敲他一笔！”

　　“不过，为什么这次在苍生镜下回忆起来，但以往没有回忆到这部分记忆？”孟翰摸不着头脑，又陷入沉思。

　　荀易从这件事之后的记忆之路顺畅无阻。而他的苍生世界也终于浮现。

　　并没有几位上帝那么辽阔无尽。荀易的苍生世界正是他这一生所走过的路。所交流，所帮助的人站在他身后随他一同走向道路的前方。

　　茫茫然而不知终点。但随着少年一步步走去，后面跟着一群人相继追随。

　　这种奇怪的苍生世界一路面，帝喾顿时面带笑容：“不枉我刻意为他驻留这几年。”

　　荀易的苍生世界象征他的世界观。他不是以一个人的姿态守护整个世界庇护众生。而是和众生一起走，他帮助过的人愿意重新帮助他。在道路前行的少年背后，有一个个身影组成长龙随他一起前进。

　　“这就够了。”金圣大天后出手检测荀易的公私之心。

　　太极图转动，最终定格在七比三。

　　所谓公私之心，就是你能为他人舍弃什么。哪怕你把自己的一件物品送给其他人，愿意不计较其中得失，这也是一种为人着想的精神。

　　太极图检测的，正是你能为他人做到哪一步。

　　当你的钱袋和一个小孩跌入水中，你是先去捞钱，还是先去救人？如果是一万两银票，十万两银票呢？

　　是将个人私利看得重，还是将他人的性命看得重？

　　公私之心，正是在衡量自己的失与他人的得。

　　这也是没挑准时候，如果在两年前让荀易测试苍生镜，估计能达到九比一的结果。因为那时候的荀易，正是最悲观也是最无私的时刻。

　　在自己性命难以保全之际，荀易想要在自己死亡之前实现最大的价值。如果能够延续他人的性命，让自己的存在意义有价值，让自己不枉来世间走一遭。两年前的荀易或许连一命换一命都愿意。

　　那时候测，绝对是真正的圣人品德。

　　而就是现在——

　　“七比三，也足够做天帝了。”轩辕三老交换眼色，心中十分满意。轩辕家，总算又有一个具备圣王之资的种子。

　　元劫天尊没露面，他和瑞福天王在祥云瑞海喝茶。有感结果后，天尊道：“我把这么好的苗子从大司命神脉推到你们天官一系，你怎么补偿我？”

　　“他若为帝，不也是司命神的上帝？”瑞福天王捻着胡须，眼睛眯成一条缝。福德上帝出自功德神道，他这位前行者也与有荣焉。

　　“不过苍生镜下走一遭，当年发生的那些事恐怕瞒不过去。怎么，和孟翰一样的惯例，再度封印记忆？”

　　“不，有些事，该清算了。”这些帝君们很了解曾经的事情。除却龙歌和神秘人的交易外，紫丹后来将自己所见所闻统统上报。

　　正因此，弘育帝君选择让许梅作为荀易的少司命神，正是考虑到荼凯这件事的缘故。


第0683章 紫云岛

　　荀易通过审查，还没来得及去找孟翰和龙歌，直接被一群天官们拉走。

　　“你小子啊，找你好久了！”一个背负天虹神琴的男子叫住荀易，旁边突然闪过一个独眼大汉，直接将荀易架在脖子上，就跟小时候和大人们“骑大马”类似。

　　“废话什么，直接拉走！”

　　荀易有点慌：“你们这是干什么！”看看四周，赶忙说：“一群神灵都看着呢！”

　　独目族身材高大，以丈计算。他带着荀易，和一群赐福天官和鸿福天君重返祥云瑞海。

　　众人拥簇荀易来到云海中的一座神岛。

　　神岛上空有三十六轮皓日，五色宝光烛天照地。煌煌煊煊，光明璀璨。地化宝林，叶皆如桃，上结玉珠。树长者数千丈，树冠青郁如伞盖遮蔽神岛。岛上还有各色通体金光的神鸟神兽，食宝树玉珠而存活。一个个悠闲自在栖息神岛上。

　　荀易心中一动：“这是不久之前钓上来的岛屿？”

　　“没错。”天虹琴主指着岛屿上的一座紫金山：“这是你那份。”

　　“我的？”荀易一脸茫然。

　　天虹琴主解释说：“当初我们钓上先天神岛，你出力不小。后来我们几个天君商议后给你留了一份报酬。”

　　荀易随手一挥，把紫金山收入泰乙界：“诸位找我，就为这事？”

　　“也为你未来的工作。年末这几日，我们天君、天官们开始忙碌。而且，在新年之时需要我们正位福神主持福神祭祀，到时想请你跟我们一起奏乐。”

　　“奏乐？”荀易想到曾经第一次来祥云瑞海时的场景，若有所悟：“诸位想要跟我排练。”

　　“没错，今年定下的曲目是《东莱紫云乐》，就是你当初用的曲子。”

　　东莱紫云乐，在不久之前荀易正好和这些人合奏过。

　　“当天界阴阳子时之交，我们在祥云瑞海奏乐，召唤各个神脉的福神来到此地。你跟我们一起奏乐。至于什么司命的职责，回头你挑属神去做，专心在这里做赐福天官。”

　　诸位强拉着荀易不让他走，无奈之下荀易只好和诸神一起讨论乐曲，进行合奏的演练。

　　他们找来紫霞天女，前往东莱神岛。

　　“这座岛，据说是东莱前辈当年创紫云乐时的落脚地。”这也是一座先天神岛，紫云腾腾，瑞气莹然。

　　天女为诸修设座，除却天虹琴主外还有十几位鸿福天君以及赐福天官。赐福天官对应五重太常天，鸿福天君对应六重太元天。

　　天虹琴主的琴取先天虹光，以赤橙黄绿青蓝紫七色作弦，以光弦操控天音，阐发天地之理。

　　此外，还有一位素服神女手持玉笛。这是一位龙女，她手中的长笛取自身龙骨雕琢而成，又融入九方大世界。吹奏之时，就有九方大世界之力相随。

　　还有一位背负巨鼓的男子，那大鼓材料特殊，似乎是一口先天石鼓，据说是祥云瑞海深处浮出的上古之物。

　　还有一位红衣女神，她手持赤笙，盘坐在素服女子旁边。她出身神农族，其父从太微天中取三十三座天界火山作成大笙给她当乐器。她身上有一股气质和嬴琇有些相似。

　　“女登之体！”荀易眼皮一跳，这位神女分明是神农家的圣女。不过因为其父出身神农家，所以母亲可以安安稳稳活下来。

　　还有一头先天神龟所化的神人，他背负龟壳，捧着神埙。另外，什么梧桐金箫、九洛神筝等神器比比皆是。

　　荀易拿出自己的功德九钟，虽然是当初仓促凝练，但毕竟还有一点先天神钟的意境在里面。

　　诸神观摩九钟，天虹琴主抚掌大笑：“而今贤弟加入，我们这首曲子的效力又能再度提升。”

　　烈山神女端详九钟，面露失望之色：“可惜最核心的德天祈福钟不是正版。不然有它在，对福神的加持可以翻倍。”

　　九天功德钟本就是福神至宝，对福神的加持远胜其他神灵。

　　如果功效对普通神灵是一倍的话，那么面对福神可以双倍提升，而面对功德神则可以三到五倍的加持。但这一切的先决条件，是寻得德天祈福钟。

　　荀易耸肩：“那件东西早就落在异界不知哪个角落，根本找不到。”

　　接下来几日，荀易留在神岛和诸神奏乐。一股股先天道音慢慢从此地回档云海，引来一大群神灵神兽驻足。

　　天乐凝聚道韵，可以帮助诸神体悟法则，还能疗养伤势，增进神力。所以，紫云神岛中围绕一大群人。

　　荀易偷偷将自己的山河卷拿出，抛在云海中接受先天道光的洗礼。

　　山河卷的世界当荀易离开时自动施展宙光之力，将整张画卷凝结。换言之，里面目前处于时光静止的状态，在荀易登临神王宝座的那一刻。

　　荀易利用祥云瑞海中的天光洗山河卷，正是要提升他的品质。

　　短短一日过去，天乐道韵不断洗刷画卷，将这件破损的神器逐渐复原，宝光烨烨，神威赫赫。

　　不过就在荀易沉浸在天音道韵的时候，忽然一阵打斗声将所有人惊醒。

　　喜羊天官显出法相，白色巨羊用犄角和一只金色神猪对殴。

　　“普阳这么好脾气的主，怎么发火了？”一位神人嘀咕说：“当初在他面前说阳痿也没见他这么大火气。”

　　诸神赶忙上前分开二人。荀易和一群神人将喜羊天官劝走。

　　“天官，什么事让你火气这么大？”荀易安抚普阳，天官怒气不消：“我马甲被人爆了咩。”

　　“啊？”有位神人不以为然：“你写小说的马甲？爆就爆了，这有什么？你大号写那些男女情爱之事不是也没事吗？”

　　“这不一样咩。这是马甲，马甲懂咩！披上马甲，就是不准备告诉别人自己的身份，想要用小号用心写咩！”

　　“就算有读者从文风中看出来什么，也不会胡乱多说咩。要知道，不是所有人都能同时接受马甲和正体咩。”

　　荀易不住点头，他也是如此。如果清霄先生这个笔名在凡间被人戳破，恐怕就不会继续写下去了。毕竟在某些世家贵族眼中，这只是下下之道，不登大雅之堂。如果有读者专门冲着喜羊天官的小号去读，结果有一群人将他大号爆出，恐怕会望而却步，直接弃文。毕竟他大号的名声不好。

　　金猪神人是一位财神，他随口在喜羊天官的书评戳破身份，引得一大群人弃书。

　　“理解，理解。不过现在事已至此，也没办法。”荀易安抚普阳，忽然心有所感，大陈国中有件事需要他出面。于是对普阳说：“我在凡间有件急事，我脚程慢，天官可否送我一程。”

　　说着，他对天虹琴主递眼色。琴主去另外一边安抚金猪，让两人暂时不见面。

　　荀易趴在大白羊的脑袋上不断打滚，天官送他来到大陈国，只见一阵风雪覆盖全域。哪怕是喜羊天官的怒火，碰到寒气也不由打了个冷战，彻底清醒过来：“这雪，这雪不是天象之雪，是神人作法咩？”

　　“嗯，有人在干扰大陈国的天象。”荀易沉着脸，年关最后几天，居然也不让他清闲！


第0684章 白玉镯

　　自炎帝收束时间轴后，人间九州的一天等同于小世界的一百日。而天界所谓的一天太过漫长。和小世界换算，天界一天，小世界就是一百年。因此大家都按照人间的时间来进行测算。

　　不然帝轩辕的八千年帝业，也不过八千个天界日。目前龙相帝才将将登基五千日。

　　天界和人间的时间流速并无太大差别。只是日月循环的周期差异莫大。日月在凡间走过一年，天界正好是一次日月轮回。

　　不过神灵的时光感官和凡人不同，天界的时光正好合用。

　　但是，新年对天庭而言是一个很重要的时刻。年末诸神上天，年初诸神下凡，这段时间中异神和魔神绝对不敢攻击天庭。在这时候给天庭找麻烦，就等着被天庭日后清算吧。

　　“所以，在大陈国的风雪绝对和异神无关？”

　　“无关咩，绝对跟他们没关系咩。他们不敢承受太极神雷打击的风险咩。”

　　年末年初，一年阴阳之交，天界所谓的“子时”，正是天庭第九重清玄太极天发威的时刻。每当这一刻时刻，阴阳交替，太极天都会大幅度从混沌抽取元气，以供这一年的平常消耗。

　　这是一种节流的方法。每年万物生长、水汽循环所用的元气并非自然生成，而是从宇宙外获取，以此保全宇宙内部的资源。

　　“先用外边的，宇宙自身资源进行储备。”这是天庭几千年下来的惯用理念。在异域不断消耗自己的资源时，天庭反而在掠夺剥削他们的资源，并且构成良性循环，避免天庭坠落。

　　天庭的体系精巧而严谨，只要有人统管天庭，那么天庭就会马上搭出一套台子，太极天是九天之首，并非龙相帝亲自塑造，而是代代传承下来的圣地，是无上境，鸿蒙境，象征宇宙开辟的第一阶段。

　　当新年到来之际，太极天发力从混沌抽取元气，一个巨大的太极图笼罩三界十方。这时候有人敢捣乱，直接就会被太极神雷轰杀。

　　帝轩辕时代，死在太极神雷下的神王一只手都数不过来。

　　“那么，这是谁在捣乱？”荀易进入凤岐天国，许梅身边汇聚一大群妖灵，也正要说凡间的这件事。

　　“荀易，你来的正好，凡间有雪女为祸，你看要怎么处置？”

　　“雪女？”

　　“嗯，前些天你不在，在最后一场大战的时候，邪灵殿派出一位雪女。”许梅张开宝镜，在宝镜中风雪满天，一道身影若隐若现，在大雪中行走。

　　“她所过之地，风雪覆盖全境。万幸各处百姓损伤不大，我又命人驱除风雪，总算没造成太大影响。”

　　这时，一匹天马横空而来。马背上有金乌消融冰雪，少女手持树枝压制寒冬，在冰天雪地中造就青木领域。

　　“荀昙？她怎么在这里？”荀易面带惊色，许梅解释道：“前几日雪女和荀昙交手，据说是荀昙手中的建木掉下一片叶子。如今，应该是为拿回那片叶子吧？”

　　荀易看着宝镜，在镜子里，雪女身上的确有一片碧叶闪烁灵光。

　　她和荀昙难分胜负，许梅说：“我去帮忙。”

　　“等等——”荀易拦住许梅，盯着画面沉思。“你别去，我去就好。”

　　荀易再度招呼喜羊天官，二人前去找雪女和荀昙。在路上，荀易暗忖：“初代玄冥神女在归去之前，曾给我一枚传承雪花，让我给她寻找传人。”

　　不久之前，种宙光树的时候曾召唤一位少女降临。那是年轻时刻的冬神，天地间第一位冬之神女。听说荀易身边四季之神只差冬神，于是玄冥神女将自己还未完成的《玄冥经》传给荀易，希望荀易在这个时代给她选择一位传人。

　　而今看到雪女，荀易顿时有了念头。

　　……

　　荀昙和雪女厮杀，忽然天地间一阵低沉的钟声响起。冰雪消融，万物回春。

　　“这是神通？春神的神通？”雪女连退几步，而白参和荀昙大喜，抓住机会将雪女打伤。

　　“把叶子还我！”

　　雪女看到远处赶来的荀易，索性将碧叶一扔，自身在风雪中消失不见。

　　荀易持钟而来，催发“万物回春”神通，霎时冰消雪融，晴空无云。

　　“哥。”荀昙收起叶子，碧叶自动落在树枝上形成一片嫩芽。然后荀昙上来找荀易：“你这又换了一个坐骑？”

　　“你才是坐骑咩！”喜羊气哼哼将荀昙从头顶抓下，荀易也从他头顶跳下：“你来这边，母亲呢？”

　　“在家张罗年节的事情，后天就是除夕夜，到时候咱们一家三口总算可以团圆。”

　　团圆？荀易想到天庭那些事，脸色有些变化。

　　荀昙噘着嘴：“怎么，天庭的事情还没忙完？”

　　“嗯……我尽量吧，到时候会在家里露面，一起守夜迎接新年。”

　　“不是尽量，而是绝对不能咩。”喜阳突然插口：“除夕夜的时候，天官们要巡查四方，为天下众生进行年末赐福咩。等我们忙活完，马上就要准备神祀咩。根本没有给你空闲的机会咩。”

　　“还有两天，到时候再说。”荀易避而不谈，让荀昙暂且去找许梅，他径自寻找雪女踪迹。

　　雪女被荀昙赶走，默默来到一处河边。她身上寒气涌动，河面自动结冰，如同冰镜一样投影她的容颜。

　　“你在疗伤吗？”不知何时，身边突然多出一位白衣少年。

　　雪女看到他，立刻缩了缩身子，往后连退几步。“你……你别过来！”

　　荀易停下脚步，摊开双手，一脸真诚说：“我没恶意，我能看出来你并不想和我妹妹动手。不然，她不会那么轻松取回叶子。而且，如果你有心为恶，大陈国不会只是几场雪，而没有一个死人。”

　　大雪和雪灾，终究还是不同的。

　　雪女抿着唇，沉默无言。

　　“我听许梅说，前几天你和我们家人对抗。哦，我母亲正是直面和你对抗的那人。”

　　“她……令堂没事吧？”雪女弱弱说：“前两天没收住手，她应该受伤不轻。”

　　“承蒙关怀，家母安好。”荀易自来熟坐在雪女旁边：“前几天你和我家人交手，是因为被邪灵殿控制了？”

　　“不清楚。”雪女摇摇头，神色间有些抑郁：“我一觉醒来，就在这里了。似乎是你妹妹的那片灵叶帮我恢复灵智。”

　　原本，雪女自动冰封寒域之中。荼凯看到这位冰封中的神女，于是设法将其魔染带入大陈国。正巧被建木的苍灵之气点醒。

　　“荼凯？”荀易面带杀机，又是他！

　　“那既然你恢复记忆，为什么还在此地停留？”

　　“我东西丢了。”雪女一番犹豫后，方才开口：“我有一个镯子掉入大陈国，目前正在寻找。”

　　镯子？荀易恍然，难怪她一直在大陈各地行走，就是在找她的镯子？因此，她随身的风雪干扰大陈的天象？

　　“什么样式？是什么来历？我也来帮忙！”荀易干脆利落，马上呼唤许梅，调动整个大陈国的妖灵帮忙。而荀易自己，更站在远处一棵松树旁，借助木灵之气呼唤大陈所有植物精灵帮忙寻找。

　　然后，荀易重新走到雪女旁边：“放心，只要我出面，依照我的运气，哪怕是随便走两步，就能轻易找到你的镯子。”

　　不久后，青龙送来三枚镯子。

　　荀易接过一瞧，指着镯子说：“你丢的是金镯子，银镯子，还是这枚赤玉镯。”

　　雪女看过三镯，面带失望之色：“都不是。”

　　“那……能冒昧问下，那枚镯子是什么来历？”

　　“是我曾经的恋人所赠之物。”

　　曾经？说明现在不是？是已经不再，还是已经分手？

　　看出荀易好奇的神色，雪女婉婉道来。

　　雪女并非人类，而是在冰雪中所诞生的精灵。甚至她只是冬神的临时造物，她无法面对骄阳和春日，当春回大地时，她就会如同诸多同伴一样化作冰水渗入泥土，润泽苍生。

　　可是，和诸多同伴所不同的是，她在冰雪中碰到自己的爱人。

　　那是一个被亲信所暗算的商人，他倒在冰天雪地中无法生存。是雪女出面将他解救，在雪地中为他打造冰屋，为他带来食物。

　　最后，更是在雪女的帮助下，让商人成功回到家乡，并且拿回自己的财产。

　　但是好景不长，随着冬季的消退，雪女的力量一天不如一天。毕竟她不是生灵，只是冬神玄冥以自己力量所凝造的临时造物。当冬季退去，她会如同冰雪一样彻底被春光掩盖。

　　刚刚情定终身的两人无法面临这个悲剧。雪女本想在消亡之前陪男子走完自己最后的一点时光。

　　但是商人并不满足于此，于是他想到一个办法。既然在这里，冬天会消失，那么在其他地方呢？于是，商人变卖家财，带着雪女一起去“追赶冬天”。

　　冬神玄冥的圣地在北方，越往北，冬天的时间越长。甚至在颛顼之国的最北方，一年有六个月被冰雪所覆盖。

　　最终，商人带雪女来到极北之地。在这里，冰封世界，冻结一切生灵，是雪精冰魄唯一能够生存的地方。

　　可是在这里，商人肉体凡胎，哪怕有雪女的保护也无法生存。于是雪女又送他南下回到人类的居住地。

　　天南地北，各在一方。虽有情缘，亦是单身。

　　唯一留在雪女身边的，就是商人赠给她的白玉镯。

　　“啊——我想起来咩。”在旁偷听的喜羊天官忽然觉得自己在哪里听过这个故事。

　　“极北之地的雪神像！”在中州之北，跨过颛顼之国再往北走，来到无人荒凉的极北之地。那里伫立着一座冰雕女子。女子望着南方，似乎在等待着什么。

　　按照北地的传说，这是一位少女在翘首等待自己的恋人。


第0685章 家中宴

　　在雪女讲述来历的时候，荀易发动大陈之人给她找来好多遗落各地的手镯。只可惜，这些手镯都不是。

　　于是，荀易让人为这些手镯寻找真正的失主。“这些手镯大多都为对镯，不是家传之物，便是定情之物，皆有来历。你等为其寻找失主。”又是一阵人仰马翻，连泰乙界的天兵天将都随之调动。

　　花费一日时间，总算给雪女找到白玉镯。

　　同时，荀易发出邀请：“我身边缺少一位冬神，雪女阁下能否作为我的属神？”

　　“属神？”雪女目光一暗，想到悲惨的经历：“妾身乃克主之人，当不得殿下礼遇。”说完，她对荀易鞠躬行礼：“今日之恩，他日必报。”然后离开大陈国，向北而行。

　　“看起来她身上还有些其他事情。如果只是单纯的雪中精灵，怎么会有神性和神力？她做过其他人的属神？”荀易摸着下巴思考，突然喜羊用犄角将他挑起，扔到头顶：“别管她咩，我们赶紧回去咩。”

　　“等等……先让我回家一趟。”荀易送荀昙返回荀家，总算有空看一看自己的小外甥。

　　赵莹和荀泷夫人正在逗弄这个小外孙。

　　瞧见荀易回来，荀夫人笑道：“你这做舅舅的可算回来，洗三的时候都不见你。”

　　荀易尴尬一笑，含糊遮掩，随手将腰间的玉佩放在婴儿手中。“朋友那边有点事，一时脱不开身。”

　　看婴儿皮肤褶皱，身体通红，荀易皱了皱眉。看起来，还是先天不足？

　　“刚生下来都这样。”赵莹解释道：“你当初生下来时，也是这般。”

　　“嫂子又谦虚。当年您生易儿的时候可没这般模样。当年易儿出生，满室红光瑞气，更是饱满白嫩，哪里是这般苦模样？”荀夫人怜惜自己的小外孙：“景儿在郑家受那么多苦，连带我这小外孙打娘胎里跟着遭罪。”

　　提及郑家，赵莹欲言又止。

　　这时，门口有下人来报：“二老爷带家眷回乡。”

　　“荀沧？哼，他还好意思回来？”荀夫人不悦道：“就因为他，我家老爷才没办法官居一品，目前还是二品大员。”

　　荀晟举家投靠南周，让荀泷在朝廷上的地位很尴尬。不过两面下注的事情，世家们经常这样做，并非荀家一户。加上荀家和成元帝关系亲密，倒也无伤大雅。

　　“行了，大过年的，这些朝廷之事都放一放。在外头，你们南北之争，我不管，但是在家里，你们都老实点。”赵莹抱着婴儿，对荀夫人警告说：“过两天祭祖守年，别绷着一张脸，传出去平白让人笑话咱们家没教养。”

　　“弟媳明白。”

　　赵莹扬起下巴，吩咐仆人：“他家住所没人乱动，你让他们打扫住下后，来老宅见我。”

　　有句话叫做“长嫂如母”。

　　民间，在父母双亡，夫君故去后，有小叔子欺负哥哥遗孀的。但也有人对长嫂恭恭敬敬不敢有一点越礼。

　　而今荀家主支传到荀源、荀易，赵莹就是当家主母，族中的宗妇，管理荀家诸多礼乐大事。

　　上头没有公公婆婆压着，又没有丈夫掣肘，底下儿子又孝敬有加。赵莹难得过上几天清闲日子。荀家诸事，除却一些要紧事需要跟几位族老商议外，大多她都可以自行做主。

　　荀沧当初一家子南下，没和赵莹打过照面。但是现在嘛……

　　想到自家大嫂的手段，荀沧神色一暗。至于荀晟和荀昆兄弟俩更是面带惧色。当年，赵莹怎么活活鸩杀他们母亲，现在想起来还是让人毛骨悚然。

　　“真是祸害留千年，老天无眼，这毒妇怎么就没整死她！”荀昆心中暗骂，面露不满之色。和父亲、弟弟等人收拾老家。

　　回到自家，他的妻子王氏忍不住问：“夫君和大房关系不好？”王氏，乃南周世家。在荀昆一家南下后，荀沧为他所聘的妻子。正因为王氏，他们家才能顺利打入南周世家圈。

　　“大房那对母子都是属妖精的，改天找个术士把他们都收了最好！”荀昆恨恨不已，然后提点妻子：“一会儿小心点，省得那娘们找你晦气。”

　　“妾身晓得。”

　　另一处，荀晟和郑秋月也在屋子里密谈。

　　郑秋月一脸抑郁，路上就听人说荀景生下儿子。这可是他们郑家目前的唯一独苗。郑春宝等男丁被发配到北域苦寒之地。女眷们除却郑秋月逃出外，大多被贬为贱籍。郑秋月花了好多心事，才总算救出三个姐妹。但是郑家没有男丁，哪里能再度复兴？

　　而今荀景这个孩子，可以说是郑家唯一的希望。

　　“再想也没用，景姐姐绝对不会放人。而且，有他母亲在，不比你照顾要强？”荀晟不以为然。

　　“但到时候，这孩子肯定亲近荀家，对复兴郑家更没什么心思。”郑秋月幽幽一叹，也没其他办法，只能走一步看一步。

　　几人收拾完毕后，荀沧带着他的继室，以及儿子和儿媳妇们前往荀家老宅。

　　赵莹此刻已经请来荀泷一家子，荀易和荀昙也在场，二人身穿礼服，正襟危坐，算是宗支这一脉的家宴。

　　“还不走咩？”喜羊变作布娃娃被荀易收入袖中。荀易安抚他：“等等，让我吃完这顿饭再说。”

　　荀易和荀昙陪坐赵莹左右，荀易左边是荀沧一家六口，荀昙右边是荀泷一家六口。算上郑宝姝和刚刚诞生的男婴。

　　“虽说长辈们都不在，但咱们家的人比当年更多了。”赵莹看着两侧，目光落在荀沧继室陈氏身上。

　　“说来，当年我倒没见过你。”

　　陈氏心中一惊，赶忙和赵莹打招呼。对自己前任的死，她在荀家的时候便有所耳闻，对这位大嫂惧怕不已。

　　“听易儿说，你在家中这几年没少照顾他。”

　　“应该的，长子长孙，都是应该的。”陈氏诚惶诚恐，努力回忆这几年对荀易的举动。自己似乎没欺负他吧？

　　赵莹微微一笑，让雪姨将自己备下的礼物拿来。

　　陈氏一拿，木盘红布上放着一对分量十足的金镯。镯上雕琢一对展翅凤凰，更有八枚细小温润的宝玉镶嵌在凤凰眼、翎之处，让这两只凤凰栩栩如生，闪闪发亮。

　　荀沧一见，赶忙起身拒绝：“这份礼太贵重，拙荆实在当不起。”

　　“没什么当不起的。”赵莹亲自拣起金镯给陈氏戴上，并好言相待：“这对金翅飞凰八宝玉珞钏是当年嫂子嫁入荀家时，老夫人赐下的东西，荀家家传之物。”

　　一听，陈氏和荀沧神色类似，不敢接受这份大礼。

　　“老太太走得早，恐怕也没办法认下你。长嫂如母，我这做嫂子的，总得帮你名正言顺一把。荀家家传之物，你这做荀家媳妇的，自然当得起。”

　　荀夫人冷眼旁观，虽然她也羡慕赵莹的私房，但赵莹为什么给陈氏这对镯子，她心中有谱。

　　“这是要彻底帮小二嫂站稳位置，日后断绝那人入祖坟的念头。”荀夫人扫视荀晟和荀昆，只见两人神色不对劲，显然赵莹对陈氏的亲和，已经激怒他们。

　　“到底还是年轻。”荀夫人暗中好笑。不过再看看荀沧和荀泷，貌似也没瞧出赵莹的深层目的。

　　“这种后宅隐私手段，也不指望他们男的能懂。”

　　引陈氏和荀家兄弟俩反目，借陈氏的孩子做引，将荀家兄弟俩彻底从荀家除名。赵莹所付出的，不过是一对自己从来都看不上眼的镯子。

　　“小二嫂斗不过这兄弟俩，但面对大嫂嘛……”赵莹有一百种方法能够无声无息将荀晟兄弟俩整死。不过目前顾忌家族一些长辈的态度，所以赵莹懒得下手。

　　认下陈氏，陈氏看到另一边荀景怀中的婴儿。想到先前荀沧的吩咐，笑对荀景：“我这做婶娘的刚刚回来，也没来得及准备什么，就找人打了几只小金鼠，送给小孩日后玩吧。”

　　说着，陈氏让郑秋月将礼物送上。那是用足金打造的五只金鼠。还有一些金银瓜子。

　　“小小礼物，莫要推辞。”

　　“这还少咩？放在穷人家，够吃一辈子咩。”喜羊天官在荀易袖袍中嘀咕。荀易扫了一眼几只金鼠：“算下来，差不多有五十两黄金，的确算不上什么。看来，老二家在南周的处境不妙啊，居然只能拿出这种东西送人？”

　　荀易心中暗笑，看样子任婰对荀晟做的手脚，还是管用的。

　　对荀易而言，这种贺礼的确算不上多，比他出生时候收的礼物，可说寒酸至极。

　　荀景替儿子道谢，脸上神色一暗。毕竟这个孩子父族不在，洗三礼别说跟荀易当年比，就连跟她和郑宝姝比，也差太多了。

　　只是，郑秋月随后又用郑家的名义给荀景添了一份礼：“说来，我这做姑姑的，也是第一次见孩子。这对玉如意，就当郑家送他的。”说着，将如意递给旁边的郑宝姝。

　　郑秋月眼巴巴看着婴儿：“嫂子可曾给他取名。”

　　郑宝姝正要去接如意，被荀星一把拦住：“免了，郑家姐姐。这孩子姓不姓郑还两说。而且，我家大姐已经和郑家断了关系，这嫂子的称呼还是算了。”

　　荀星比郑宝姝懂事，断然不会轻易落下口舌，将这个小外甥送给郑家。

　　郑秋月正要说什么，只见陈氏沉下脸：“胡闹，这里哪里有你说话的份？”郑秋月以郑家名义送的如意，可比她准备的金鼠要重几分，这岂非是明晃晃的打脸？

　　而且陈氏有心在赵莹面前展现一下态度，所以当中呵斥郑秋月，将她召回身边。

　　荀易在旁观望，一边看，一边吃，兴致极高：“郑家遭罪，真是百看不厌。”

　　赵莹清然一笑：“星儿说的没错，这孩子姓不姓郑还要两说。我有心将这孩子过继到荀家。老三，你怎么说？”


第0686章 代山子

　　过继？

　　荀沧和荀泷一呆，随后荀泷反应过来，小心试探说：“大嫂的意思是，过继到我名下？”

　　荀泷只有两个女儿，这个外孙如果不姓郑，转而姓荀的话，那么岂非可以给他延续香火？顿时，荀泷热切几分。古来，也不是没有外孙跟外祖父姓的。毕竟血缘联系在那里摆着。母族和父族也差不了什么。

　　不然，荀易凭什么继承古赵宝库？

　　“跟你？郑家男丁余孽成为当朝副宰的孙子，你觉得你能逃过一个包庇之罪？对你仕途就没影响？”赵莹扫视所有人，神色淡淡，一副并不在意的模样：“我寻思着，将他放在荀昌名下，省得日后再有波折。”

　　“荀昌？”荀晟、荀景等人一时间没反应过来，荀星更摸不着头脑，好一会儿才想起赵莹那个早夭的大儿子。

　　那个儿子，可是连族谱都上不去的！

　　荀星这个小女孩，一开始根本没想到这个人。

　　昌，兴邦振族，传承荀家历代先人的期望，气运之高堪比上古圣王。但正是气运太强，引人瞩目，最终惨遭夭折之厄。

　　当荀易出生后，荀昌成为荀家的禁忌，平日里根本没人提。荀易被称呼为宗家的大少爷，根本没计算前面的荀昌。

　　废话，荀昌、荀易本为一人。荀昌死后，魂魄化作荀易重新托生，荀家又不是闲着没事干，怎么会让荀易占据两个名额？但也正是他二人本为一体，所以如果为荀昌立香火牌位，最终会自动归入荀易身上，成为他的身外化身。

　　这是赵莹给荀易留下的后路。

　　荀易距离天神之道太近了，再怎么压制也难保日后不飞升天界。留下一道分神化名“荀昌”可让他在人间便宜行事。

　　再者，荀易和嬴琇有极大可能生不出孩子。就算生下孩子，依照二人血脉，必然是半神或者天人，根本不适合执掌荀家。过继荀景的孩子，这才是关系最近的血裔。

　　至于为什么不直接让荀易过继？

　　在嬴琇还没嫁入荀家，你先让一个黄花大闺女做“母亲”？这是跟嬴家有仇呢，还是看不上嬴琇本人？

　　就连家族中的老人也绝对不会忍受荀易平白多一个大胖儿子。家主自己的儿子都没有，先过继姐姐的儿子？这传出去好听？说不定，还有人怀疑荀易和荀景之间有些什么呢。

　　再者，这继承权方面，岂非让这个过继的孩子直接成为荀家下一代的大少爷？到时候荀易万一生出自己的孩子，到时候岂非继承权还要靠后？

　　赵莹做事滴水不露，不会留下这么大的破绽给人。所以，就算要过继到大房，也必须找一个名正言顺些的借口，将荀昌重新提出。

　　“前几日，我夜里入眠时常梦到夜里有婴儿哭啼声。”赵莹面色不改，胡言谬论张口既来：“后来又有人依稀在老宅看到鬼童身影。景儿生产时，也有人恍惚看到一个鬼童出现在产房。”

　　这说话便悬乎了。

　　荀夫人听得有些不适应，干笑说：“大嫂是说，荀昌……昌儿托梦给你？”

　　“是啊。说来昌儿也惨，还不足月就被人暗害。”赵莹目光一直往荀沧身上瞄，看得他心中一阵不舒服。“当时我那元配暗算荀易不假，怎么荀昌的事情你也往我家身上推？这不是大哥的小妾所做行为？”

　　不过自己元配到底做没做过，荀沧心中也发虚。依照自家元配的狠辣程度，暗算赵莹肚子里的胎儿并非不可能。而且，这种陈芝麻烂谷子，目前死无对证，自然任由赵莹胡扯。荀沧心虚，也不敢说什么当面对质的话。

　　荀沧毕竟是久经官场，很快就琢磨明白赵莹的打算。

　　“这位大嫂话中言语不真，但这么做，对我没坏处。”荀泷暗思：“日后我若真要找人过继香火，就算没有郑家这条血脉，回头两个女儿又不是不能再生一个外孙？荀景日后还能再婚，大不了招一个上门女婿，直接生下我的孙儿。

　　郑家血脉，的确对我仕途有影响。不管过继在谁名下，对其都很不利。但如果找一个死人，谅那些御史也说不出什么胡话。”

　　“老三家的，你要是同意，回头我给耆老们周旋。”赵莹垂问荀夫人。荀夫人自然不舍得小外孙给赵莹。而且给一个早死之人，这像什么话？而且说出去也晦气。

　　可是再看看旁边郑秋月，郑家一根独苗，目前郑家又跟南周不清不楚。当初郑家倒台，又得罪好几个世家，恐怕这笔烂账都要算在自己小外孙头上。自家夫妻俩根本承受不起，也只有赵莹出面周旋，才能堵住那些人的嘴巴。

　　“那就有劳大嫂多费心。”荀夫人勉强一笑，让荀景亲自将孩子抱到赵莹身边。

　　此刻婴儿正在酣睡，赵莹抱过来后问荀易：“依你之见，这小子该取什么名？”赵莹一直没让取名，为的就是这件事。

　　荀易、荀昌本为一体，荀易心知肚明，这是老娘给自己安排后路呢！

　　看到荀易，荀沧意有所指：“而今大嫂帮荀昌正名倒也没什么，但荀易这位大少爷又该怎么算？”

　　“若真在意易儿的位置，荀昆原本那个大少爷的名头怎么来的？”荀泷既然有意让赵莹照顾外孙，自然要帮她站台。

　　“一生一死，日后荀易是当家家主，大少爷当然是他。他表达孝悌之道，为早夭的兄长承袭香火，难道不行么？”

　　荀沧哑然。

　　荀易抱过小孩，说来也巧，孩子在他怀里马上睁开眼，拍手直笑。

　　“你身上功德之气浓郁，什么生灵碰到你，好感度自动加成咩。”喜羊缩在荀易袖子里，忽然荀易将喜羊拿出来，很恶趣味的塞在婴儿手上。

　　“来，给你玩玩。”

　　婴儿抱着白色喜羊布偶，喜羊天官一个劲的咩咩叫：“不要咩，荀易你太坏咩！痒痒，痒痒咩。”不过他的语音统统被荀易消除，根本传不出。在外人眼中，正是荀易这个舅舅给小儿的玩具。

　　“哥哥的恶趣味又来了。”荀昙瞥了一眼，心中偷笑两声，也没多言。

　　荀易思考后，开口：“既然是帮大哥代传香火，当用‘代’字。下一辈以‘山’为记，就叫荀岱。”

　　“岱？”荀泷想了想：“也好，代传香火，以假代真，倒也可用。”

　　荀泷一家不反对，郑秋月正要说什么，又被荀晟拦下。荀晟毕竟姓荀，他不可能为郑家传承卖死力。哪怕他再狠赵莹，此刻也不敢和赵莹正面对上。

　　赵莹低声吩咐雪姨，“回头你请几位老爷来老宅商议记族谱的事情。”

　　目前族谱在荀易手中，但赵莹以荀易年幼为名替代保管，荀沧这一支想要存下，必须看她眼色。

　　“大过年的，这种事不着急，年后慢慢来。过年的时候，我不希望在老家听到什么南北荀的说法。”

　　南荀效父拜太傅，北荀定国安龙庭。

　　指的是荀沧和荀泷这对兄弟俩目前在南北周的际遇。

　　荀泷在北周为官，目前圣眷正隆。而荀沧则投靠南周，以自身才学得伪帝尊敬，两人可谓旗鼓相当。

　　而这两兄弟俩的争斗，也不得不让人怀念陇川风流才子荀源当年的风采。可以说，成元帝对荀泷，有部分是从荀源这边移情的。毕竟两人当年可是扛枪同嫖的关系。当然，荀泷作为成元帝实际意义上的表兄弟，自然得到成元帝的信任。

　　不过这种南北之争在荀家老宅这边根本没用。到时，两周一统后，只需让当代家主去觐见真命天子即可。

　　这正是世家的底气，也是世家被视作“王朝毒瘤”的最大缘由。历朝历代，多少皇帝想要铲除世家？但随着开国立朝，必然有新贵诞生。最多是将老牌世家毁灭，取而代之一个新世家。真正将这一层阶级抽调，恐怕天庭都会过问。

　　用过饭后，赵莹张罗入族谱的事情，荀易本想露面帮一把，结果天降虹光直接将他摄走。

　　紫云岛上的诸神等了一阵子，瞧见荀易悠悠闲闲在凡间吃饭，立刻将他重新拉入天界。


第0687章 送福利

　　大年三十，挨家挨户开始最后一天的准备。

　　荀家各户相互串门，只不过荀易这位大少爷根本不露面，唯有郡夫人和大小姐在老宅主持。

　　“这家伙跑哪去了？”荀昆从老宅回到自家，喃喃自语：“这种全族人都在的时候，他居然还不露面？”手指一弹，几只甲虫悄然向四面八方飞去，寻找荀易的踪迹。

　　荀易的御木之力擅长催发树木，对接木材。而荀昆从血脉天赋中领悟神通，更偏向于操控昆虫。

　　以昆虫作为耳目，在柏山地界探索荀易的踪迹。

　　不过老宅之地有几位老人家在。其中有一人专门捉虫杀毒，所以荀家老宅是唯一不能探查的地方。

　　而在一片树林中，忽然有一道剑气击杀昆虫。少年荀屻正在练习茂林剑，斩杀昆虫后疑道：“这是谁再窥探我？”

　　荀屻曾经被自己的某个无良堂叔扔到小世界历练。在小世界经过锻炼，他是荀家所隐藏的一位先天剑手。

　　忽然，他手中木剑突然放光，转而将荀屻拉扯入一方特殊世界。

　　……

　　天界，祥云瑞海。

　　荀易等人合奏练乐总算有所成就，就在最后一天的时候，瑞福天王召集所有赐福天官和鸿运天君。

　　“今天最后一天工作，回头老夫给你们放几天假。”天王伸手一挥，旁边多出一座座由礼物堆积成的累累巨山。

　　“最后一天的任务，下凡送礼赐福。”

　　赐福天官，这是真正符合他们神职的任务。给凡人在年末的时候进行赐福，按照这一年的所作所为进行判定。

　　荀易挂念凡间家人，当先问：“只要将这些东西散入九州，我们的工作就算完成了？那么，提前完成的话，能不能下凡一趟，在子时重新再回来？”

　　“九州？荀天官是不是误会了什么？”老天王一脸奇怪看向荀易，拿出赐福天官所要工作的地图。

　　九州芸芸众生赫然就在地图当中。中州八百国外加其他八州，共计亿万众生。但是这只是第一张地图。

　　天王拿出花名册一扫，不少名讳自动飞入地图，在地图上标出自己负责的区域。

　　这时，一阵欣喜声传入荀易耳中。看到几位福神面带喜色，跑去旁边收走一座座礼物山，然后下凡去送礼。

　　喜羊等人唉声叹气，一个个用羡慕的目光看着这些人。

　　此外，天王拿出第二张地图。“这是幽冥世界的地图，部分赐福天官要去幽冥对诸鬼进行赐福，顺带帮青华天尊为某些悔改的恶鬼进行超度。”老天王有意无意瞥了荀易一眼：“这是青华长生天尊的意思。”

　　荀易默然。青华与他的关系，先天神大抵都有猜测。

　　当日青华七大愿，其中有一条便是度化幽冥恶鬼。而今他的化身青华长生天尊从天外凝造先天玉液、杨枝甘露作为赐福幽冥众鬼的福礼，由赐福天官们送去。

　　关于这部分地域，诸神们一个个忌讳莫深，显然不愿意往地下跑。

　　“这事跟青华有关，老天王不会找我吧？”荀易心中忐忑，老天王再度划出一批人下幽冥。

　　那些被点名的人一个个耸着脑袋，乖乖任命去一旁拿礼物。

　　金猪天官哼哼唧唧过去，瞥了喜羊天官一眼：“别急，大头还在后面呢！等你赶上那件事，看你怎么办！”

　　天王又掀开第三张地图，这是和异域、魔渊战场有关的地图。描绘天庭大大小小的战场。

　　“战场上的将士们舍生忘死保家卫国，好歹我们要让他们有一个新年的气氛。老夫已经从烈武上帝处拿到这一年的军功薄，回头按照功勋进行赐福馈赠。”

　　再度派人收走一重重堆积成山的礼物，可现在的累累巨山仍然不见少。

　　接下来，荀易明显看到旁边同伴们的脸色有些变了，剩下诸神一个个默默催发福运，暗中祈祷：“不是我，不是我，千万不要是我。”

　　这些家伙在害怕什么？

　　天王把第四幅地图亮出：“这是天界诸神间的赐福，只需几位天君派遣神兽相互送礼即可。”

　　大过年的，诸神之间也会用送礼的办法攀扯交情。这时候，只需将礼物送到赐福天官手中，然后让天官们代为转送。毕竟，天官们有九霞神桥，可往返九天。

　　几位天君领命，施施然上前收走诸神之间的贺礼。对剩下人露出一个“自求多福”的眼神。

　　“惨了咩。”喜羊捂着脸，小尾巴一翘一翘。

　　最后，老天王拿出第五幅地图：“这是我们福神内部的赐福。又分为祥云瑞海内部的世界赐福以及诸福神赐福。”

　　诸神一听，纷纷面露惧色。

　　天虹琴主抢先开口：“天王，我带人清点礼物红包，回头给几位帝君送去，让他们为诸司命、倒福神进行赏赐。”

　　“嗯。可以。”天王给天虹琴主分去几个人。喜羊、烈山神女等人纷纷拿手指着自己，一脸期待看向天虹琴主。

　　琴主随便拉走几个好友，对大家拱手，一脸沉痛的表情：“诸位一路走好！”他收走第五份礼物，可是那一重重礼物堆积的大山，仅仅下去一半，还有至少一半的赐福礼品都在这里。

　　荀易隐约升起不祥预感，只见老天王抖动第五幅地图：“祥云瑞海中的诸世界，你们自己看着办？”

　　祥云瑞海有多大？

　　这是历代上帝所经营的世界。单单九重天，在云海中就埋着八座，这是历代上帝死后所遗留的九重天世界。此外，祥云瑞海还有另外几位九重神人的重天世界。每一个重天世界相当于一个小宇宙。外加众多先天神和诸多天神的世界。再算上从混沌中自然诞生的世界。

　　想到那个数量，荀易双眼一黑，露出和旁边诸神差不多的表情。

　　当初他和喜羊负责九个小世界的除魔行动，也仅仅是在一块仙岩上头。而在云海中，这种仙岩数不胜数，更别提更高层次的天岛、神岛以及元岛。

　　诸神面如土色，战战兢兢跑去捡礼物。

　　赐福天官一年中几乎不干事。他们忙活的时间只有年末和年初的时候。其他时间，都是在云海中闲散度日。

　　“总算明白为什么诸神对天官这种轻闲至极的神职没有什么非议。因为这几天太忙了。”这几天的工作量，赶上别人一年的。

　　不，比一年还多。

　　当荀易过去挑选礼物的时候，他和烈山神女分到一个特殊任务：为云海中诸多世界的伏魔勇者、英雄、应劫之人进行赐福，奖励他们过去一年的勤劳。

　　因此，荀屻被拉入云海世界进行赐福。

　　不过按照一个世界一个勇者的算法，荀易二人要把云海浮黎诸界走一遍。

　　烈山神女和荀易黑着脸，神女轻咬贝齿：“不急，咱俩完不成任务，回头明天来不及奏乐，肯定会有人来帮咱们。”

　　荀易想到身上重重的工作，只感到一阵牙根疼。刚开始，他和烈山神女一个世界一个世界走，但后来荀易升起一个主意。

　　“干嘛非要让我找他们？直接让他们找我算了！”于是，荀易盘坐虚空，以功德树贯通诸天，开始一种全新理念的尝试。


第0688章 天宇树

　　玉叶金花，宝树婆娑，灿灿明光，照耀诸天。

　　嗯……仅仅是诸天中的一个重天世界的一小块区域。

　　祥云瑞海中的世界太多了。浮黎世界，“浮黎”二字译为广阔超然，光明美好。又有神圣至大的含义。

　　浮黎世界，是祥云瑞海诸多世界的总称。包括数位上帝的九重天以及无数神人遗留的重天世界。荀易自身的光辉勉勉强强照亮这一方重天世界的一片疆域。大致上辐射一百个小世界。

　　烈山神女看出他的举动，于是出手相助。将自身神力和荀易结合，最终让功德树的光辉照亮这一座重天世界。

　　这是一位先天神人开辟的小宇宙。紫气东来，以城为界。将诸多小世界连成一片，立神城镇压诸界。然后虚空中悬浮二十四城，每城之下有一百个小世界。连带中央地区的六百小世界，共计三千世界。

　　功德树冉冉升起，化作一颗玄妙的神木将三千世界纳入掌控。

　　荀易撸起胳膊：“三天刻印！”

　　巡天之印用来巡查诸天，将重天世界所有小世界的信息调阅。

　　礼天之印用来祭祀天道，将功德树投影打入这方重天世界，形成一颗沟通诸界的神木。

　　刑天之印用来代天行权，将天道印记打入神木，让大树真正扎根。

　　有过宙光树的种植经验，荀易对种树兴致大起。几下鼓捣，在这方虚空世界练成一颗宝树。宝树上有三千片叶子，每一片叶子投影一道身影。

　　这些身影，正是这方重天世界中所有勇者或者说英雄。

　　原本应该是荀易二人前往小世界，审查之后给他们赐福。但穷极思变，正因为荀易完不成任务，所以只好另谋他策，建立一个平台沟通各个世界的勇者。

　　一颗构架无数空间的大树伫立在虚空。旁边烈山神女美目闪烁：“此树何名？”

　　荀易想想说：“就叫天宇吧。”荀易默默将神念投入大树。从叶子上把勇者拉入他身边，顺带开辟一方特殊空间。

　　一群勇者站在一处，相互之间惊愕不已。这是光辉在空间中央亮起，朦朦胧胧的紫雾遮掩真容，荀易降临在所有勇者面前。

　　“我为司命，奉天之名为尔等赐福。”

　　“你等过去一年除魔卫道，皆有大功。”荀易按人名清点，将礼物赐下。

　　“我也插一手。”烈山神女见这种办法见效快，欣喜之下挥手洒下上万火种。

　　红光烁烁，烈火燃燃。

　　悦耳的女声在众人耳畔响起：“这是盈天之火，与三昧真火相通，可用来提升修为，也可用来炼气修行。火种分三等，上品可封神，中品可炼法，下品可炼器。”

　　在场一共三千人，瓜分上万枚火种，可以说每人都有。但每人能够开出来什么，那就看大家的运气。

　　运气好的，三枚上品火种，一步成神。运气差的，三枚下品火种，只能炼成一件法宝。

　　这也算是神女为大家准备的一点趣味性活动。

　　二人轻轻松松搞定这个世界。但并没前往下一个重天世界，而是直接去找瑞福天王，请天王帮忙增加效率。

　　瑞福天王此刻正和其他几位先天神人联手搭建一方云池。看到荀易鼓捣的这棵树苗，几位先天神人一阵无语。

　　“办法是好办法，但这小子是多喜欢树？前几天刚刚种下宙光树，而今又来一颗象征空间的树。怎么，他准备时空合一不成？”

　　“时空本就不分家。但他想要塑造真正的世界树贯通诸界，首先天帝就容不得他。更别提还有异域的另一位神王。”

　　“再者，这仅仅是祥云瑞海中干活，方便我们的行动。”

　　几位先天神人合计后，纷纷看向瑞福天王。目前天王已经晋升八重天，可以说是功德神道的第一人。就算拜见天帝，也会得到相应的礼遇。加上老天王也有三天刻印，可以视作高端版的“荀易”。

　　老天王琢磨天宇树的用法，在某一个八重神界种下神木。顿时，一位位勇者被天道之力牵引，瞬间完成礼物的发放。

　　“这种树沟通诸界，看似和某一个人对接，但同样可以当做连同各个世界的坐标和通道。如果天庭真能种下这棵树，必然有着不逊色宙光树的妙用。”

　　宙光树，从某种意义上取代弘圣之书的作用。因为宙光树的时光之力铭刻天地所有历史。只是在推演智慧方面比弘圣之书略逊一筹。若论天地大势的推演，反而强过弘圣之书。

　　而天宇树种下，就会贯穿一个个世界，形成便利的空间通道，能来去诸界。

　　如果双树缠绕，那就是真正的时空世界树，媲美第十重天的存在。这种东西，除却天帝外无人可以执掌。

　　“哪怕太古建木归来，也不过如此，甚至比双树合一的时空世界树还多有不如。”

　　老天王见种树管用，索性凝练一大堆种子交给荀易二人：“你二人去那些世界种树，将世界串联起来。”

　　各个重天世界都种上一颗，自动联络本宇宙的诸多小世界。至于散落在外，漂浮在云海中的小世界，则由一根根巨大的藤蔓串联。青色木网罩住一片片世界，用来召唤世界之中的勇者和英雄。

　　渐渐地，各个世界的勇者借助这个通道互通有无。又因为荀易以“司命”之名赐福。因此，取“天宇树”之“天”，取“司命神”之“命”，称之为天命论坛。

　　这样一来，原本松散的应劫之人，形成一个较为秩序的组织。可以相互之间跨越其他世界进行除魔。减少福神们的监督压力，也减少培养人才的精力。

　　荀屻原本作为英雄的小世界目前正挂在一条巨大的藤蔓上。按照老天王的安排，这条藤蔓是荀易在负责。

　　荀易一招，把几十个应劫之人拉到跟前。

　　荀屻此刻跟两个刚认识的同伴交流。只见紫云腾腾，司命神降临平台，每人送上一个年终红包后，重新消失不见。

　　打开红包，里面有形形色色的神器、丹药。荀屻本想要一件防御用的神器，结果面前出现一面天神级别的护心镜。

　　“不做应劫之人很久了，没想到居然还有礼物？”突然，荀屻看到自己面前还有一份单子。上面写着一个个正在遭受邪魔侵染的世界需要勇者或者英雄来拯救。并且后面还写着拯救每一个世界所能获得的宝物。

　　“这是要做专属应劫之人么？”

　　“财富、神器、长生、神位……只要你愿意伏魔卫道，那么一切应有尽有。”前面大篇大篇的福利诱惑，最后有一句：“你愿意加入么？”还有“是”和“否”两个选择。

　　荀屻犹豫下，最终选择加入。

　　同样选择的人还有不少，总共让荀易拉拢到十二人。

　　“这种招募眷属的法子，我也是第一次见。”烈山神女和荀易一同降临，隐在一旁偷笑：“这是为来年，你划分的这片区域做准备？”

　　每位赐福天官，在年头都会分上几个世界进行伏魔。当初喜羊天官就是如此。但是在每一个小世界找人干活，费心费力又不讨好。索性，直接培养一批专门人才，游走各个世界就好。

　　“我是个懒人。懒人总归有懒办法。”荀易收好契约，有这十二个人在手，明天一年的业绩不用担心了。

　　“荀屻这小子也算聪明，还知道主动签约，避免我再想其他办法拉他上船。”其他人都可以不签，唯独荀屻不能。他和荀易关系太近，就算现在逃过一劫，明年分配到荀易手中的世界要进行伏魔，不还给找他？

　　谁让他是荀易的侄子呢？摊上这位叔叔，根本没有拒绝的可能。


第0689章 彩云池

　　除夕夜，这顿年夜饭可以说是这一年最后一顿饭。

　　赵莹和荀昙主持家中事务，见天色已晚。赵莹叹了口气：“回头让人留下一份给易儿，我们先开宴。”

　　荀昙闷闷不乐，自从自己和荀易相认以来，每次过年都是兄妹俩一起。哪怕自己在忙，也必然赶回来。但是自家哥哥却因为作为神灵，尤其是赐福天官的神职，完全脱不开身。

　　二人吩咐人设宴，将族中所有长辈以及亲眷请入老宅。

　　荀家这顿年夜饭大摆流水席，只要是荀家嫡系，从茂公以下的子孙，有一个算一个，都会到场。还有荀家列代先人的那些亲兵老将，以老宅正堂为主宴，前头密密麻麻摆着一桌桌大席。

　　母女二人穿华服赶来，荀铉正跟他儿子说话。

　　荀浚前几日在大陈国突然加官晋爵，而今可谓衣锦还乡，让老父亲面上有光。

　　荀铉看到主座上空着的位置，好奇问：“荀易今年不回来？”

　　赵莹微微摇头。

　　荀铉知道一些荀易的底细，明白可能是大陈国那边还有神道诸事牵绊而不能回来，于是安慰道：“男儿志在四方，前几年的时候浚儿不也经常回不来？”

　　赵莹正要说什么，突然后面风风火火跑进来一个少年。头戴千珠百禄赤金冠，身着万福纳财大红麒麟褂，红唇齿白，意气风发，堂而皇之坐在主位上。

　　荀易额头冒汗，大口把茶水饮尽，一副气喘吁吁的模样。

　　“这是我第一次作为家主的大宴，又是母子团聚的时候，怎么能不来？”今天这一顿晚宴必须出席。也亏得荀易想出种树的法子，总算在晚饭之前将工作赶完。

　　这顿饭，家人团聚，其乐融融。用过饭后，荀家备下戏班、请来歌姬，在梅殿中大摆会场。配着红梅素雪，颇有几分雅致。

　　浩浩荡荡的人群里三层外三层裹住戏台子，周遭沸沸扬扬的喧闹声。荀易和几位族老坐在一处，赵莹母女和女眷们坐在一处。

　　“前几年你小子成天不着家，而今就算回来，也整天见不到人。”荀铮老气横秋：“回头多在家待着，也好让我们几个老人家多瞧瞧你。我们还能看你几年啊！大家说，是不是？”

　　周边荀钊、荀铉几人不由大笑。

　　过节的，大家一个个笑呵呵的，这一年所发生的不愉快通通放下。

　　“几位老人家当然是长命百岁，才好让我们家兴旺绵延。”荀易曾经以司命之力探查几位老人。至少这几年中，没什么大病大灾。

　　老人们身子骨到底不如年轻人，几位老人家没等到子时。在戌时一刻的时候差不多进屋休息。荀易亲自搀扶荀尘和荀圭入暖房小憩。随后，他也没回梅殿，而是重新返回祥云瑞海。没有这几位老人家在，他这位家主也不需要再陪着谁。

　　此刻，老天王已经把云池制造完成。云池中堆积无数气泡，旁边的诸神一个个摩拳擦掌。

　　“忙了一天，等的就是这个！”

　　接近年末，福神一脉开始发放诸神自己的福利。

　　老天王站在云池上空：“老规矩，依神职履行的情况进行三等划分。优秀，拿三颗彩球。尚可，拿两颗彩球。不合格，拿一颗彩球。”

　　荀易抓过喜羊天官询问情况。白羊此刻也一副严阵以待的模样，甚至连铠甲都已经套上：“这些彩球都是先天神人制造的宝物咩。是专门给我们的年底福利咩。如果不是有这些福利咩，我们为什么要拼命干活咩。”

　　“敢情老天王要求我晚上必须上来一趟，就是为这个？”荀易这第一年不计算评价，以新人福利可以拿三个。

　　赐福天官的各种福利化做彩球放置在云池，哪怕是最差的一个彩球，里面也都是天神级别的灵物或者神器。

　　“开始！”随着几声礼炮炸响，笼罩云池的雾气悉数散去。诸神有一个算一个，各显神通冲向云池。

　　“这是我的！”

　　“明明是我先看到的！”

　　诸神一窝蜂在云池中疯抢，毫无一点神灵的仪态。甚至不少人已经显出本体，一尊尊身高万丈的巨人大手挥舞，各式各样的神兽子在云池中扑腾。

　　彩球大小不一，色泽不一，谁也不知道哪个彩球中有什么宝物。荀易第一次，本来欲求不高，想要站在最后拣几个彩球即可。

　　可架不住人群将他往里推。人声如潮，后面的人层层压上，荀易一时不慎，跌入云池，埋没在云池中的无尽彩球中。

　　密密麻麻的彩球压在身上，也亏得彩球上面有各种神术防御，并没有太多重量。荀易从下往上爬，忽然看到面前有一枚红色彩球，正要去拿的时候旁边一只宽厚的大手直接捞走。

　　只见独目神人乐呵呵说：“小子，虽然跟你交情不错，但这时候可不能相让。”他收起彩球还不等离开，背后一把玉琴将他砸飞，彩球落入天虹琴主手中。

　　琴主施施然说：“没错，云池之中不记恩仇，不算因果。大家就图个乐呵，沾个喜气。”他收走彩球，又寻觅两个，直接离开云池消失不见。

　　荀易见状，也准备好好找一找自己需要的东西。可是云池中的天官太多，前面被一阵阵波涛汹涌的乳峦挤的差点憋死，后面又有好几位神兽的重量直接压在身上。

　　毕竟是新人，没什么抢东西的经验。

　　“我总算明白，为什么这些人大多都要穿上铠甲。”荀易一脸郁闷，随手抓住三个彩球：“我选好了！”

　　顿时，一道白光将他送出云池。

　　这时定眼一瞧，手中三个彩球呈青、紫、赤三色。

　　先把青色彩球打开，里面是一瓶散发造化之气的灵液。球壳自动将相关信息传递给荀易：“青华妙天造化玉液，可修补身体伤害，净化一切污秽。”

　　“这是青华天尊那边的灵物？”荀易心中说不出是什么滋味。随后打开第二个紫色彩球，里面冒出一道符箓。“浑天挪移符。绑定地点进行传送，可使用三次。”荀易想了想，将地点绑定在祥云瑞海的紫云岛，准备一会儿再下凡一趟：“这东西，对我现在倒是适合。”

　　第三个赤色球打开，里面是一把神刀。刀上有白虎之纹，寒意逼人，是一把武神使用的百战之物。

　　云池中的彩球汇聚各种各样的宝物，全凭运气去挑。除却福神所有的各种特产灵物外，还有很多从其他神脉兑换的宝物。

　　想了想，荀易进入泰乙界。

　　召来青龙神，将造化玉液递给青龙神：“走，我们去把经郎和烈融唤醒。至于这把刀……”荀易犹豫一番，青龙知机说：“我有主神赐下蟠龙木，烈融有您的九节鞭，这把刀就给经郎吧。”

　　“嗯。”荀易扫视泰乙界，此刻的泰乙界也是一副张灯结彩，庆贺新岁的模样。

　　“我这几天忙着天庭的事情，倒是忽略我们自己家了。”荀易二人前往炎谷和朗山以造化玉液助烈融、经郎重塑天人之躯。

　　他二人有大机缘，如今在泰乙界重新孕育，直接便是天人之体，在泰乙界中堪比天神格位。

　　将二人唤醒，四人汇聚在功德树下，荀易笑道：“过年的这两天我恐怕也没空来，你们三个单身就一起凑活着过吧。”

　　青龙翻着白眼：“泰乙界这么多花仙精灵，怎么也轮不到我们仨凑活着过。我们就不会办庆典，想办法过节？主神你就别操心了。再说，明天天庭大典，我们到时也能去抢红包。”

　　今天的红包福利，仅仅是年岁总结，是正神们的特殊福利。明天是一年之始，同样有各种庆贺活动。

　　明天，可是天帝亲自去混沌收集元气，塑造各种天府奇珍赠送诸神。

　　“比起今天正职诸神的红包福利而言，明天的红包可是所有神灵都能抢的。”


第0690章 压岁钱

　　荀易再度回返人间，映入眼帘的，正是夜幕中黑压压一片灰尘。茫茫烟雾中妖魔乱舞，各种小鬼吱吱喳喳在凡间呼啸。

　　“这是怎么回事？不是说，过年时候没有妖魔吗？难道是烟花炮竹的灰尘？”荀易大惊之色，但跟他一起回来的青龙神很淡定：“这很正常，因为这是祟鬼。”

　　“祟鬼？”荀易一怔，顿时反应过来：“压岁钱那个？”

　　压岁钱最初的来历，就是为镇压邪鬼，由福神制造特殊的辟邪符。最初的辟邪符和钱币的形状类似，称呼为“吉祥钱”。上面有各种喜庆文字，比如“岁岁平安”“福寿康宁”等。还有麒麟、金乌、喜羊、金猪等祥瑞之兽作为钱币的画面。

　　这种钱币，最初由福神们发行。后来渐渐演变为以金银铸造，然后去神庙进行赐福。其中，以皇族最隆重。每年，皇族都会以黄金铸造“辟邪钱”，然后去神庙祈福祭祀。用来祈祷皇子皇女们的安康，顺带赐给官员和贵族，用来笼络人心。

　　前不久，大陈国主刚刚命人打造吉祥钱，请少司命进行赐福，给皇子们祈求平安。

　　不过大家族可以找神庙赐福，但是寻常百姓又怎么办？虽然神庙不歧视普通老百姓，但是百姓人数太多，神庙祈福根本做不到家家户户人手一份。

　　因此，第一任弘财帝君发下宏愿，以财运震慑鬼神。只要凡人以“串钱”镇枕，就会得到神力庇护，驱逐祟鬼。每年除夕夜，家家户户以红钱串钱，编成吉祥结，压在枕头底下，已经成为惯例。这就是凡人的压岁钱。

　　“现在还有祟鬼吗？在压岁钱风气起来后，不是早就销声匿迹？”

　　“一开始，祟鬼诞生属于自然现象。但是现在嘛……”青龙神笑道：“而今祟鬼的诞生，完全是人工造就，诸神推动。这可是福神一脉的计划。主神，除夕夜，这除的是什么？”

　　除夕、除夕，除的当然是夕兽。荀易若有所思，回返家中。

　　荀昙和赵莹坐在一处花房陪荀景和荀星赏花。暗香浮动，红蕊白梅，花开满室，团团簇簇。

　　荀易正要走过去，忽然听到里面讨论起荀星的婚事。

　　荀星到明年，差不多也该到谈论婚嫁的地步，而她的婚姻极难自主。

　　“景姐已经是这种遭遇，星儿未来……”荀易忍不住摇摇头，他们这种人家出身，婚事总是一道过不去的坎儿。要不学着荀昙超脱世外，要不然就只能老老实实按照规矩来。

　　“说来，我和嬴琇的婚事是真幸运。”难得碰到一个看对眼的人，而且在神道中也能相互扶持。

　　当然，如果不是嬴琇配得上荀易，两人情投意合，恐怕这段姻缘从一开始就不会成立。毕竟荀易小时候，曾经帮助一位白胡子的老爷爷捡回他的红线。那老爷爷别的不敢说，荀易的婚事是一手包办，准保让他甜甜美美过上一生。

　　荀易没进花房，暂时在外头散步。

　　冬风肃冷，冷月隐空。广寒清净之光难以净化天地间的邪祟之气，阴沉沉的灰雾笼罩大地。

　　这时，一道银光冲天而起，直奔月星。

　　“是嬴琇？她飞升了？”荀易转念一想：“也是，她毕竟也是人神。”嬴琇作为月宫中的嫦娥，当然要去月星朝见嫦主，共贺新春。

　　远处一阵阵噼里啪啦的炮竹声。

　　荀易走在柏山小径，最后一日的夜晚有着别样的喧嚣。

　　一座座屋舍中放着镇宅驱邪用的吉祥钱。这些是赵莹前几日命人去大司命庙做的驱邪之物。

　　共分金乌钱、麒麟钱以及青龙钱三种。

　　荀昙亲自设计造型，金乌钱为刀币状，上有“瑞星高照”四字。麒麟钱为方形币，上有“福寿安康”四字。青龙钱为圆形方孔钱，有“泰平安和”四字。

　　这三种吉祥钱统统是荀家出钱打造，除却柏山地带免费发放外，晴隆城以及陇川郡许多地方都有发行。

　　配合卫王爷为大司命升抬祭祀，大司命这尊福神真真正正在陇川郡扎根。

　　三种祥瑞之兽的虚影坐落各家各户，有金乌展翅，有麒麟献瑞，有青龙朝歌，有紫气东来。

　　冥冥中白参、丹参和孟晨都得到不菲的信仰之力。

　　“神灵不在于高远，而在于入世。哪怕是一个细微的举动，都让神灵的影响力一步步增加。”

　　再看看各家各户的窗花，大抵上也都是从大司命神庙出来的。

　　“是胡晓曼的手笔？”荀易心中一动，下一刻出现在大司命庙中。

　　神座升抬，碧霞涌动，华盖遮蔽天空，顿时引来马经义和胡晓曼的注意。

　　二人都是孤家寡人，胡晓曼在父亲死后，时常在神庙中行走，这段时间更是直接住在这里。刚刚，二人正在准备年节的事情。

　　见庙宇清冷，清霄门的人已经回家过年。荀易幽幽一叹：“倒是苦了你们俩。”他手一挥，两道碧光射入二人。

　　马经义只觉体内热气一动，当初荀易留在他身上的暗手自动消除：“你既然为我神官，本神也不用这种下作手段来控制你。朔桃醉春的咒力被我解除，你日后好自为之。”

　　胡晓曼背后若隐若现凤凰虚影，荀易面带笑意：“你和凤凰伴生，不用我多操心。送你一道灵格，回头不比孟翰家的三巫女要差。”荀易也准备让胡晓曼走上古巫女之路。敬祭天地，礼祀诸神，拥有抑制神灵的力量。

　　陪二人在神庙待了一会儿，荀易忽然瞧见神庙外面出现一大群祟鬼。司命庙周遭的邪祟之气比其他地方多出数倍。

　　“晓曼，你拿几道吉祥钱挡住祟气，别让他们进来。”

　　“是。”胡晓曼下去准备，可荀易心中隐约觉得不对劲。“祟鬼不过是邪祟之气积郁的产物。连普通人家都闯不进去，怎么会傻傻来神庙这种圣地。”

　　于是，荀易前往后院查看。

　　忽然——

　　当空有一盆黑水泼下。

　　幸亏荀易张开神灵华盖，四层宝盖自动挡下黑水，还有一层象征天官的紫色滑盖熠熠生辉。

　　荀易双目一瞪，惊怒不已。在自己的神庙，居然差点被人暗算？

　　于是，荀易从后门追赶。刚刚走出第一步，体内孙戬和申威齐齐一喝：“小心！”孙戬主动操控肉身，躲开地上的陷阱。

　　荀易定眼一瞧，地上正放着好几个兽夹子。只要他一脚踩上去，这腿就不能要了。而且夹子上还有碧磷色的光泽，显然是涂满剧毒。

　　“放肆！”这几日在祥云瑞海，荀易享受天官的各种福利，哪里受到过这种暗算？

　　伸手一抓，因果线交织在手中，另一端探入不远处的祟鬼群中。

　　“孟晨、烈融、经郎，调集我们的人马出来对付祟鬼！我倒要看看，最后一天了，谁在暗算我！”


第0691章 祟夕兽

　　祟鬼，是一年间所积蓄的邪祟之气所化。黑身白手，专对小儿动手。

　　而凡间还有另一种妖鬼专门针对孩童，称呼为“痘鬼”，白手黑面。只要在哪家小孩后背盖上白手印，就会将痘症传染。也有地方称呼为“天花”。

　　瘟疫，天花，这都属于瘟君的执掌领域。年末所诞生的祟鬼，极有可能转化为“痘鬼”“疫鬼”，它们天然属于瘟君治下。

　　在祟鬼群中，有一位身穿黑衣的男子正扛着一大袋子包裹跑路。

　　“黑水沾身，倒霉一年。如果今天能够坑他一把，嗯……明天开始我天天找他麻烦。回头再利用他去对付孟翰。”

　　背后三道流光紧追慢赶，先是火龙冲霄，暄气逼人。接着是寒光乍现，兵戈争鸣。最后荀易乘青龙拦住青年。

　　看到青年，荀易冷笑：“我倒是谁，又是你这混球！”

　　瘟少君，瘟君之子，一位天神级别的倒福神。

　　荀易仔细打量，眉头大皱：“你为下凡找我麻烦，居然真身降临？”说着，荀易手中定云锤一挥，自动变成一把宝剑。福瑞之气环绕剑身，专克霉神瘟神。“黑水沾身倒霉一年。如果我揍你一顿，是不是从明天开始让你天天被揍？”

　　瘟少君眼皮子猛跳，立刻做出一副义正言辞的表情：“大胆，我在凡间行瘟神权柄培养祟鬼，你居然敢阻路？”

　　青龙神闷闷说：“主神，他说的没错。瘟君一系之所以是所有倒福神的首领，最关键的一个职责就是培养祟鬼。”

　　“祟鬼？这是瘟君培养的？他要这玩意干什么，当天军用？”

　　“你懂什么！”看荀易不明所以，瘟少君开始找场子：“天庭之事万万千，像你这种不读书的笨蛋当然不懂。”一边说，瘟少君一边指着太阳穴：“脑子呢！你脑子都是浆糊做的么！”

　　荀易见他不断挑拨自己的火气，脑仁直冒火。要不是瘟少君做事从不触犯底线，外加他爹在那里坐镇，荀易早把他揍死了。

　　“天地间有正就有邪。邪气一年年积蓄，最终大爆发之下必然引发大冲突。所以，天庭福神负责调控邪祟之气。每年在年末这一日，主动助祟气化身妖鬼，要不收编入天庭，要不直接斩杀，收集到一处，在来年正月十五的时候进行拔魔祭祀。”

　　“上元拔魔！”顿时，荀易想到自己曾经的遭遇。八岁生日那一天，自己和孟翰被荼凯抓住，正是要借助拔魔之日，利用天庭收集的邪祟之气来召唤魔渊中的某位先天魔神。后来紫丹降临，将那位魔神惊走，更从魔神手中取得一件神器。前不久，紫丹所谓的幻灵战斗策略，正是依托这件神器而来。

　　在荀易思考时，突然瘟少君周遭那些祟鬼们突然一个个嗷嗷大吼。不知何时，瘟少君将一瓶黄气放出，灰雾掺杂黄气。祟鬼们相互之间进行厮杀，不多时邪气融合，诞生一只只四角四足的恶兽。

　　“不好，快布阵！”青龙神化作人身，立刻招呼泰乙界天兵布阵：“这是夕兽，年末所生的怪兽！”

　　“祟鬼生夕兽？”荀易一怔，他头一次知道原来祟鬼和夕兽居然是这种关系？

　　“哈哈。”瘟少君见拖延时间成功，跳在一只夕兽背上，对荀易做了个挑衅的神色：“你就慢慢玩吧！这些夕兽汇聚邪祟之气和地浊之气，看这些夕兽怎么整死你——”蓦地，他脚下夕兽身子一摇，当先将他甩飞。旁边几只夕兽嗅到瘟少君身上的气味，一个个神色贪婪看向瘟少君。

　　“我去！你们的目标是他啊！”瘟少君看到夕兽们反而把他围住，心中暗暗叫苦。早知道，就不去偷孟翰的地浊气。那家伙绝对做手脚了！

　　瘟少君是和孟翰对应的瘟神。今天一大早就去找孟翰麻烦。虽然在年夜饭的时候被孟翰和几位巫女撵走。但顺手从孟翰身边偷走一瓶由地浊之气凝练的剧毒。

　　这种东西和邪祟之气融合，生成的夕兽实力更强。

　　“情况有些不对劲。”荀易等人全副武装，但那些夕兽怎么去找瘟少君的麻烦？

　　“等等，地浊之气？”青龙神恍然大悟：“原本夕兽是天地间诞生的凶兽。一年之计，凡人生成的诸多恶念流入大地深处和浊气结合，就会诞生夕兽和祟鬼。但是天庭治下，将两种邪气分离。地浊戾气由地神净化，邪祟之气则由福神制造祟鬼。或点化为夕兽，或提拔为痘神。”

　　“人造夕兽和自然夕兽之间的差别？”荀易渐渐明白。如果是天庭制造的夕兽，瘟神天然具备御统力。但是自然诞生的夕兽是真正的上古凶兽。他们察觉到瘟少君身上的气味，一个个当先想要将他这块“灵丹妙药”吃了。

　　想罢，荀易挥挥手：“少君慢慢玩，我先回家了。”

　　“等等……等等……”瘟少君看到周边一层层的夕兽。他为对付荀易，刻意挑选三千只能够马上进化的祟鬼围攻司命庙。而今得到地浊戾气的点化，三千只夕兽团团围住他。

　　祟鬼等同与一般小鬼，不过是九重天境界的第一重，等同于刚刚具备灵格的妖精。夕兽，等同于三重天的灵格，其中强大者能够将灵格蜕变为神性。一般瘟神们制造夕兽，只是灵格存在。而自然诞生的夕兽，则具备神性。

　　嗯，包围瘟少君的，就是一群拥有神性的夕兽。三千位拥有三重天神力的夕兽。这是大周国这一年的邪气产物。

　　“你小子居然要走？”瘟少君破口大骂：“你要是走了，这些夕兽回头肯定去你们柏山捣乱。还不赶紧来帮忙！”

　　“哦。没关系。反正放出夕兽的人不是我，到时天庭怪罪，也肯定不找我。”荀易拿出点心，坐在云端慢悠悠看瘟少君对付夕兽。

　　瘟少君这次可是真身降临，一位天神如果被夕兽反杀，还不如找块豆腐去撞死。真正让人担心的，是夕兽四散逃离，去找凡人的麻烦。

　　要知道，这可是真正的夕兽。上古时代残害生灵的怪兽，由生灵的邪念汇聚自然灾害所化的上古凶兽，不逊色神灵的存在。

　　夕兽从人心邪念而来，年末的时候会吞噬生灵，以鲜血平息邪念，自动散入大地。在来年这个时候再度出现，积蓄一年的邪念再度吞噬生灵，和生灵体内的造化之气中和。

　　阴极生阳，阳极生阴，夕兽的诞生正是天地自然生化的阴阳之理。

　　有鉴于此，福神们才有勇者魔王的方法净化邪气，才有养殖祟鬼，抽取邪气的打算。

　　荀易吃着东西，吩咐身边三神：“你们三个派人将方圆十里锁住，别让夕兽们乱跑。”虽然荀易嘴上说不帮忙，但这里可是陇川郡，他可不愿意让瘟少君瞎折腾。

　　瘟少君手持短杖打杀夕兽，死去的夕兽被同伴们分食，让剩下的夕兽渐渐得以成长。

　　蓦地，天空一道流星划过，随着流星所带来的天厉之气，渐渐从夕兽中又诞生另一种更强大的神兽。这种神兽拥有祟鬼和夕兽的特征。

　　通体或青或黑，但爪子必然是白色，这来自祟鬼的特征。至于它头顶，则有一根和夕兽犄角类似的独角。

　　神兽身上有着天神才具备的光辉，背后升起一枚星辰，象征一年的岁月变化。

　　荀易身子一抖，从云端跳起：“你这个废物，居然让这些夕兽进一步进化？笨蛋，蠢货，废物，庸才，这下子我看你怎么交差！”

　　神兽诞生，整个大周国的邪气统统汇聚在此地。

　　这种神兽，已经从凶兽蜕变为神圣，等级上不逊色荀易和瘟少君。而且，同样是一种赫赫有名的怪兽。


第0692章 年神出

　　孟翰急匆匆从南周老家赶来。

　　只见天地间的邪祟之气向陇川郡涌动，在陇川郡中有一头百丈高的巨兽慢慢成型。不远处，荀易坐在云端，瘟少君一身狼狈，正捏着法印准备解除封印。

　　瘟神身上冒出无数金色符文，一阵阵阴风黑气从体内冒出。

　　“你疯了！”孟翰脸色大变，上去一脚将瘟少君踹飞。“在凡间，你敢解封印？”

　　瘟少君来自瘟君，是瘟君以先天精气所生的子嗣，从一颗瘟豆中诞生。他出身就具备天神之力，拥有父神的先天瘟隍之气，凡人沾染一缕，必死无疑。如果瘟少君在凡间解开封印，那么千里之地生灵涂炭，瘟疫顷刻蔓延整个陇川郡，到时天规压下，他必死无疑。

　　瘟少君背后一冷，马上恢复冷静，哭丧着脸：“孟翰，这可是拿你的地浊气所化年兽，如果它真出生，你也逃不了。”

　　孟翰猛翻白眼，上去就是一顿胖揍。“成天就知道给我找事！”荀易很贴心的将定云锤变成三尺长的木棍递给孟翰。以免拳打脚踢，伤到他自己的拳头。至于瘟少君会不会被打死，那就不在荀易考虑中了。

　　荀易摸着下巴问两人：“这只年兽跟大年神有什么关系？”

　　“祟鬼生夕兽。祟者、岁也，乃一年之邪气。夕兽头顶犄角，正是一个‘岁’字。”孟翰说：“夕兽乃凶兽，秉地浊戾气和人心邪祟之气而生。因人道失德，邪念横生，故有凶兽铲除生灵，此乃凡人咎由自取也。而若赶上天时变幻，彗星横空，得天厉之气运转三才，便直接成为一尊凶神。年兽，正是迎合年时岁月而出的凶恶之神。年兽分属太岁一系。天界的先天之君大年神，正是早年第一位投靠天庭的年兽。”

　　瘟少君摸摸脑袋：“大年神性格孤僻，恐怕不好请啊。而且，我们塑造年兽，说不定还要被他训斥一顿。”

　　“跟我没关系，是你干的坏事，别让我身上扯。”荀易一边撇清干系，一边在心中盘算。他见过大年神，两人还有一段并肩作战的交情。不久之前种植宙光树时，大年神正是天庭的某位宙光先天神。

　　“这么巧，在我的大周国诞生年兽？不会是刻意送我的礼物？”荀易心中犯嘀咕，这时年兽真正成型，大周国的邪祟之气统统被年兽吞下。

　　眼前有百丈迷雾升腾，遮天盖地，风嚎雷吼。其凶威之嚣张，让荀易三人皱眉不已。一阵地动山摇，陇川之地中妖灵失色，百兽乱走。

　　“五气正天尺。”荀易正要施展时光之力，突然一呆。手中空无一物，他体内的时光之力早已被人封印。

　　叹了口气，荀易转而激发赐福天官的神印，套上紫瑞神袍，周边紫云雾霭滚滚腾腾。瘟少君虽然不敢在凡间施展本命神力，但也化作法相。一只背生黑翅，形似乌鸦的神人站在云端。至于孟翰，挠挠头，也套上袁哉所化的武魂战甲。

　　“切，这家伙这些天进步不慢啊。”看到袁哉所化的战甲，孙戬对荀易说：“有神性的味道，他这段时间也没白忙活。”

　　“废话，孟翰可是不逊色我的神灵。”

　　三人严阵以待，当黑雾中升起两道巨大红光时，孟翰和瘟少君同时扑上去和年兽交手。

　　荀易升起功德树，伸手一指：“万物回春！”一片碧霞青云消融黑雾，露出百丈巨兽的真身。孟翰和瘟少君的攻击根本不能奏效。不过有荀易在后面撑着，他俩也不会受伤，刚刚被巨兽擦伤，荀易挥挥手就帮他们治好。

　　“你们加油啊。难道你们还准备打到明天不成？”荀易喝着茶，坐在云空，一副气定神闲的模样。

　　“咱家主神是真闲啊。”烈融和青龙神在远处观望，任婰也姗姗从泰乙界走来，笑盈盈说：“左不过是一只年兽，无伤大雅。如果真到最后，天庭肯定派人来过问。”

　　“你从凤凰界忙完了？”青龙神看向身边的女神。

　　“还差点，不过赶得上新年。一会儿王翏他俩也能出来。”

　　泰乙界的神灵是完全不着急，坐看孟翰给瘟少君善后。

　　打了一阵子，忽然天空一阵嘶鸣声响起。荀昙和赵莹母女二人乘坐白义神马从柏山而来，看到孟翰二人打得吃力，荀昙轻哼：“孟翰这个废物，对付一只年兽居然这么费劲！”她上前一刷建木树丫，跟着上去帮忙。

　　若论战斗经验，常年在异界战场打滚的荀昙不逊色孟翰多少。

　　孟翰后退几步，提醒说：“你小心点，这只年兽皮太厚，一般法术根本打不出伤口。”

　　“那是你们笨，拥有建木的我，怎么可能被一只凶兽击退？”荀昙挥动树丫，玉指一弹“木樨抱月”“秋华揽日”两道花律打出。

　　一日一月凌空而立，化作神通道术煌煌压下。

　　年兽瞧出不对，头顶犄角发光，同样射出一日一月抵消荀昙的攻击。甚至还有一片辉光，差点将荀昙罩住。

　　“时光之力？”荀易瞧出几分门道。这只年兽，跟他的路数挺接近的。

　　任婰此刻轻步上前：“主神，这只年兽精通时光神通，方才以大神通将自身时光凝滞，所以一切法术都难以奏效。不如主神设法以《天道书》神通将其降服？”

　　荀易苦笑，他被轩辕长老封印神力。那位长老下手太狠，目前他身上除却功德神通外再无他物。说白了，就是那些人为了让他专心一道，不可分心。

　　荀易摇着头，此刻倒是赵莹忽有所感，漫步走上前。

　　“母亲小心！”见赵莹手无寸铁上前，荀易大惊，立刻起身准备护法。

　　赵莹抬手拦住荀易，她脑后升起一轮暗红星辰，和年兽诞生之时所得的陨石同出一源。

　　天下之魔，皆出祟冥。

　　邪祟之气，正是祟冥星的象征。

　　赵莹以星孛为本命星，天然克制一应邪魔之属。哪怕神力境界远不如年兽，但身上那一股来自祟冥星本源的力量，立刻让年兽的气焰有三分回落。

　　“跪下！”赵莹凤目一瞪，年兽低吼数声，默默向后退了几步。年兽灵智低下，但他能感觉到赵莹身上的祟冥星力。那股力量正是诞生自己的神力所在，同样也是能够杀死自己的利刃。

　　赵莹一晃身子，脑后星辰升起一座魔宫。宫中群魔乱舞，众神礼赞，中央高坐一位身穿龙凤祥衣的女王，在她的御座下形成年兽所特有的大道灵韵。

　　“那是……”看到赵莹脑后神宫所幻化的神魔，孟翰脸色难看。前不久赵莹出战凤岐天国，所有跟她对战的神魔，统统出现在宫中。

　　“传说御神体能够操控和他对战之后的所有神灵。在法相中凝练相应大道，如果神母能够和天地诸神交手，岂非能够把诸神大道统统纳入她的领域？”任婰亦是一副凝重之色。她和青龙神对视，同样感觉到赵莹的威胁。

　　那是对诸神的威胁。御神体压制和模仿诸神之力，魔神星克制和摧毁诸神大道。两种针对神道的力量集合在一起，年兽根本没有反抗的勇气，乖乖进入赵莹脑后的星辰世界，成为她的坐骑。

　　“主神！”任婰一脸严肃，手搭在荀易肩上：“早点觉醒御神体，我相信你在这方面的潜力绝对不比神母要弱。”觉醒御神体，依照荀易的天赋，吊打先天神绝对没问题。

　　“母亲是真正的赵氏皇族，目前唯一的赵氏血统，得到历代赵氏帝皇的气运加持，她的御神体能调动古赵王气。只要母亲在，我的御神体永远没办法大成，因为古赵王气在母亲死之前，不可能转移到我身上。某种意义上，她目前是古赵王族的族长。”荀易盯着骑在年兽背上的赵莹，隐约预感到什么。或许某些事，没有自己等人想的那么简单。


第0693章 年节礼

　　“变数，真是一个变数。本以为最初跳出命运的人会是荀昙，没想到居然是母亲么？”

　　天界，金阙瑶池，华彩绚烂，宝光万千。西王妃以玄姬的身份参拜金圣。心中顿有所感，目光有一瞬落入凡尘。

　　金圣帝君笑道：“怎么，心思又跑外边了？”

　　“还不是师尊当日让我关注荀天官？没想到几日过去，他家竟有这般变化。”

　　金圣帝君低头一瞧，看到人间红光闪耀，赵莹骑在年兽身上，显出八臂女神像，手持魔刀、神枪、宝珠、玉盘等法器。

　　大天后若有所思：“他这母亲倒是可以，有几分玄女当年的模样，说不得日后又是一尊女战神。”

　　“可不是女战神吗。古纪元的时候跟您谈笑风生，举手投足灭杀龙族，她的煞气可比我强多了。”西王妃默默腹议，面上不露声色：“那师尊的意思是？”

　　“本命元星寄托在星孛，妥妥一尊先天魔神。是祟冥星上那些家伙的布局？还是某位上古魔神想要趁机复活？你回头注意下，别让那些魔神得逞。至于她本人……朕统率天下神女，不介意日后多一个说话的。”

　　“是。”西王妃本就有意照拂赵莹，立刻应下。

　　宙光帝宫，帝喾和几位先天神人也关注人间。此地宙光之力流转，一颗巨木覆盖全部宫殿，茵茵绿意遍洒而下。

　　扶好对身边一位老者笑道：“老人家费心思送他年兽坐骑，结果倒便宜他母亲。”

　　“反正一家人，给谁也是给。”老头正是先天大年神，以年兽而得道的神人，昔年就和帝喾交好。因为大年神送出年兽，帝喾顺手将一件神器赐给大年神。

　　“不久前朕从异域时神手中夺取不少神器，这件宙光沙漏被朕修补，正合你用。”随后帝喾对其他人说：“从时神处所得神器不少，回头朕一一修复，培养我们的神灵。有宙光树在，我们宙光一系岂会落于人后？”

　　天庭诸神本来势力在异域之上。只可惜时之王霸占那一处地界，让天庭的宙光神灵难以成长。而今宙光树立下，天庭宙光之道会面临一次大飞跃。这也是帝喾准备留给荀易的班底。

　　凡间，赵莹收服年兽，笑对孟翰和瘟少君：“你们是易儿的朋友？不如跟我们先回去，用些茶点，待会儿一起上天？”

　　“免了。”瘟少君含含糊糊，抱着袋子就想走。

　　看到他背后的袋子，孟翰突然想到一件事：“对了，荀易，我送你的礼物，你收到了吗？”

　　“什么礼物？”

　　“就是新年礼，关系好的神灵之间相互赠送，不是你们天官一脉负责赠送？”

　　“没啊。”荀易摸不着头脑，孟翰看向旁边的瘟少君，伸手一勾，又把他拉回跟前：“我说，当初对我做的那些事，你不会又蠢到对荀易做了？”

　　“什么事？别什么都怀疑到我身上！”瘟少君正气凛然：“我作什么了！除了在大司命庙外布置陷阱，除了偷你一瓶地浊气，除了找祟鬼围攻司命庙外，我做什么了！”

　　荀易嘴角一抽，上前就是一锤敲在他脑袋在。

　　“做了这些，居然还说没做什么？看来当初把你吊起来打还不够，准备再来一顿？”荀易随手打落瘟少君的口袋，袋子里跌落出一大堆礼物。

　　“不好！”瘟少君先是要捡，随后看到礼物上的标签露出，二话不说，慌慌张张化作黑鸦飞入天庭：“你们俩等着，明天看我怎么找你们麻烦！”

　　“果然。”孟翰扶着额头，查看口袋中的礼物：“果然都是给你的东西。”

　　“我的？”荀易低头一瞧，果然这些礼物都是给他的。除却陇川郡的神灵外，湘君、朱簧朱英等大周神灵都有赠礼。此外，地府有、天界也有。

　　“那家伙估计是变成你的模样，在大司命神庙外面截住天官，拿走你的礼物。应该是准备在明天的时候坑你一把。”当初孟翰就遭遇这种事。采芑送他的东西被瘟少君截留，最后采芑醋意大发，差点没剥了他一层皮。

　　荀易收拾礼物，和家人回返老宅。连带孟翰一并被拉回去，跟他拆解礼物。而地德神君跑去荀家，留着几位巫女在家中干瞪眼，回头又是另一番波折，在此不表。

　　过去这半年中，荀易走遍三界，帮助不少人。在年关的时候，通过福神进行送礼表达谢意。

　　地府有曹侯以及幽燕郡主，天界的人就更多了。几位先天宙神感念不久之前的战友情，顺带拉拢一下未来的储君殿下，每人都送上一份大礼。还有菩提神人外加荀易复活的上百位先天神。

　　如果是区区一位凡人当然不值得送礼。但一位未来的先天神人，加上有望天尊之资的存在，足以诸神事先进行投资。

　　“主神，别说你，咱们哥几个日后到天神境界所需所用，一概都齐全了。”荀易、孟翰在礼物堆中拆礼物，旁边人看到一件件礼物被拆开，顿时倒吸冷气。

　　一水的天神器物、神药灵丹。长生果，不死药，幽冥黄泉寂灭水，九天碧落清霄云……总之，三界之物应有尽有。

　　“嗯，一枚天府火灵珠，蕴含伏魔之力，是天神级别的灵物。”荀易拆出一件礼物，孟翰立刻拿出另一件礼物：“这是一把神剑，同样是天神级别。不过比你的灵物，这是完成品，这一局算我赢了。”

　　荀昙在旁计数：“一百零三对一百零二，目前是哥哥领先。”

　　荀易微微一笑，把玩火灵珠，思考着什么。这东西是谁送的，他猜也猜得出来。“不知道杨轩那小子在天庭，现在怎么样？明天应该可以看到他？”

　　荀孟哥俩完全将拆礼物当做一种比赛，看谁手气好，谁拆出的礼物价值高。荀昙本来也想参加，但几次下来后看到自己手中可怜巴巴的那些零碎，再看看两人身边环绕的七彩宝光。少女果断退出这种凭借运气的比试，和赵莹坐在旁边喝茶。

　　赵莹一脸慈和看着俩少年。二人风华正茂，兴致勃勃，正坐在礼物堆中攀比。

　　孟翰随手拆出好几条项链：“你恩惠的人够多的，怎么连你家人的项链首饰都准备了？”随手将几条项链套在荀易脖子上。

　　各种明珠宝玉雕琢的项链闪闪发光，套在荀易脖子上更添几分富态。荀易拿名单一看：“这不单单是给我，也是给嬴琇的。我俩一起救的人……哦，明白了，这是幽冥送来的东西。”但是看到送礼之人，荀易忍不住身子一抖，差点将脖子上的项链扔出去。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”荀易将名单收好，含含糊糊说：“这一局算你赢了。”他拆过一件礼物，根本比不上项链的价值。

　　废话，九重神人送的东西，旁人怎么比得上。

　　荀易担心项链有问题，交给任婰小心检查。

　　任婰不明所以，检查项链后轻疑问：“这居然是一套三品神器？主神，这是谁给的？”

　　“一个惹不起的主。”荀易苦笑说：“你们说，我收到这些礼物，应该怎么回礼？”

　　荀易环视一周，礼物差不多将这间屋子堆满。除却上位神人外，更多的是陇川妖灵的一片心意。什么山果、玉璞、金矿、木胚。总之，山中淳朴的妖精认为荀易用的上，他们觉得好的东西统统送来。

　　他这种人，从小收礼收习惯，最担心的问题是回礼。

　　“他们送这些礼物，我可怎么回礼啊。第一年作神，我身边没什么好东西。”

　　“送礼不在贵重，只在心意。”赵莹此时放下杯子，指点说：“按照高低贵贱分，虽然勉强可以回礼，让地位最高的那几人满意，但其他人见了难免心中不满，生出自卑之情。关键要一碗水端平，并且让他们感觉到你的诚意。而且看到价值不同的礼物而心满意足。”

　　荀易听到母亲的话沉思一番，最后抬头对任婰说：“你把泰乙界的藏书库找找，按照诸神所修境界、道路，赠送相应的古籍拓印本。”

　　荀易的藏书，那可是地母宫的珍藏，上古孤本，很多都是先天神都垂涎的宝策。任婰精通智慧道，可以对应诸神算出他们所需要的功法。

　　接着，荀易又让青龙神取来泰乙界的神木灵叶制作书签。以赐福天官的力量为书签进行赐福，每一片碧叶上都有一缕紫气鸿运。

　　“这些被我亲自赐福的书签，应该能够加持一下气运，算是我的一片心意。若是哪位神灵日后因为我赐福的这一点气运躲过大劫，那才是真正的投资。”

　　最后是亲笔信，为各位送礼之人表达谢意。

　　赵莹在旁看荀易忙活，满意点头。

　　接近子时，荀易才终于忙完。临到头，专门为杨轩、龙歌等几个交情亲厚的人又添了几件其他玩意。

　　“对了，荡魔天尊此刻转劫在凡，肯定参与不了这些事。烈融，回头你去大陈国一趟，送他几件凡人的玩具，他现在应该用的上。”荀易从家中翻腾好几件自己小时候的玩具，然后一脸征求的目光看向赵莹。

　　“送吧，反正都是小时候的零碎。”

　　荀易挑出一副纯金雕琢的九连环，一整套镶嵌宝石，由锦缎制作的生肖娃娃，命烈融送到大陈王宫。

　　荀易把玩手中的一套玉锁机关，问赵莹：“母亲给宫里准备什么礼物？”

　　看到玉锁机关，赵莹笑道：“放心，给他们家李老七多备下一份。”

　　“嗯，按照他的脾气，我送一份，他回两份，反正我不亏。”说到凡间这些事，荀易颇为稔熟。

　　孟翰看看时间，对荀易递眼色。

　　荀易神色一顿，看向正在酣睡中的荀昙。

　　赵莹轻轻给她盖上皮裘，低声说：“你要忙，先走吧。我陪着她。”荀易望向窗外，天地间的阴霾已经散去，邪祟之气彻底消散，迎接全新的一年。远处，已经有迫不及待的凡人开始点绕炮竹。

　　孟翰一急，马上督促说：“天庭已经准备大祭，我们快走。”

　　“嗯。”荀易对赵莹行礼，将某位神灵送给自己的手镯塞在荀昙怀中，撕碎“挪移符”和孟翰一起进入天界。

　　孟翰前往福神驻地，荀易进入祥云瑞海，出现在紫云岛的钟台前。不假思索，他拿出定云锤狠狠一敲德天祈福大钟。

　　当——

　　伴随新旧交替，新的一年在钟声中徐徐开启，天庭真正的祭祀终于开始。


第0694章 新年始

　　钟，乃礼仪之先，权柄之器。

　　当荀易敲响大钟，旁边立刻有琴声、箫声相伴。《东莱紫云乐》在云海中悠扬奏响，烈山神女、天虹琴主等人马上配合荀易。紫云漫卷云海，一座座虹桥升起紫光，渲染整片神圣之界，从第九重天垂下丹霞九宇桥。

　　孟翰急匆匆赶到福神驻地，只见诸神整齐以待，瘟少君在倒福神的阵营不断对他打出挑衅的手势。

　　瘟君大帝瞪了自己儿子一眼，他马上一副严肃的模样站好。

　　“切。”孟翰站在紫丹神人背后，自从紫丹成为帝君后，他的地位水涨船高，被视作日后接管城隍的地神之主。

　　天乐从九重天徐徐落下，伴随丹霞九宇桥架在诸神面前。

　　“云海召唤，吉时已到，我等入帝宫朝拜。”弘育帝君，这位少司命神的女统领如今称之为“元弘育妙司命大主神。”

　　她是目前的福神之主，至少要执掌数百年法统。

　　妙司命当先而行，诸位福神帝君紧随其后，率领诸神一一走上神桥，按秩序罗列前往帝宫进行大祭朝拜。

　　当然，目前福德上帝不在，无人接受朝贺，只是一种象征性的行为，对宫门紧闭的帝宫进行朝贺。

　　同样的事情还在其他神脉进行。天界第九重天真正露出真容。

　　清玄太极，九重渺渺。混沌云雾中徐徐扩张一副巨大无比的太极图。三界十方一应众生统统笼罩在太极图中。

　　异域努力缩小自己的范围，不敢在此刻有任何异动。魔渊瑟瑟发抖，哪怕是当初从封印中逃出的灭世十魔之一，也不由面带惧色。

　　“这就是全盛时期的天庭？如果当初我们几个碰到全盛时期的天庭，恐怕根本嗑不下这块硬骨头。”

　　但如果天庭在全盛时期，他们这些人受制于自身约束，也无法出现在宇宙中。

　　太极包罗万象，一座座上帝神宫浮现在众神面前。

　　福神们前去拜访自己的上帝，其他神灵也纷纷前往自己的帝君所在。

　　烈武上帝、宙光上帝纷纷接受朝贺，还有远在地府的幽冥上帝以及五府之主、日月神主等等。

　　诸神按照自己第一神职的阵营前往朝贺诸上帝、帝君。

　　比如说武福神，龙歌第一时间拜贺福德上帝，而不是烈武上帝。第一阵营，视作真正的根本源头。

　　荀易最初的根源来自福神，功德神道，因此也属于福神阵营。至于其他什么神职，回头日后再去走一趟即可。

　　荀易和诸神演奏天乐，在帝宫门口朦胧间形成一尊神人的虚影。只可惜，哪怕天乐终了，那尊神圣也没真正归来。

　　紫霞天女露出失望之色：“还是不行么？”

　　今年演奏《东莱乐》正是要以乐道和大祭，将一尊早已陨落的东莱神主复活。不过可能是诸神力量不够，又或者时机未到。虽然大道灵韵生成，先天紫云汇聚在帝宫门口，但神人始终无法真正复活。

　　“来日方长，总不急在这一时。”妙司命扫视诸神：“开始吧。”

　　祭祀天地，这是福神们的最高大典。绕过天帝，直接通达天道。

　　瑞福天王穿上祭袍，踏九九玉阶，登三十六丈玉台，念诵祷文，一颗功德树探入天道之极，抽取相应的福德之气。

　　荀易忽然右臂一疼，三天刻印自动发光，似乎感应到什么。背后功德树不由自主冒出，左右一看，其他功德神也是如此。一颗颗功德树在帝宫门口生长，绚烂金辉将诸神带入七宝功德林中。

　　轰隆——

　　冥冥天道之中蔓延七十二色先天道光，无边福德之气从天道滚滚而下，散入诸神头顶化作一片片祥云。

　　先是炎帝法相，然后是二代福帝，接着一尊尊福德上帝出现在帝宫上空，照亮整座云海，露出一座座混沌岛屿。

　　“福德至圣，万道元祖。御统紫极，太上宏大。”

　　“炎天烈神，洪福齐天，九道之主，太虚玄妙。”

　　“芒曜九州，皓日凌空，神光赫赫，真性巍巍。”

　　“三界渺渺，七宝大罗。紫阙巍巍，福德至上。”

　　“周天十方，灵应普化。随世感应，救苦救难。”

　　……

　　一尊尊上帝宝诰响起，荀易盯着最中央的天帝法相，那是炎帝的化身，光辉之强烈远胜周遭几位上帝虚影。在炎帝之侧以二代烈天上帝和四代七宝上帝的神威最强。

　　最后，是第八代福德上帝，也就是灵虹上帝的宝诰。他是目前诸帝君的陨落主神，瑞福天王恭恭敬敬吟唱宝诰：

　　“万妙诸天，灵虹无量，渺渺紫阙，福德至上。主天地之鸿运，苍生之福祉。统帅七圣，运福周天，梳天九重，辅万神事。大悲大愿，大圣大慈，万妙灵虹，福德上帝。”

　　随着天王俯身一拜，天地间虹光乍起，上帝赐福投入每一尊神圣体内。

　　在这种赐福之力下，荀易体内的剧毒正开始慢慢消融，最终被虹光彻底洗去，就连肉身也得到赐福之力，向着神体转化。

　　“我去，上帝赐福太强了吧？”感觉到上帝赐福正不断将荀易转化为天神之躯。他赶紧祭起功德九钟，九口编钟吞吐瑞光霄气，将所有赐福祥瑞之气统统收走。

　　呼——

　　荀易舒了口气，继续坐在功德树下体悟先天大道。

　　一整套祭祀仪式下来，妙司命算算时间，吩咐说：“是时候朝拜天帝，不可让诸神久等，我们走。”

　　祥云瑞海洞开，诸神按照仪仗从云海穿过混沌，在诸位帝君的压制下混沌之力难以伤害诸神。安安稳稳来到天帝金阙。

　　此刻，武神一脉早已到场，烈武上帝和天帝高坐九重云霄。妙司命坐在福德上帝的席位旁，坐另一张较小一些的帝座，象征福德上帝的代理人。

　　接着，其他上帝一一道来。

　　帝喾扫了荀易一眼，坐在自己的帝座上。

　　等待的时光永远是最漫长的，尤其在这种严肃地界。荀易百无聊赖，默默扫视诸神。看到不少熟悉的面孔，甚至他看到嬴琇跟着嫦主等月神一并前来。

　　“她够可以的啊。”荀易颇为无语，没想到嬴琇自己混的也不差。

　　最后，荀易看到天帝以及他旁边的女神。虽然奕妃没有成为天后，但她的实力和地位，已经和天帝同坐。

　　等所有神圣来齐，各个神脉的神主起身朝贺天帝。

　　“开元之始，万象更新。朕理当持天心而秉公，以慰列位先帝圣祖。”龙相帝一番开场白后，祭起清玄太极天。

　　浑天太极图先是压入魔渊。

　　魔渊中一层层魔土崩碎，无数魔神在天光压制下灰飞烟灭。随后，天帝率诸神君临异域。

　　异域一阵鸡飞狗跳，九位神王纷纷升起天柱挡在门户之前。

　　智神王的语气有些惊慌，呵斥道：“你们过你们的新年来我们这里作甚？实相的赶紧走，不然玉石俱焚，你们也讨不得好！”

　　说吧，九道天柱合一，在虚空中多出一道十色天光。这道天光的威压让诸神暗自皱眉，几位无上神人首当其冲。

　　“这就是当年杀死炎黄二帝的武器？”帝喾想到自家先祖的死，脸色有些不好看。比其他人，他更了解这件武器的本质。古纪元的历史中有记录，这是一把权杖，象征异域至高神权的权柄，至高神器。

　　“不过这把神器在这个时代，还能动用么？”


第0695章 无妄灾

　　杀死两位天帝的异域底牌到底是什么？经过天庭无数年的研究考证，外加古纪元的历史记录，帝喾已经心中有底。

　　两个宇宙来自同一位造物主，因此两界天道本源有着相通之处，才能让两个宇宙趋向于平稳融合。目前，天庭占据绝对优势，按照目前的预期，五千年后应该可以太太平平把异域彻底吞下。这也是龙相帝给自己定下的目标。

　　“战争，在朕这一代终止，留给后人一个太平盛世。”

　　“陛下雄心壮志，意在江山万载。可是面对这件东西，您怎么看？”在天帝之侧，有一位黑袍神人和他站在一处，梵先生，一位来历莫测的神人。很快就得到龙相帝的礼遇和信任，连天帝辇车都和他同坐。

　　望着异域上空那根无上权杖，龙相帝神魂一阵阵跳动，似乎冥冥中知道权杖的威能一样。就好像他曾经死在这把权杖下一样。

　　天帝沉吟道：“据说造物主在离开宇宙时，给予天庭当代的主人炎帝陛下一枚种子，称其为‘希望’。那是宇宙破灭时，唯一的救世希望。而异域，造物主同样留下一件事物。象征宇宙权柄的至高权杖，能调动一个宇宙的天道之力。”

　　当然，单纯调动天道之力无法摧毁炎帝。唯有借助权杖中积蓄的造物主力量，才能斩杀另一个宇宙的天帝。炎帝和黄帝正是被权杖中遗留的开辟力量击杀。

　　“根据我们探知的消息，这件东西只能用三次，还有一次可以对朕动手。坦白的说，朕也没把握。”

　　这把权杖所积蓄的力量只能使用三次，古纪元的时候龙相帝同样死在这把权杖下。这把权杖本来已经失去力量。

　　但是在帝喾和玄姬眼中，这把权杖似乎重新拥有一股强大的威势。

　　“传说是真的？异域真的找到一种蓄能的法子？”如果给权杖灌注新的力量，能够不断催动权杖来攻击天庭，这是异域神王们所研究的最重要一件任务。

　　在西王妃眼中，这把权杖还比不上全盛时期的力量，但也聊胜于无，能够媲美第十重天的威能。

　　帝喾也略带诧异，从权杖中辨析着什么。

　　而异域神王们则一个个心中忐忑。尤其是时之王，没有人比他更清楚目前异域的情况。

　　天庭之所以不愿意直接碾压动手，关键就在于异域掌控这件能够杀死天帝的利器，让天庭投鼠忌器，不敢全力而为。可唯有时之王本人清楚，从那个大破灭的时代归来，他虽然带着权杖一起回来，但是权杖的力量根本没有恢复。造物主预留的神能早已消耗一空。目前之所以仍然展现一些威力，完完全全是他用众生信仰进行浇灌，让权杖勉勉强强激发一缕造物主烙印。

　　虚张声势，只要被人戳破，异域九神王必死无疑。甚至其他神王连这件事都不清楚，他们只以为权杖早已丢失，是时之王利用时光之力模拟权杖所制造的赝品。

　　真器成为伪货，异域已经陷入进退两难的尴尬局面。时之王当初意图在时光界域合道，正是要为自己选择一条后路。如果他证道，立刻反水到天庭，协助天庭对付异域，顺带压制灭世魔神们。

　　当然，前提是，时光界域交给他打理，他能够证道！

　　本来时之王都快成功，时光界域马上就成为他的掌中之物。结果被东皇预留的后手干扰，无奈之下只能另谋他路。

　　天地为棋，众生为子，这是无上神最常做的事情。但是时之王和东皇将重演之后的两界作为真正的战场，这是他们两人的较量。

　　对于天庭以及异域而言，争的是正统之位，毕竟来自同一位造物主。但是混沌中诞生的魔神则是真正的毁灭者。

　　在大破灭时代，时之王曾经和东皇联手一次将那些魔神逼退。但是不足以将他们击杀。

　　东皇选择重演乾坤，也是一个无奈之举。

　　时之王跨越时空归来，亦是想要翻盘，将两界最终的战果夺取在手。

　　这是东皇和时之王之间的较量。哪怕东皇再反感时之王，在最终大敌面前，也必须捏着鼻子忍下时之王的存在。在时之王归入原先的时代后，东皇早已想过无数种情况。

　　如果……如果真的事情到最后一步。天庭必须联合时之王来对付灭世魔神。曾经毁灭天庭的罪魁祸首——时之王，反而会成就无上尊位。

　　为防止这种情况，东皇明送六人，暗保两人，在自己死后进行布局，避免时之王在一开始就顺利突破，将一切给他做嫁衣。

　　毕竟在归来这个时代的时候，时之王已经站在无上神人的巅峰层次，距离证道只差一步。故而东皇安排燕正种下神木，预留古纪元的历史印记。只要时之王开始证道，时光长河笼罩两界的那一刻，东皇预留的力量就会移花接木，在长河中长出一颗全新的时光树，塑造另一尊强大的神圣和时之王争斗。

　　结果，没等东皇的布局用上。荀易率先种下宙光树，虽然波折横生，但最终结果仍然是东皇略胜一筹。没诞生真正的先天神圣，反而把帝喾临时性复活。

　　帝喾的智慧远胜过一位新生的宙光上帝，更能理解东皇的安排，进一步阻挠时之王。

　　诸神降临，异域神王龟缩不出，不敢和天庭争锋。

　　但有的人则不这么想，在天庭诸神准备离开的时候，突然有一位天神从异域跳出：“哪个是荀易？出来受死！”

　　天庭诸神来异域，本就是一次彰显天庭实力的举动。见异域老老实实低头，龙相帝本欲回归天界。

　　结果这位天神的举动，打乱天庭的计划。

　　荀易正打哈欠，毕竟好几天没好好歇息。手捂着嘴，动作还没停歇，就听到有人喊他，周边刷刷一群视线看向荀易。

　　“你们看我干嘛？”荀易一脸无辜，眨眼反看向诸神。

　　异域天神看向荀易，拿长枪挑衅道：“听说你是天庭有数的战神，在我们异域危险程度堪比先天神，有本事下场打一场！看看你这尊天神到底有什么本事。”

　　“荒谬，异域的狗也敢随便叫嚣？”一尊轩辕神圣立刻出手准备杀人。

　　异域冒出天光，大黑灭尊出来保下这尊天神。神王笑吟吟看向诸神：“不错，你们天庭不是号称神通广大？那么，同级别的神灵战斗，难道你们也不顾面皮，以大欺小？”

　　这是一个诛杀荀易的好机会！

　　异域神王们一个个眼睛发光，纷纷从异域现身，在虚空升起战场：“想要让我们臣服，亮出你们的力量。我们各自派后辈下场，有本事你把我们的人全赢了！”

　　荀易阴沉着脸，这是捧杀啊！他哪里是战神了？他在天庭也说不上赫赫有名，但这下子一整，不论胜败，他风头是出了，但也得罪一大波人。

　　轩辕三老正要替荀易回绝，忽然龙相帝身边那位神人开口：“陛下，天庭有名的战神？可否让在下见见？”

　　“也罢。我天庭力量胜在各个层次，就让荀天官出战。”

　　“陛下，不可！”哪怕奕妃都出面阻拦：“万万不可中敌人激将！”神女恶狠狠瞪着“梵先生”。这家伙不知哪里来的，取得龙相帝信任不说，更让龙相帝和几位龙神离心。而今如果荀易出一点事，那么轩辕族肯定怀疑龙相帝有意推荀易送死。

　　“其他人都能这么做，但天帝必须保持清白，这种罪名不能承担。”奕妃心中暗恨梵先生的举动有损龙相帝威名。

　　诚然，奕妃想要杀荀易。但她首先以龙相帝的利益为先。回头怎么杀都行，但是在这个时候不能让荀易送死。

　　奕妃居然开口救荀易？

　　不少熟知两方恩怨的神灵露出幻灭的神色。

　　祁霄偷偷和紫丹说话：“我不会在做梦吧？这位天妃竟然开口保荀易这小子？千年老铁树开花，也不过如此啊。”

　　紫丹摇着头，也准备出口回绝。

　　狗屁战神，功德神跑到异域，天眷消散大半，根本不顶事！没有功德在身，荀易就是个渣，更别说他目前神力跌入低谷，除却功德神道外还有什么力量？

　　“既然是陛下的意思，荀易，你便出战。”帝喾笑了，招呼荀易来到自己身边，轻声道：“这一战，你可以用全力。”


第0696章 岁月变

　　全力？我怎么不知道自己有什么全力？

　　荀易很无奈，他可不是逞凶斗狠的主。而且，他要用哪种手段对敌？

　　功德道在异域最好不要用，论战技较量肯定不如这些战神，那么……《俊极天道书》？

　　目光和不远处的青华长生天尊接触，青华长生天尊和几位天尊化身站在一处，周遭青雾腾腾，看不见其神情。

　　荀易幽幽一叹后，对帝喾一拜：“遵命。”

　　他从太极天走出，站在虚空中对异域天神笑道：“阁下既然想要跟我切磋，那可否等我恢复一下力量？”

　　“可以。”异域天神神色亢奋，他来找荀易麻烦并非一时冲动。而是仔细衡量之后才做出的选择。荀易目前神力低落，他通过一些小道消息早已得知。

　　荀易自身的力量本就有水分。他就是一个气球，紧要关头的时候给他灌满水，立刻膨胀到先天神乃至天尊的地步。而平日，就是瘪瘪的小袋子，一点力量都没有。

　　在这种公平对战的时刻，怎么可能有人给他充填无上神的力量？天庭也做不出这种丢份的事。凭借这人自己的力量，又有多少能为？

　　荀易闭上眼，脑后浮现句芒、祝融、蓐收以及玄冥四种神相。重修《俊极天道书》加上不久之前和上古四季神的交流，四尊神相分别演绎四位上古神的大道。最终，轩辕神相将四季神相吞噬，把“四时五正”境界练成，拥有和天神平起平坐的战力。

　　手持五色流光神尺，荀易从容道：“好了。”

　　“四时在手，五行轮回，这是帝喾陛下的绝学，论起来他还是你传人？”烈武上帝望着旁边的老前辈。

　　帝喾点点头：“若他给朕争脸，回头朕收他为传人。”帝喾本就把荀易视作传人，但这是一次当着所有人的面说出。

　　只要荀易战败异神，彰显其战力功绩，帝喾可名正言顺收徒，没人能说什么闲话。

　　紫袍玉冠，金带云履，少年风华正茂，双目闪烁紫气，盯着天神看了一眼：“司空，五重天神，战神出身——原来还是神主道？”

　　荀易有天道法眼，加上时光之力一扫，自动将司空天神的过去经历一一过目。

　　司空眉头一皱，身后浮现一方万里山河，一尊尊神灵在世界中运转法则。浩浩荡荡的信仰愿力流入司空体内，让他的神力一涨再涨。

　　神主道被视作两界第一法门。掌控世界的神灵才是实力最强，境界最高的。因为，他们可以调动一个世界的力量。

　　哪怕异域明面上一直鄙夷天庭仿照他们研究灵道法门，可暗中异域就连诸神王都在参悟研究九重神主道。

　　“若论起来，我的世界和他差距太大了。”荀易复杂神色一闪即逝。别看荀易自身战力高，但是自身战力在天庭是最没用的东西。世界，这才是天庭最看重的。一个连九重天都没有的人，凭什么做天帝？

　　荀易自身的战力可以不断增幅，但是世界呢？

　　“日后的精力不应该放在自身，而应该琢磨我的宇宙观，世界观，将泰乙界完善。”目前泰乙界已经挂靠好几个小世界，但这些小世界加起来，还不足以让泰乙界进一步晋升。因为冬神不出，泰乙界没办法完成下一次的四季大循环。

　　“不过，世界多了总归不是一件坏事。”荀易想罢，笑道：“司空，你若败了，这个世界送我如何？”

　　“哼！等你赢过我再说吧！”司空长枪一挑，世界中喷出无数雷霆汇聚长枪的神力战罡扫荡虚空。

　　“用我出手么？”体内，申威忍不住问。

　　“不用，区区一位天神而已。”荀易站在原地，一动不动，身后四色光轮扫出一道玄光，司空的攻势统统被天地大轮回吞噬。

　　生而不有，为而不恃。天地万物皆在轮回之中。这就是天道，这就是根源。

　　《俊极天道书》以四季作为最初的大道阐述，认为天地万物莫不在四季轮回之中，没有任何事物能从生、盛、衰、灭这四种现象逃出。

　　哪怕是天道书的掌控者，也是把四种现象构成一种圆环，不断循环轮转。因此，任何攻击对其都无效。

　　“司空阁下，你在凡间从兵戈中崛起，以战神之名征服世界。你的本源法则是什么？你的世界观又是什么？不是掌控世界就能做神主。”荀易面色不改，将手中五色流光尺轻轻一划。

　　五行动，四时转，弹指之间岁月流逝。

　　司空只觉周遭时空倒转，自己的神乃至生命形态一步步倒退，最终回到婴儿阶段，就连他的意识也被荀易彻底抹去。

　　一招！

　　只用一记神通演绎法尺，就把天神直接打回婴儿阶段。

　　老一辈的神灵不自觉想到昔年帝喾的风姿。当年帝喾从凡间登临天界，也有不少人挑衅他，结果统统被化作婴儿，在天庭哇哇大哭，满地乱爬。

　　“真是一脉相承啊。这些修炼天道书的人，怎么都喜欢把人变成婴儿？”大长老感慨万千，吩咐身边两个同伴：“今年就开始准备，让他前往轩辕国接受成年试炼，然后去异域战场历练。这么强的实力，完完全全就是帝喾的翻版，陛下绝对不会让他一直在太平之地厮混。”

　　荀易上前抱起婴儿，正要回走的时候，突然司空世界中杀出好几位天神。

　　“把陛下还来！”

　　这些人都是司空的属神，看到司空被抓，一个个赶来救人。

　　“任婰。”荀易轻轻一呼，旁边天门洞开，任婰姗姗走来接住婴儿。烈融等人上前和司空属神们捉对厮杀。

　　最后，荀易又把五色流光尺抛出：“变！”五色霞光漫卷长空，一柄万里山河尺丈量司空世界。天尺每一次转动，世界便缩小一倍。最终，在天尺一次次转动下，世界凝成一枚七彩宝珠。连带司空一系的属神们被世界珠收走，直接扔到泰乙界中。

　　平白得到一个新世界，荀易面带笑容：这份新年理，值了！

　　“别走！”异域又有一位神圣冲出，他的目标并非荀易，而是旁边的任婰：“叛徒，受死！”

　　这是一尊先天神，而且是智神王座下的神灵，和任婰有大仇。

　　神女蹙眉，正要反击时，却见荀易将衣袍解下。紫色长袍对神灵一抖，当空将神灵罩住。

　　先天神人不死不灭，何惧荀易的些微手段？“小子，对付一个天神而已，就以为你能对付先天神圣？”神人正要出手点破衣袍，忽然衣袍上的纹理化作浩浩荡荡的长河。

　　时光之意流转，没等神人反应过来，下一刻出现在时光长河中。

　　“时光长河，这不是陛下的神域？”看到荀易施展时光长河，几位神王纷纷看向时之王。时之王黑着脸，双手死死抓着扶手，怒气难消，显然又想起不久之前在时光之域发生的事情。

　　荀易偷学他的时光长河，将先天神人送入真正的时光长河，这分明是当初偷师的结果。

　　诚然，荀易打不死先天神。但是将他送入时光长河，在危机四伏的时光之河，先天神也只有死路一条。

　　时之王伸手一捞，又把神人从时光长河捞出。“一边待着去，本王早说过，一般天神根本打不过他，何必跑出去丢人现眼？你作为先天神，不用法则，不用境界，居然跟他拼神力？蠢不蠢！”

　　先天神人羞愧不已。真打起来，他绝对能赢。关键在于不小心被荀易传送到时光长河，所以颜面大失。

　　神王神色冷漠，眼睁睁看着荀易等人来到帝喾座前复命。帝喾名正言顺将荀易收做弟子，昭告诸神。

　　当然，作为代价，这一年中荀易必然要参加下一次的天庭大战。

　　夜女王的身形徐徐散去：“不必看了，等他今年参与大战时，派十位先天神将他灭杀。同境界中，能胜过他的人太少。”

　　时之王没吭声，他的目光轻飘飘扫过一位天神。那是一尊火神，或者说日神。他低首垂眉，站在诸神之中没有任何异样表情。但是……

　　“在荀易这个年纪，这个境界，唯有他才能一战。毕竟，他是我们宇宙的气运之子，是宇宙重演后所诞生的天骄。他得到宇宙恩启，生而为神，绝对不比荀易差。”

　　“叫孟翰的在不在！”突然，地神王身边又有一位神灵走出来，下场邀战。

　　夜女王已经起身离场，看到地神王也派人邀战，轻摇螓首：“明明打不过人家，非要出面争一口气，何必呢？”

　　荀易刚刚回来，就见孟翰在紫丹神人的命令下出战。

　　二人擦肩而过，荀易甩给孟翰一个无奈的眼神：“别废话，早点回来，我还想早点回天庭呢。”

　　“放心，眨眼功夫的事。”孟翰信心满满，也不欲落在荀易之后。

　　走入战场后，对对方天神打招呼：“不知阁下怎么称呼？”

　　“某家姓王——”没等天神说完，只见紫光对下一刷，被孟翰收入宝葫芦。晃荡三下后，在宝葫芦中化作血水，魂飞魄散。

　　孟翰比荀易心狠，遥遥对地神王拱手：“多谢神王送礼。”说完，捧着葫芦回家。

　　接连被人羞辱，而且是两位名不见经传的福神。异神们恼羞成怒，一位位天神下场。天庭这边，烈武上帝吩咐左右，同样有武神们迎战。

　　数十场后，天庭全胜而归，驾驭太极天扬长而去。


第0697章 万宝山

　　如果将世界视作鱼缸，那么生灵正是其中的鱼虾。如果把世界看做花盆，那么生灵正是其中生长的花草。

　　在没有外力干涉的情况下，鱼缸中的清水总会浑浊，最终再也不适合鱼虾生存。花盆中的土壤总会失去养分，最终再也不适合花草生长。

　　而这，正是所谓的宇宙末劫。在某一个宇宙难以维系自然循环，在生灵的过分汲取下最终都会走向灭亡。

　　异域正是如此，虽然在地神王的努力下，将毁灭之力压在一处特殊环境中，但最终这股力量的爆发会彻底要他性命，并且导致异域的大崩溃。

　　而天庭，通过学习凡人种植庄稼、养殖渔业的办法，已经找到相应的对策，让宇宙最终的劫难不会到来。

　　天庭拥有异域难以企及的凝聚力，在上一年的时候就把下一年大致生灵的生长以及元气的损耗，算得清清楚楚。

　　下一年总共需要多少能源来维系自然生态、生命繁衍，在诸位上帝手中都有一份单子。在每年的第一天，也就是新年的时候以太极天在混沌中抽取同等的元气。

　　换言之，以混沌中的元气抵消这一年的消耗。所以，才有各种神灵把控职位，操控风雨水火，福运兵戈。不然，自然演变，何须诸神精密调控一切？

　　天地本身所储蓄的元气能源被天帝封印，不到必要关头绝对不会动用。从混沌中抽取元气，然后交给各个神脉将混沌元炁转化为相应的先天祖炁。什么福德紫气、氤氲水气、太阴之气、太阳之气等等。最后，将这些先天之气进一步交给下面的神灵，洒落为肉眼可见的云雨露水、烈焰明光。

　　两种截然不同的理念，导致异域日渐衰落，而天庭则保持全胜时刻的模样。每年从异域和混沌抽取力量，反而让天庭得以供养，本源一日日增进。

　　当太极天在异域诸神面前展现力量后，飞入混沌边缘全力抽取混沌之气。

　　远处，在宇宙之外，一片莽莽无光之地。不断有混沌鸿蒙之气滚动流入太极天。

　　“诸位，动手！”以天帝为首，诸位上帝纷纷施法。

　　烈武上帝扔出一道火光，在混沌中火光爆炸，照亮远处一片太虚之境，各种火光点燃混沌，随后化作巨网将混沌之气收入天庭。

　　宙光上帝扔出一面天盘，四时转动，五行分划，宙光大道同样在混沌中破开一处地界，强行将混沌之气打散，收入太极天内。

　　幽冥上帝挥出一剑，开辟天地，分理清浊。粗大无比的巨型气柱飞入太极天。

　　至于龙相帝，对混沌轻轻一吼，混沌元气被龙吟声破碎，自动生成混沌神龙飞入太极天。

　　上帝收取元气乃其本职，但天尊们做也可，不做也行。不过玉晨、奕妃等几位天尊纷纷出手，协助几位上帝收取混沌元气。

　　原本漆黑无关的世界冒出色彩斑斑的光泽。荀易和孟翰站在远处，看着那一片片混沌元气进入太极天，逐渐被宇宙之力分解。

　　“正因为我们不断从混沌外抽取力量，才让我们的宇宙免于衰劫。”孟翰抱着宝葫芦似有所感。

　　“嗯，只要混沌不枯竭，天庭每年都能保持元气平衡，不会有一点损失。不，应该也会有些损失。”荀易瞥向远处那些修仙灵道而成神之人。

　　在凡间，那些仙魔妖鬼修炼所用的元气，统统是天庭用来哺育众生的。换言之，他们每多用一点，其他人就少用一点。

　　夺天地之造化，逆自然之生变。这正是修炼的本质。因此，修士劫数重重，非大智慧大毅力而不可得。就算得道成仙，也必须领神职，得神印。不然，他们和众生结下的因果，岂是那么容易还的？

　　“正是天庭以气运代他们应劫，所以他们才能顺利成仙？”

　　荀易望着混沌，愣愣出神。

　　不知过去多久，几位无上神人收功，太极天中的混沌元气已经满溢到无法再度收容元气。

　　“行了，今天就到这里。”龙相帝伸手一招，混沌元气中飞出一座神山，神山上宝光四射，霞彩万道。

　　“方才和异域战斗之神上前。”

　　孟翰一推荀易，让他回过神来，二人一并走上前去。

　　只听龙相帝说：“尔等为天庭争光，去万宝山中选择一件灵物。”

　　这神山乃混沌元气投入太极天所化的先天神山，各种先天灵材统统落在山中，任何一件拿出去，都可作为三品神器的锻造材料。

　　荀易二人和其他神灵一并走入万宝山，荀易问同伴：“你需要神器么？”

　　“不怎么需要。”孟翰虽然比不上荀易的家底，但也没什么需求的东西。二人在万宝山转悠，只见同伴们一个个推山倒树。大树青光一闪，化作神剑、权杖等神器。而大山推倒后形成金印玉柱、银枪巨盾。一汪汪碧水寒潭化作宝镜神瓶。

　　最后，荀易从地上挖出一根青草，孟翰随手捡起一把泥土，二人走出万宝山。

　　刚一出来，荀易手中的青草化作一枚草籽。此乃先天灵根之种，种在其他地方，立刻化作镇压世界的神木。而孟翰手中的泥土则由一生万，化作一团先天息壤。

　　木土之宝，正合二人属性。

　　“列位上帝随我镇守边陲，其他先天神前来帝宫朝拜，至于尔等后天之神，可自行庆贺。”龙相帝手一翻，万宝山中光辉无穷，徐徐从太极天坠落。

　　过太晨天，经太微天，降太元天，最终落在五重太常天。绚烂璀璨的星海之畔，万宝山自动化做连绵无穷的十万峻峰。

　　“老规矩，这次由宙光主持，你们自便吧！”说完，天帝和诸位无上神人显化道身，镇压在天庭宇宙的八方世界震慑宵小。

　　新年，诸神上天庆贺，凡间难免被人所趁。这一天，上帝们会纷纷降临化身，亲自主持凡间事务，给诸神一个休息的时间。

　　而先天神们则留在太极天参与朝会，安排接下来一年的法则调控。

　　剩下的后天之神则享受庆典，高高兴兴度过这一日。

　　妙司命将福神们招到一起：“朕对你们的要求只有一个，以往我们是什么成绩，今天还是什么成绩。”

　　福神们的强运无往而不利。以往在各种比赛中都霸占头冠，目前已经连续二千九百胜。这两千多年来，福神们一直以来都是第一名。

　　诸位帝君送后辈下去，唯独宙光上帝跟随诸神降临万宝山。

　　上帝以大神通生造日月，演化四时，将万宝山化作另一方洞天世界。不过这一下变化，掺杂后天元气，让万宝山随之扩张，都拿原本处处是宝的神异之地，就需要人慢慢挖掘了。

　　“朕把时间修改为一比百，庆贺一个时辰便是九日。”天空九颗明星亮起，天神们第一时间冲向山中宝地。

　　尤其是福神们，他们一群人围在一起，身上福德紫气连成一片，在万宝山中缴获无数宝物。

　　荀易第一次来，和孟翰站在后头，只见黑压压一片神灵横扫，犹如蝗虫过境一般，将眼前肉眼可见的所有东西统统搜刮，只留下一座光秃秃的土峰。

　　“这土是不错，在扩张之后仍然属于不错的后天灵土，要不你我留在这里挖土？说不定底下还有先天息壤。”

　　“算了吧。”荀易打着哈欠，他才懒得收集什么灵土。于是，和孟翰分道扬镳，自己慢悠悠在万宝山打转。

　　不远处，有一位福神和一位战神进行决斗，以定下一颗神果的归属。眼看福神岌岌可危，只见福神对天一吼：“天道助我！”

　　顿时，不知何处飞来一块山石，将对面的战神砸昏，福神拿走神果扬长而去。

　　“这是天道福运？”荀易马上想到朝拜之前，福神们的祭天行动：“原来，祭天行动是为这个？”

　　这一次祭天，让每一位福神身上都笼罩天道眷顾。在万宝山中无往而不利。

　　荀易本来没想找东西，但架不住东西来找他。

　　走着走着，突然天空坠落一颗灵果，接着又有一条树根把他绊倒，扭头一瞧，树根自动化做长鞭缠住他的脚。

　　“哎，我明明都不想争，但是你们怎么偏偏这么喜欢我呢？”荀易一副无可奈何的模样，只好受累弯腰，将地上的神器捡起。余光一扫，又在旁边的草丛看到另一件神器……

　　“天授不取，反受其咎。为了让老天爷开心，我只好受受累，将个人辛劳抛之脑后。”荀易自言自语，一路走走停停，身上已经挂了一身宝光闪闪的神器。而且，走一路扔一路，很多属性不好的神器，或者模样太丑的神器都被他扔到后面。

　　“败家子！”远处瘟少君看到荀易的举动，不由暗骂一声。不过他也不逊色荀易多少，他在一处乱石堆中采石。这些石头都是宙光上帝以后天之气凝结的产物，扔到凡间便是凡人和修士所争抢的灵玉。但对瘟少君而言，这些都是垃圾。他要的，是先天之气生成的玉精。在他身边，各式各样的玉石散落一地。还有好多玉圭、玉盘模样的神器被他随手打碎。论奢侈，不比荀易差多少。

　　“该死，几百颗石头，怎么只有三十块先天玉精？”瘟少君骂骂咧咧，大发脾气。而不远处其他在乱石滩搜罗玉精的神灵一个个怒视瘟少君。

　　“十比一的概率你还嫌弃？”一位战神看到自己身边几千块碎石，而他手中只有一块米粒大小的先天玉精。

　　旁边的雨神比他强些，碎了八百块石头后就马上出了一枚先天玉精。八百分之一的概率，他已经很满足。

　　此外，还有不少人碎了一万块石头而一无所获。

　　“确定，这里头有玉精吗？”其中一人大怒，砸碎一万块石头后甩袖离去。

　　而瘟少君十分之一的比例，顿时惹来众怒。

　　“你在这干嘛？”荀易挂着一身闪闪发光的神器来到瘟少君旁边。看到乱石滩旁写着碑文：“玄玉石滩，可出先天玉精炼器入药，概率千分之一。”

　　“先天玉精，这可是好东西啊！我正好缺一个枕头，不如收集玉精做个枕头？”

　　“枕头？”一听荀易的话，瘟少君立刻要骂他败家。先天之物，就用来做枕头？

　　正要说话，只见荀易随手捏碎五块石头，露出四块先天玉精。“居然不是全中？差评！”荀易感叹自己的运气变差，突然其他神灵一个个围上来。

　　荀易笑眯眯招呼诸神：“大家也在赌石？我看这里概率不错，大家一起来呗。石碑上写的太保守了，我看十比一的概率应该还是有的。”

　　周遭诸神一个个红着眼，喘着粗气。看荀易身上挂着的那些神器不说话。

　　再看看荀易一路走来，背后扔了一路形形色色的低级神器。这种壕气冲天的行为更坚定他们的念头。

　　“一起来个头！”瘟少君瞧着情况不对，一把抓住荀易狂奔：“蠢货，不知道在新年的时候，我们福神是诸神公敌吗！你居然还敢大摇大摆过来？”

　　因为福神能够搜刮神器宝物，所以一直以来都是“寻宝鼠”“散财童子”的角色。当福神搜罗宝物到一定程度，其他神灵就会开始进行掠夺战，从福神手中抢夺宝物。这是每年都会上演的一幕。

　　在荀易和瘟少君的刺激下，最终这些神灵受不了了。

　　“玉精什么的都不要了！今天抓住这俩小子！让他们给我们寻宝！我就不信了，今天拿不到一件先天之物！”

　　“宁可什么宝物都不要，也不能让福神在我们面前耀武扬威！”

　　听到后面人的呼喝，荀易眨眨眼，问身边人：“先天之物很少见么？”

　　“废话！每年寻宝的时候，先天之物十有八九会被福神找到。但最终被福神带走的先天之物只有六成，其他的统统被其他神灵搜刮。美其名曰‘福神送财’。你小子居然敢带着一身神器招摇行走？”

　　二人狂奔，荀易不断甩下“万物回春”的神通恢复二人的体力。路上，他们看到好几位福神从其他方向跑来，在他们背后有一群黑压压的神灵神兽在追赶。

　　喜羊四足着地，肥厚的身躯一颤一颤，在山路上奔跑：“不要追我咩，我身上真没宝物咩！”他头顶犄角上挂着好几颗先天灵果，一边说一边眼泪汪汪的逃命。

　　几位福神从五条小路跑到岔道口。五拨人一碰面，不用说，大家都明白对方的遭遇。而身后，众多神灵将福神们围在这处岔路口。

　　“交出神器，乖乖束手就擒！”几位武神恶狠狠拿出砍刀，顺带戴上眼罩，在脸上画出几道刀疤，活脱脱就是凡间打家劫舍的土匪。


第0698章 团体战

　　当遇到抢劫之类的事情怎么办？

　　荀易深吸一口气，大声喊道：“救命——有没有福神同伴来救我们！”

　　两位武神愣了下，其中一人哑然失笑：“荀天官，在天庭，虽然福神强运高，但是嘿嘿……我们武神也不是吃素的！”

　　他挥舞手中神器：“这把枪乃至邪之物，它流传于十二代主人，每一代主人都因为它而霉运加身，最终用这把枪自杀。这把枪蕴含一代代枪神的怨念，最克制你们福神的运气。”

　　针对福神的气运，异域有诸多手法。

　　异域经常有凡人被神灵诅咒，并且让诅咒一代代传承下去，当第十代，第一百代传人出生后，物极必反，霉运冲天反而克不死他们。他们的身体最适合炼制诅咒一类的神器。武神手中的枪，就是从异域缴获的战利品。

　　一拿出来，荀易心惊肉跳，隐约察觉神器的克制力。

　　不过除却福运外，荀易的手段他们清楚。时光之力防不胜防，所以一个个小心谨慎，不敢轻易靠近。

　　“叫吧，叫破喉咙也没人来救你们。”诸神亦步亦趋上前，似乎要把这些福神给一口吞了。

　　荀易眨眼，抬头往四周看。他喊人，不单单是找救兵，也是为吸引各方神灵到场，借助他们之间的分歧好让自己浑水摸鱼。此时，已经有不少神灵在远处探望，但一个个打着坐收渔翁之利的念头，不肯轻易上前。

　　忽然，天空龙吟炸响，水雷碧光闪过，所有人统统被雷霆打飞。

　　龙歌漫步而来，神色颇有些无奈：“我就知道，每到这时候，你们这些家伙就闲不住，这不是给我们武福神找事么？”

　　武福神，福神中武力最强的一群人。他们负责保护同伴在万宝山中寻宝。

　　龙歌轻而易举驱散其他神灵，同样看看四周，在远处有几位强力神灵，但心有顾忌不曾靠近。于是，他将几位福神统统带走。

　　万宝山地大物博，诸神会很有默契的选择第一阵营。并且和同伴汇合，建立驻地。

　　龙歌带几人来到福神驻地，这片悬浮在天穹之中的祥云大陆。一座座天门在八方升起，各位兼领武职的福神在门户周遭巡逻。

　　“这八方天门……”荀易心中一动，和他的八索易天镜类似。八门各成一阵，诸多武福神在门口守卫，杜绝其他神灵的入侵。

　　类似的驻地在万宝山其他地方也有。比如武神们和工神们联手，工神都是凡间能工巧匠以技入道，飞升天界之人。工神人数少，多是出身轩辕家的墨圣和公输两系。他们技艺精湛，可打造诸多兵器、堡垒。对异神战争所用的一切武器，都是他们在研制。但是工神自身力量弱，一向依靠武神们的庇护。而武神们找他们锻造材料，也能让他们收入一大笔不菲的报酬，可谓双嬴。

　　“在这种碰运气的时候，最需要的并不是个人勇武，而是集体的力量。”龙歌意有所指。天庭每年都会进行一次类似的庆典，说是新年庆典，但称之为演武模拟战也无妨。各大神脉相互之间征伐抱团，争夺万宝山中的资源。润物细无声，教导诸神团结一心。

　　几人走入东天门，门口有几位财神在清点物品。

　　“新来的？上缴战利品，回头统一分配。”金袍胖子头也不抬，继续清点财务。

　　“分配？”荀易看到几位发福的财神，在他们旁边有一堆玉牌和诸多宝盆模样的神器。

　　龙歌等人将自己方才所得的物品一一上交，瘟少君也把刚刚得到的玉精扔入聚宝盆：“小心点，回头我会来赎的。”

　　“安心安心，交给我们财神，有什么不放心的？”

　　荀易学着几人的模样，也把自己身上一大堆神器统统扔入聚宝盆，直到把一个聚宝盆填满。

　　一位财神忍不住多看荀易几眼，认出他的身份后，恍然：“原来是荀天官，你家先人荀焕也是财神，回头你的东西直接让他来领就成。”

　　战利品上缴之后重新分配，这是天庭的做法。毕竟很多武福神根本来不及在万宝山中寻找宝物，他们负责保护其他神灵，也有权利从其他人的战利品中分润一二。

　　当然，为避免诸神心仪之物被其他人抢先换走。福神们都有权利优先拿回自己的战利品。这一切，依靠的正是玉牌中的福币。

　　荀易把玩令牌，每位福神在进入驻地后都有自己的令牌，里面详细记录他们的物品价值以及相对应的福币。

　　此外，还有任务的发行。除却搜寻宝物增加福币外，建设驻地以及针对其他神脉的攻击任务，同样可以拿到福币。

　　“换言之，寻宝、防守以及攻击三种类型？”荀易马上明白福神驻地的内涵。武福神以及各种负责防守驻地，为大家提供安全的神灵并不能抽空外出。所以，负责寻宝的神灵要为其他神灵承担相应的辛苦费。

　　大家最后瓜分战利品的多寡，全看这几日谁的福币最多。按照福币的多寡进行百分比的分配。

　　回头以福币来取自己寄托的宝物，如果福币多，除却自己的物品外，还能兑换其他人的物品。

　　当然，如果不喜欢被别人分走自己的东西，在外自立也成，只是那样一来就少了驻地的庇护，会马上成为别人攻击的目标。

　　在驻地中行走，一座座神塔。围墙在诸神的操控下升起。少司命穿梭在人群，为大家治疗伤势。大司命出谋划策，和禄神们一起维系秩序。武福神进行巡逻，财神统计并且保管财务。但……

　　“怎么没看到一位文神？”连瘟少君这种倒福神都能看到几个，可是一个文神都没看到。

　　瘟少君神色凝重：“天智帝君真准备冲击上帝？”

　　“嗯，文神一脉从今年开始，从福神脱离。”龙歌神色略有几分复杂。对天智帝君投靠天帝的举动，很看不上眼。

　　“就让我们瞧瞧，没有我们福神庇护，那群笔杆子怎么在天庭立足！”

　　几位福神分道扬镳，龙歌带荀易前往主殿议事。

　　走入大殿，封立言正跟同伴们策划针对武神的行动。

　　封立言作为实力顶尖的大司命，和龙歌一样是驻地的几个首领之一。他指着黑板上出现的一位神灵：“我们先派人伏击汤镰，然后再让另一拨人去救他，并且暗示他是武神内部在暗算他。让他活着回到武神联盟，引起武神内部的分裂。”

　　武神要论战力，绝对是所有神脉最强的。但文无第一，武无第二，他们的联盟各自为政，和上古部落形式类似。虽然每次他们都很想选一位盟主来带领大家，可谁都不服谁，最终联盟只能分崩离析，被福神们各个击破。福神蝉联冠军，而武神们每次都只能屈居第二。

　　“对付武神简单，随便派几个人去挑拨一下，就能让武神们的联盟分崩离析。但文神们呢？他们怎么对付？”

　　“他们既然敢从福神中脱离，那么就要尝尝相应的后果。”封立言阴测测说：“这回，先把文神们统统撵出去。没有我们保护，这群手无缚鸡之力的家伙能撑几天？”

　　福神驻地的气氛和荀易曾经在幽冥地府类似，诸神分工合作，以团体的方式将敌人各个击破。

　　荀易最终被分到一个任务。在封立言派人伏击汤镰后，荀易和其他几个人去救汤镰，引发武神内讧。


第0699章 文武合

　　荀易分到救汤镰的任务，从大殿走出。忽然心有所感，顺着冥冥中的感应，来到一片林子。

　　这片林子里生长着无数功德树，金灿灿的神木下或坐或躺着一位位神人。孟翰枕着宝葫芦，正在一颗功德树下呼呼大睡。

　　“快起来！”荀易走过去，看到孟翰一身泥泞，浑身是土，嫌弃说：“你跑去地里吃土了不成？弄得一身狼藉。”

　　“挖息壤。”孟翰拿清水把脸一抹：“你怎么来了？怎么样，有没有被其他神灵追杀？”孟翰一副幸灾乐祸的模样，让荀易一阵来气。

　　“行了，起来，我们去干活。”荀易拖着孟翰，两人去救汤镰。路上顺手把喜羊和瘟少君带走。

　　瘟少君和喜羊在凡间见过面。当初瘟少君想要坑荀易，结果被喜羊一屁股碾压，两人之间略有小仇。

　　看看荀易，再看看孟翰，最后落在白胖胖的大肥羊身上。瘟少君脑子转过一个个点子，各种诡计在心中流过，想要将三人一把坑掉。

　　“荀易这混球要设法踢掉，孟翰这小子精通土遁，埋在地里不行，回头设法找五匹马将他车裂。至于这只肥羊，剃毛之后切片吃。”他心中恶狠狠诅咒三人。

　　不过接下来，当许梅加入的时候瘟少君顿时老实了。一副精神萎靡的模样暗中嘀咕：“妙司命的小徒弟，荀易这混球的搭档居然是她？”作为瘟君之子，瘟少君认识这人，更知道妙司命不好惹，只能暂时放下找荀易三人麻烦的念头。

　　五人乘云前往预计地点，远处汤镰一身狼狈逃向这个方向，背后还有几个黑衣人在追杀。

　　黑衣人藏头露尾，是几位武福神假扮。但他们施展武技，刻意暴露一点关于武神的蛛丝马迹，想要将汤镰的怀疑引到自己人身上。

　　“等他们过来，我们准备动手？”孟翰拿出弯弓，许梅亮出柳叶剑，瘟少君和喜羊也拿出各自的神器。

　　荀易正要掏定云锤，忽然心有所感，他的功德树自动脱落一片叶子，上面的纹理，组成一个“凶”字。

　　大凶之兆？

　　荀易仔细看看，猛然色变：“不对，快走，我们中计了！”荀易顾不得暴露计划，遥遥对那几位蒙面武福神喊道：“快走，是陷阱！”

　　说着，九钟层层张开，在荀易身边形成混沌领域。

　　刚一完成，天空中轰然落下无数雷霆，远处有上百位武神将福神的两拨人团团围住。除却荀易借助混沌领域暂时躲开攻击外，其他人统统身陨。

　　汤镰此刻摇身一变，浑身伤势立刻消失：“呦！居然是荀司命，没想到这次布局，居然把你给抓了。”他在混沌领域外转悠，啧啧嘴：“司命大人手段不错，一手宙光神通让诸神拜服。没想到我们这次布局，居然将你这条大鱼钓上来。”

　　周遭的武神们团团围来，荀易看到好几个熟人。

　　九钟耀九色天光，混沌领域元气朦胧，荀易坐在神座上笑着和几位熟人打招呼：“张肃东，葛书远，你们俩也在？”

　　张肃东，葛书远，这二人当初在地母宫和荀易并肩作战。目前，他俩和几位文神站在一起。

　　看到文神，荀易立刻明白究竟。“若论笔杆功夫，你们这些纸上谈兵的人可真不简单。怎么，脱离我们福神一脉，居然和武神联手了吗？”

　　为首的文士戴纶巾，持羽扇，含笑道：“我们只是看不惯福神以往对武神一脉的迫害。”

　　福神经常布局暗算武神一脉，很多时候武神们连怎么输的都不知道。这次，文神们从福神神脉脱离，深知他们肯定找自己等人麻烦。所以，不少文神去找武神们商议，把福神以往的作为捅出来，又给他们出谋划策，和军神们联手布局，根据福神们的一贯作风，反布局暗算。

　　荀易眨眨眼，一声不吭，目光在身边滴溜溜转。

　　孟翰等人死亡，尸首还在他旁边。不过目前看来，尸首正渐渐淡化，逐渐从万宝山离开。

　　“青柏茂陵！”荀易手中的定云锤化作天剑，一剑斩出之后马上又把剑变回定云锤，对准宝天青华钟狠狠一敲。

　　“都给我活过来！”几道绿色光环在身边张开，除却孟翰以外的其他人纷纷复活。

　　万宝山只是大家的娱乐，不可能真正让神灵打生打死。要知道，平日里天庭都有禁止屠神的说法。

　　在万宝山死后，自动出局。除非有擅长复活的神灵援手，不然尸体停留一个时辰，自动判定出局。

　　在荀易的神咒下，肉身重塑，灵魂复苏，几人跳起来后喜羊天官大怒，屁股一扭，冲着几位武神放气。

　　他的“废气”别有玄妙，能调动人心七情六欲，诸位武神飞快后退。而瘟少君暴跳如雷，主动解开自己身上的封印。

　　“你们都给我去死！”他张口一喷，浓稠的黑雾渲染百里，在这里的生灵统统死亡，不分敌我。

　　喜羊天官屁股还没落下，就被瘟疫沾染，自身又化作一具羊骨头。许梅本来也被瘟疫沾染，但荀易见机快，一把将她拉入混沌领域。在领域中，二人逃过一劫。

　　等瘟疫收敛后，地上孟翰的尸体自动跳起，施展土遁先行离去。

　　“这家伙……”荀易无语，跑的比自己还快。

　　孟翰自从炼化地神王的神力后已经渐渐明白大地生死之道，拥有和其他地母神类似的本质。如果他是女神，完全可以号称“地母”，成为十二地母神的小妹妹。他自身就拥有死者复活的能力。不用荀易救，自动复活后回去报信。

　　福神大殿，封立言等人神色凝重望着一处处地界的报告。福神在外的同伴不断被人阻击，直到孟翰前来报告文武联合之事。

　　“他们俩家居然联合了？”封立言一脸难以置信的模样：“文武不对头，以往针对武神的计划可都是文神们琢磨出来的。他们俩家居然能放下仇恨？”

　　“很简单，把黑锅甩给我们。”烈山神女揉着脑门：“这么说，咱们的人之所以在外面出事，完全是文神们将咱们的举动习惯告知武神，然后让武神们布局反杀？”

　　天虹琴主等几位太元神人面带冷意。本来只是一场游戏，大家揍文神一顿，出一口气，教训一下，就把他们脱离福神的这件事揭过。但他们主动出击，那么……

　　“既然他们不仁，也别怪我们不义！”这时，福神驻地外头一片隆隆轰响声，以文武神为主，一座座神城悬浮在云海周遭。在福神们刚刚得到消息的时候，文武两脉已经发动总攻击。每座城池上旌旗招展，上有“文武合璧，天下无敌”，“文武双全，智勇双绝”等字号。

　　龙歌吹着口哨，一副悠然的模样：“瞧瞧，他们转变身份倒是够快的。诸位，我先走一步，找人组织防御。你们想办法去把荀易给我救回——算了，打退他们，我自己去找人。你们专注对付文武神吧。”


第0700章 清虚府（上）

　　运气玄之又玄，如果不是事到临头，谁能说自己是幸还是不幸？

　　荀易一行人在外被武神暗算。看似很倒霉，可他们从福神驻地中逃脱，可以说逃过一次乱战。等他们回来的时候，正好看到一座座神城围攻云海。

　　每一座神城上都有一根根铁管，管内激射五色流光轰入云海。而云海中八方天门洞开，不断有大道灵韵演化。每一方天门自动形成小天地，冒出青木、玉树、祥云、宝光等物，将神城上的殒神炮一一挡下。

　　武神，是天庭规模最大的一群神灵。他们不需要天天行云布雨，操控命运，他们只需要对外征战，打压异神即可。武神司掌战争，各种和战争有关的器物统统在他们手中。

　　短短一日功夫，武神们拉出十二座神城，每一座神城都有三位太元天神坐镇。

　　“武神的神明基数和福神差不多，当今天帝大兴武道，武神的战力吊打其他神灵。”许梅和荀易坐在喜羊头顶说话。

　　荀易以“天道法眼”观看，除却三十六位太元武神外，还有十八位文坛圣人。每位圣人周遭都有经纶之气，幻化锦绣文章。而另一面，还有一群军神演绎韬略，排兵布阵。军神和文神有大部分重合，因此两股力量相互间反而有些冲突。

　　在异域战场，天神是最基本的战力。至于天神以下的存在，无非是小规模清扫战场或者当做先头部队来用。

　　神城每一记殒神炮都有天神之威，一道道天神法力在云海和神城之间穿梭。不小心的余波冲击到喜羊天官处，荀易二话不说将肩膀上的黑鸦扔出去和余波抵消。

　　“这里有福神余孽！”不知远处哪位武神喊了一声，不少人围过来捉拿四人。

　　“分开跑！”荀易提着黑鸦焦炭一样的尸体，和许梅打过招呼，自行化风离去。

　　等甩开背后的人，施法将黑鸦复活。

　　瘟少君黑着脸，上前就跟荀易厮打：“你小子没完了是吧！居然拿我挡灾？”

　　“我这是战略性转移，当他们杀死瘟神的时候，自动被瘟神的诅咒沾染，会间接影响他们的胜利。你这是牺牲小我，成全大我。回头咱们福神赢了，肯定给你表功。”荀易走在茫茫云雾，一边辨认方向，一边回嘴。“再说，我不是把你复活了？”

　　“但是很疼的！就算你能复活，可是死亡之后的疼痛感，是我在体会！”说着话，突然瘟少君一个撒不住，撞在荀易后背。他捂着鼻子：“你干什么，突然停下。”

　　荀易摸着下巴沉思：“你认识路吗？”

　　瘟少君抬头一看，二人面前云雾渺渺，根本看不清方向。

　　“等等……你和孟翰那个笨蛋一样，都是路痴？”

　　嘭——

　　荀易拿定云锤在他头顶狠狠一敲：“什么路痴，我这是天人状态的后遗症，和孟翰那种白痴可不一样。”

　　荀易因为出生的时候拥有圣人之心，所以视角和一般凡人不同。但是在凡间长大，他的视角在凡人的教导下逐渐扭曲，根本无法辨认地形。就如同一条龙非要按照蛇的习惯行动，最后不伦不类，既无法如龙一样飞行，也不能和蛇一样爬行。

　　“你行你来？”

　　瘟少君沉思一下，在万宝山这种地带他哪里认路？不过，毕竟是老牌天神，从小在天界长大的主，对云路比荀易熟悉。

　　“所谓云路，和凡间的道路不同。凡间道路只有八方，但云路视作立体道路，可以随便行动。”

　　“云路，一般按照上下、前后以及左右形成三轴，以三轴构建立方体，寻找相应的坐标。当然，目前我们找不到路，只能前往天穹中的特殊地带。”

　　瘟少君在前面带路，不多时一片银辉洒下，远处若隐若现一座神宫。

　　“广寒宫？”

　　“没错。日月是天穹之目，如果找不到路，往日月飞就行。太阳因为太过霸道，所以月亮是诸神定位的绝佳目标。现在万宝山的月亮肯定是月神们的领域。那些神灵太过排外，我们别惊扰，直接离开。”

　　正说着，突然前往蹦出一群玉兔。一人高的兔子上乘着一位位神女。

　　“外来人，你们来月宫做什么！我们不插手你们外界的争执，但你们也别靠近月宫。”

　　太阴一系排外，瘟少君拱手正要离去，忽然荀易上前一步：“我找嬴琇，她在不在？”

　　“嬴家妹妹？”为首的女神打量荀易，突然觉得有些眼熟。方才诸神巡逻异界的时候，似乎看到过荀易：“荀天官？”顿时神女换上一副笑脸，将荀易二人请入月宫。

　　“妾身名叫寒嬉，你叫我一声姐姐就成。”路上，月神给二人介绍：“我们这些月神降临万宝山，山中那些东西哪里比得上这颗月星？所以，我们就在这颗月星开采灵物。”

　　荀易进入广寒宫，只见一座座银銮玉宫伫立星表。丹桂飘香，金花璀璨。玉蟾邀月，玉兔捣药。

　　在大殿门口的广场上，一群群婀娜多姿的月宫神女正四人一组，在……打马吊。

　　没错，她们居然在玩马吊。

　　马吊，又名雀牌，麻将，是凡间常用的一种娱乐品。但是在天界，在这群神女手中，未免太幻灭了吧？

　　一位温文尔雅的女神以优雅的姿态摸牌，然后突然一拍桌子：“胡了！大四喜，来来来，给钱！”

　　另一台桌子上，某位连输数把的女神红着脸：“不可能，你们肯定耍诈了！”

　　旁边女神更是一副好爽模样：“什么耍诈，明明就是你点背！怎么，你没钱了？没钱脱衣服，输一把，脱一件！”

　　而更远处，已经有不少月神们差点脱光。

　　寒嬉领二人进来，已经有不少神女脱光。

　　荀易二话不说，闭上眼，拉瘟少君衣领立刻退出门户。

　　“干什么，我还没看够呢！”瘟少君还想多看几眼，寒嬉挥手一闷棍将他打蒙，随手关上门，将二人挡在外头。

　　二人在门口，听到里面一阵怒斥声：“你们这些小妮子活腻了，居然在蟾宫这么放肆！这清虚广寒之府，不是让你们放荡的！”接着，一阵哐哐砰砰的打斗声后，里面重新恢复平静。

　　“女神啊。”荀易负手摇头，不知在想些什么。

　　抬头望着月宫匾额，上有“清虚广寒”四字。

　　不久，大门打开。身穿莲裳凤衣的嬴琇打开门，旁边还有李俊德身边的月神清媗。二女神笑颜将荀易请入府邸。

　　“易哥总算想起我来，这次是专门来看我的？”

　　“当然。”荀易面色不改，跟嬴琇走进去。

　　“胡说，我们明明是迷——”没等瘟少君说完，荀易一记胳膊肘，将他的话打断。

　　嬴琇一见，神色似笑非笑看向荀易。荀易一声轻咳：“这次过来，是因为找到一件好东西，觉得很适合你。快拿出来。”荀易把手让瘟少君面前一伸，瘟少君神色一顿，反瞪回去：我这里哪有你的东西？

　　不过看到荀易冷厉的眼神，少君殿下乖乖拿出一套女性首饰：“嗯，这是这家伙放在我这的东西，送你的。”少君一脸不舍，这是他从某位福神那里敲诈的战利品，到手头还没几天，居然就被荀易夫妇抢走。

　　“有她的礼物，难道没我的？”清媗伸手拦住荀易，荀易大翻白眼：“我这没你东西，回头你找李俊德要。实在不行，我把李俊德小时候的床照给你算了。”

　　“瞎说什么呢！”清媗闹了个大红脸，站在另一侧拉着嬴琇，几人走入府邸。

　　白玉为砖，银雪作帘，这时候神女们一个个银装焕彩，真正具备月宫嫦娥的威仪。

　　“怎么没见男神？”

　　“那些月神在后头吟诗作对，跟我们不在一处。”月宫中的男神占据少数，目前正在桂林中玩乐。所以，女神们将宫门一关，在里面玩得很开放。

　　荀易目光在嬴琇身上打量，嬴琇嗔道：“我手气好，小小赢了几把，总也落不到脱衣服的田地。”


第0701章 清虚府（中）

　　几位月神上前和荀易打招呼。荀易一口“姐姐”“妹妹”，嘴像抹蜜一样甜。

　　“瞧瞧，还是天官大人会说话。”

　　赐福天官的等级和寒宫嫦娥一般，都是天神级别的称呼。

　　寒嬉命人给荀易上茶：“尝尝，这是我们月宫特有的清虚茶。比不得你们云海的紫瑞寿茶，但也有清心润脾的效果。”

　　紫瑞寿茶，是福神中的一种灵茶。可添福加寿，增强福运。

　　至于清虚月茶，则是寒宫出品，用来洗练神魂，增进法则感悟的灵药。

　　荀易尝了一口，一股寒气从喉咙蔓延，整个神魂一阵清凉：“好茶！”

　　“当然是好茶。寒姐姐再谦虚，这也是一甲子年才能做成一杯的神茶。”清媗快言快语：“取甲子年一月十五的寒梅蕊中雪，丙戌年四月十五的青竹叶上露，庚子年七月十五日的药盏花头霜以及壬戌年十月十五的冬兰瓣下水。用这四种水做辅，故又名四孟圆月茶。”

　　一月乃孟春，四月乃孟夏，七月乃孟秋，四月乃孟冬，合四孟四季之数。如果算上前头的年份，单单收集四种灵水，就需要一个甲子年，也就是六十年的时光。

　　“再配上戊戌年中秋的丹桂花蜜，和乙亥年中秋的月宫药茶，这东西若不是自己人，我们才懒得拿出。”

　　“配合四季？难怪我喝的这么舒服。”荀易在凡间的祭祀已经开始用嬴琇所创的四季糕。

　　“如果这时候再来一碟四枝朝歌，那就好了。”正想着，嬴琇给他端上四色点心。用春桃、夏槐、秋桂、冬梅做花饼，配上这杯清虚茶，正好解腻。

　　荀易一口茶，一口点心，美滋滋和几位月神闲聊。旁边瘟少君看得不对劲，指着自己面前说：“等等，我呢？”

　　“你？”嫦娥们一个个面带鄙夷之色：“掌控福运的福神和带来晦气的瘟神，你觉得我们怎么选？让你留在这里，已经是给荀天官面子，你还要什么？”随手递过一杯早已冰冷的茶水残羹，几位女神围在荀易打转，根本没人靠近瘟少君。

　　虽然是帝君之子，但是他身上的晦气，其他人根本不愿意沾。

　　不过带来好运的福神，并不能保护他自己。旁边有位女神拿手戳着荀易的脸蛋，一副好奇的模样：“这就是男人？凡间男人都是这样的吗？比咱们月宫那些男人，似乎多了几分阳刚之气。”说着，神女伸手往荀易下面摸。

　　荀易赶紧拦下，询问的目光看向嬴琇。

　　嬴琇轻声说：“张岚姐姐出身女希国，易哥应该听说过。”

　　女希国，又名女儿国，只存在女性的国度。这个国度来历神秘，是天界月宫嫦娥的一个重要来源。

　　不单单是张岚神女，旁边好多神女都把好奇的目光看向荀易。

　　“听说，凡间是男女成亲后才能生孩子？”

　　“咦？难道他们不用喝药？那怎么生？”

　　“不清楚，似乎只要成亲就行？我听人说，那些大能转世，都是从肋下、脑门、腿肚之类的地方出身，应该是结婚后阴阳二气归一，然后孩子自动出生？”

　　“结婚就能生孩子，岂非是月老爷爷给的？”

　　“有可能，自古婚姻和生育脱不开干系，或许孩子是他从树上采集种子，然后送给凡人？”

　　月宫中的贞洁少女可不少，一个个天真无邪，根本不通人事。

　　“行了行了。”寒嬉赶紧将诸人驱散，免得她们在荀易面前丢人：“你们该怎么玩怎么玩，注意点影响就成。”

　　诸人散开，继续打马吊，荀易和嬴琇聊着这几日的情况。

　　突然，其中一人传来惊呼声：“天胡！”张岚把刚刚摸到的牌一推，只用最初的牌就胡了。

　　旁边几个人扭头看向她：“怎么你运气这么好？”

　　张岚一副得意洋洋的模样：“这说明我手气好！”接下来三把，把把胡牌，看着同桌其他三人一阵眼急：“怎么会这样，你肯定耍诈！刚刚可是你每把都输牌。”

　　“切，这叫时来运转，懂么！”

　　“时来运转？要说跟刚才唯一的区别，就是她刚刚亲近荀天官。”一位月神若有所思，目光放在殿内和嬴琇说话的荀易身上。于是，她走过去和荀易攀谈，过了一会儿又回来继续打牌。这下子，运气统统跑到她这里，几把下来手气同样很好。

　　张岚面带讶色，只见同伴笑吟吟道：“妹妹，这增运的法子，可不单单你会。”

　　其他人赶忙询问究竟，神女对内一指：“今朝有福临门，我们祈祷好牌在手，哪比得上一尊福神真身？”

　　众女顿时眼睛一亮，纷纷入宫和荀易聊天。

　　荀易一副摸不着头脑的模样，但诸女神一个个都不好得罪，毕竟算是嬴琇半个“娘家人”，日后成亲还求着她们高抬贵手。

　　于是，荀易彬彬有礼应付她们。

　　瘟少君在角落喝凉水，冷眼旁观，马上反应过来：“这些家伙不傻啊。”

　　如果用天眼来看，目前的荀易就是一个不断散发紫气的发光体，每当女神们靠近，都会从他身上沾染一点福德紫气，这正是赐福天官的妙处所在。

　　赐福、赐福，为天下赐福，为诸神赐福，所以是炎帝身边的天官侍从。

　　“不过……”瘟少君眼珠子一转，偷偷将一张白色纸人扔出去。纸人摇身一变，化作月神模样在人群中嘀嘀咕咕：“大家都去天官处说话，福运增加后又有什么用？大家都增强气运，跟没增加有什么区别？”

　　“要是再有亲近一点的举动就好了。”

　　“如果能从他身上拿到点什么，别说今天，日后这一年的福运也有保证。”

　　瘟少君唯恐天下不乱，在人群中挑拨，引动女神们的念头。而此刻，荀易的功德树上又落下一片叶子：“女难”。

　　“女难？今天有我一场劫数？”荀易和寒嬉聊着女儿国的情形，暗中不露声色将叶子握在手里。

　　没等他想出究竟，门口那些女神一窝蜂涌进来。张岚大大咧咧，横冲上前，抓起荀易的脸蛋狠狠一亲，留下殷红口印。

　　荀易和嬴琇一呆，少年少女出身贵族，从小受礼乐教化，哪里见过这种人？

　　“张岚姐姐。”嬴琇急了，只见张岚神色如常：“妹妹放心，你家夫君的嘴唇，我不会碰，只是沾染一下福气。”

　　“我也要！”另一位月神抓住荀易的脖子一阵猛啃。还有其他人有样学样，很快荀易衣服上，手臂上都被诸女神蹂躏一通。

　　“哈哈……”瘟少君坐在马吊桌上拍手称快：“让你们欺负我！今天不把你们月宫搅得天翻地覆，我这倒福神的‘福’字就倒过来写！”

　　荀易被人海淹没，伸出手想要呼救，但嬴琇和清媗已经被挤出大殿，看到瘟少君在旁幸灾乐祸，嬴琇含怒抱起凤琴，直接对瘟少君下手。

　　少君见势不妙，转身逃出清虚之府：“你还是老实去救人吧！我看你这夫君再不去救，今天清白也就别要了！”


第0702章 清虚府（下）

　　嬴琇二人见瘟少君化作乌鸦逃之夭夭，无奈之下回转救人。

　　“我拿到了！我拿到了！我拿到天官身上的玉佩！手感温润，色泽明亮，再看看这工艺，绝对是大家出品。”突然有人传来一声惊呼。

　　旁边伸出一只玉手去抢，不过那位神女见机快，直接从人群逃走。“不给，这东西回头再找人开光，可以当做福神器物增强福运。”

　　“不怕，他身上还有！”众女一通疯抢，还有人去抓荀易的头发。

　　“等等……等等……你们抢也要按照基本法啊。有些东西不能乱拿，那是可以当做定情信物用的，玉佩、金锁无所谓，你们别扯我腰带啊。腰带的意义你们不懂么！”

　　腰带，束衣之物。腰带送人，有“解衣”的含义，属于情人之间的作法。此外，荀易身上那些金锁、玉佩的意义反而不算什么。至于手上的玳瑁戒指以及脖颈上的如意珠串，更是没什么意义内涵，只是用来彰显富贵长寿的象征，早在第一时间就被拿走。

　　“啊——”荀易脑门一阵生疼：“你们别扯我头发。你们还想要跟我来一个结发之情？”荀易一边惨叫，一边说着各种典故。

　　不过这些月神大抵是清净之辈，不了解那些典故，根本不搭理荀易。又把荀易的靴子和袜子取下。

　　“咦，居然没有臭味？”不知谁冒出一句，气得荀易直翻白眼：“不要小看我们家的家教和福神的家底！用香料熏染，用神术净尘，难道你们不会么？”

　　“等等——我的袍子不能拿，这是福神一脉的朝服！你们拿走我的衣服，我日后怎么出去见人？”

　　寒嬉惊讶看着众人：“就算大家再怎么祈求福运，也不会这么不顾形象吧？”新年之时，诸神不用保持形象，进行各种庆典。但是这么肆无忌惮对一位福神下手，怎么看怎么有问题。

　　定眼一瞧，神女在诸位女神头顶发现缕缕黑气。

　　那是瘟少君的恶瘟之气，专门用来引人心浮气躁，蒙蔽心智。

　　神女端起茶盏，含着清虚茶一喷，将众人唤醒。

　　“你等到底是我太阴清虚之府的神女，居然这么对待来宾？回去之后，小心我上报几位娘娘。”

　　诸女恢复过来，一个个看看左右。

　　荀易已经被脱得只剩一套内衣。身上零零散散的金锁玉佩统统被人抢走。头顶束发的玉带也不知被哪位神女拿走，披肩散发，浑身上下都是唇印。

　　荀易一脸无奈，已经明白是瘟少君在搞鬼：“诸位，东西该还我了吧？”

　　诸女拿到福神之物，哪里肯还，而此刻门外传来一阵敲门声：“你们在里面干什么？还不赶紧开门？”

　　“不好，是那群太阴凶煞回来了。”寒嬉赶忙让嬴琇带荀易下去：“你先带他下去洗漱，回头我让人给他送衣服。”

　　然后，诸女恢复平静，前去迎接太阴男神们。

　　……

　　却说瘟少君逃出月宫清虚府，不知不觉来到后面的桂林。

　　金花玉树中觥筹交错，诸神欢饮。

　　太阴一系的男神不多，懒得和那些女神在一起。于是，他们搭伙在桂林饮酒摆宴，这些人一个个吟诗作对，大口喝酒，大口吃肉。

　　有些男神有着太阴神特有的阴柔之气，油头粉面，貌美不逊女神。而有的男神秉承太阴煞气而生，一个个面目凶横，乃星煞神将。

　　而今，众人喝得醉醺醺，更有人当众起舞作戏。

　　瘟少君饶有兴致瞧着那些人：“啧啧……月神在外头都是一副光鲜亮丽的高傲姿态，没想到私底下都是这般德行！真想把他们的模样都拍下来。”

　　瘟少君眼珠子乱转，心中又有主意，化作玉蟾神将上前：“不好了，不好了，几位老爷。那些娘娘们不知从哪里带来一个男的，在宫中大行淫乐之事。”

　　瘟少君既然是瘟神，顾名思义，肯定都是干坏事的主。他嘴巴里，能有什么好话？两张嘴皮子一动，把荀易被女神们围堵，以及女神们打马吊说成“白日宣淫”“独享后宫”的伤风败俗景象。

　　诸位月神已经喝得醚酊大醉，酒劲上头，也顾不上真假，一个个摇摇晃晃要去月宫捉拿败坏宫规之人。

　　“把我们赶出来，敢情她们这些人在找奸夫？”

　　更有一些俊美男神神色不悦：“你们平日瞧不上我们的模样，难不成你们找来的人更好？我倒要看看，你们的奸夫是何模样！”

　　众人赶来，正好为荀易解围，让荀易下去洗漱。

　　而寒嬉则带领张岚等人应付凶煞。

　　清虚之府后面自带温泉，这温泉以冰玉做砖，在温泉中央有一块天阳神石，从太阴之气中凝就一缕玄阳之气。温泉白雾蒙蒙，荀易坐在池子里，自动有一股股元气洗礼肉身。

　　他这具肉身本是蜕变先天神体后所凝成的杂质，因此从本体剥离，打入凡间。可是在温泉洗垢，进一步又让身体中的污秽一点点散去。

　　“你们俩不下来？”荀易对池边上的嬴琇和清媗问。

　　清媗啐荀易一口：“你老老实实洗刷，我们才不碰你的洗澡水。”

　　“切！我的洗澡水，这可是福神沐浴之后的圣水！等闲人想碰，还碰不到呢！”

　　的确，这温泉被荀易浸泡过后，自然不同凡响。这也是凡间那些温泉，自称是某某神女沐浴过，或者某某天神清洗过的缘故。

　　沾染神气，总归不凡。

　　“照你这么说，你这童子之身的尿液，岂非能有妙用？”清媗红着脸跟荀易斗嘴，荀易笑道：“反正，肯定比你们家李俊德有效的多。”

　　“行了。”嬴琇拦住二人，越说越下流，接下来的话还能听么！

　　“易哥，我们这里没有男人的衣服，你多担待。”说着，嬴琇拿出一套月神服装。绫罗霓裳、素莲华彩，还有一整套的玉首饰。

　　少女笑吟吟说：“外面有人要抓奸夫，未免引起误会，不如易哥先换上？”

　　“换上？”看嬴琇拿出的衣服，荀易升起不祥预感：“你该不会是想让我……”


第0703章 阴阳水

　　嬴琇可不是性格软和的主。荀易方才遭逢女难，被众芳围堵，要说嬴琇不吃醋，那才是假话。

　　看着面前的衣服，荀易在屏风后头无奈道：“清虚府不是有男神？你去便找件难道不成？”

　　“那些男神的居所和我们嫦娥不在一处，若真过去找衣服，恐怕更容易引来怀疑。”

　　无奈之下，荀易只好穿上嫦娥霓裳，不过他才不会傻傻给嬴琇二人把柄抓。于是，他施展八九玄功，化作人身蛇尾的女神。

　　这八九玄功是荀易执掌生命轮时，在九重天所悟玄功，除却他之外只有菩提神人有完整传承，可以演变垕娲七十二族的任何一种道体。

　　荀易作人身蛇尾相，自己垂照水面，但见青丝垂肩，肤如凝脂，星眸贝齿，典雅端庄。

　　这道体一成，体内的圣灵石自动冒出五色霞气。这块石头本是栖族圣女专用之物，可提纯血脉，凝就真正的栖族神体。以往，荀易是男身，炎黄之体，无法发挥这块石头的威能。但是现在……

　　一道道栖族玄功咒文涌上心头，大多和造化和生机法门有关，他身上冒出一股生灵造化之气。

　　清媗和嬴琇站在门口，只见女子盈盈从池中蜿蜒走出，二女有一瞬间的失神。女子眉宇间和荀昙有三分相似，但完完全全看不到荀易曾经的痕迹，清雅脱俗，在嫦娥宫装的衬托下有太阴之瑰丽，有造化之玄奇。

　　“这样可好？”女子秋波流转，看得清媗心中痒痒，故意粗声粗气上前：“来，美人，给大爷笑一个！”

　　荀易打下她的手，蛇尾弯弯曲曲和二人并肩而行。

　　变成另一种种族，很明显心中的腻歪少却很多。而且这具幻化之体完完全全符合荀易的审美。嬴琇在旁观察，若有所思记下相应的体态。

　　三人回到大殿，只见寒嬉和诸位男神争论。

　　“搜人，这是清虚府！不是什么下三滥的勾栏，你们在这里大肆搜罗，可把我们放在眼中？”寒嬉看到荀易后，目光微动，随后话锋一转：“搜人也可以，但如果搜不到，回头你们不准再进清虚府。”

　　几位太阴凶煞翻查清虚府，荀易所化的神女老老实实站在人群中混淆视听。瘟少君此刻不敢上前，在挑拨之后逃之夭夭。

　　于是，太阴凶煞一行人无果，只好再度灰溜溜离开。大门关上，诸女再度围住荀易，一个个啧啧称奇。

　　“瞧瞧，瞧瞧这小脸，姐姐看了都心生嫉妒。”诸女瞧见荀易的女身惟妙惟肖，一个个上前揉捏。

　　“还有这身材，刚刚瞧那几个家伙眼珠子都快凸出来，不如天官日后就保持这种姿态？相信肯定能迷倒一大群男神。”

　　“你们看，她这细腰盈盈一握，比我细这么多。”张岚端详后，好奇问：“天官是怎么保持的？难道是阴阳水？”说着，她给荀易灌下一瓶灵药，荀易下肚后毫无反应：“不是我们女希国的阴阳秘药，倒像是某种秘法？”

　　“这是我独创的八九玄功。”荀易略略解释，诸女恍然大悟。不再追问秘法，而是讨论如何给荀易装扮。

　　一个个拿出首饰舞剑，荀易倍感无奈：“诸位，我已经清洗一次，大家不要再来吧，我可受不了。”

　　“放心，放心。”张岚收回好奇的目光，随手将两个玉瓶递给荀易：“我也不好白拿你的金锁。这是我女希国特有的灵水，送你两瓶玩玩。”

　　“这是？”

　　“红色那瓶是阴阳水，是我女希国特有瑰宝。但凡男丁饮用阴阳水，立刻转变女身。这正是我女希国，人人皆女的缘由之一。右边绿色那瓶是解药。也就是刚刚喂你喝的东西。本以为能恢复你的男身，没想到这是某种玄功变化的结果。”

　　这解药，理顺阴阳二气，除却化解变身药效外，还能调理心气，增进法力。

　　其他诸女有样学样，送给荀易不少太阴出品的宝物。而寒嬉则将另一瓶水递给他：“这是送子泉的泉水，可在人体生成胎气产子。妹妹如果有兴致，可以自己生孩子玩。”

　　荀易连翻白眼，面对这些女神，他才知道什么是脸皮厚。他和嬴琇面对这些数百年的神女，根本受不住。

　　于是，荀易起身告辞离去，回返福神驻地。

　　当然，路上他随便敲昏一个武神，扒了对方的衣服后方才继续前行。

　　走没多远，看到孟晨、经郎等人在一座小山头挖宝。任婰、王翏等泰乙界神灵都在。

　　荀易拖着不合身的大袍子过去：“你们有没有从泰乙界带出来几件衣服，赶紧让我换上。”

　　几人说说笑笑，瞧见荀易一副狼狈模样，赶紧请他坐下：“主神这是？”

　　“别提了，女难啊女难。”荀易唉声叹气，对任婰说：“能不能从泰乙界拿出几件衣服来？”

　　“万宝山封印禁锁，怎么可能从外界拿东西？若能拿，主神自己开启通道即可。”任婰端详荀易，似乎猜到方才有什么不好的经历。她对身边山鬼神女说：“方才找到的五色云罗加上九天云梭，不如你给他做一件衣服吧。”

　　“那敢情好，现做的新衣服，总比我当前这身行头舒服。”荀易让山鬼量身裁衣，任婰这时问：“我以为主神在福神驻地，正跟武神们大打出手。”

　　“两大神脉交战，哪里需要我这种小神？”

　　“这可是一个立威的好机会。”

　　“那也轮不到我。我们福神怎么可能输？”荀易不以为然：“即便我回去，也不过锦上添花而已，何必我去操劳？”

　　“你瞧着当今文武神势大，实质上不过是一盘散沙。先让他们赢几场，拿到点战利品，然后挑拨离间，只需用这些战利品就能来一手二桃杀三士。军神、文神……嘿嘿，古人云‘纸上谈兵’‘文人相轻’岂是假话？”

　　荀易根本不担心福神一脉会输。任婰点头，跟她想的一样。目前福神跌入下风，但并不意味着败亡，等福神们抽出手来，立刻就能组织反击。

　　“倒是你们，不靠拢大神脉，不担心出事？”

　　“我们几个小心点，只要不碰到武神大军，就不怕什么。再说，跟别人抱团，总要给些保护费，我们用来建设泰乙界，岂非更好？”

　　任婰等人从进来后就跟荀易分开，他们以泰乙界的名义抱团寻宝，看得荀易这位主神都不好意思。

　　“算了，反正我不着急回去，先帮你们找点东西。”荀易拖拉着衣袍，随便在地上走了几步：“就这里，往下挖，绝对有宝贝。”

　　凤凰不落无宝之地，福神也是如此。诸人对荀易深信不疑，在他走过之地往下挖，找出一大片后天息土。

　　“先收着，回头带入泰乙界。”荀易大手一挥，又带着诸人巡逻。不断将山中各种植物种子收好，准备在泰乙界培养。

　　两个时辰后，山鬼做好衣服。荀易换好衣服，正准备继续带他们寻宝，结果一条天龙从空中落下：“原来你在这，难怪一直找不到你。”龙歌尾巴一闪，从众人中将荀易拉走：“我找你们家主神有事，你们自己先干活。”

　　不容荀易拒绝，龙歌拉着他前往武神驻地。


第0704章 面子大

　　福神们崇拜祥云。赐福天官用福德金炉祭炼福德紫气，正是霞雾云霭的模样。所以福神驻地一般都是在茫茫云海中升起天宫神殿，彰显天神的威严和神秘。祥云瑞海，这是诸福神心中的圣地。

　　但武神不同，武神更讲究实用，更在意防备和攻击的杀伤力。比起云海的清净和逍遥，他们更喜爱规规矩矩的城池。方正有序，进退稳妥。他们的驻地经常以神城的形态存在。这方便于进行防守，也方便进行城池战，更能当做机动性的补给点。

　　龙歌带荀易来到一座神城处，荀易怪哉：“殿下，你带我来武神这边干嘛？难不成，你我二人还能挑过他们一整座神城？”

　　“借你的脸用用。”

　　“脸？”

　　龙歌不答，带荀易偷入神城，从小道搜寻目标。

　　九曲回肠，十八连环。崎岖小路如同迷宫一样难辨方向。转悠好久后，龙歌无奈，对荀易说：“你来指路！”

　　“我？你确定没找错人？”

　　龙歌捡起几个石子递给荀易：“转过身，往背后扔，扔到哪个方向算哪个。”

　　荀易拿丝带挡住眼睛，转过身将石子往后抛。

　　龙歌根据他扔出来的路线，带荀易一步步从迷宫往外走。

　　要知道，荀易可是路痴。从小根本不认路，就这他都能活到顺利长大，除却找人问路，请人帮忙外，很大一部分缘故就是他的强运。

　　百灵护身，诸神礼赞，这可不是一句假话。

　　在荀易作弊一样的气运带领下，二人来到一座玉色宫殿。宫殿四周有九头龙图案，檐斗处也是一条条张牙舞爪的龙神。

　　龙歌大摇大摆进去，看到一位老者拿着铜钱在房中占课。

　　“我道是谁，原来是玄坛灵君亲临，难怪卦象显示贵人临门。”老者面带讶色，他布置的迷宫足以遮蔽太元神人的感知，这家伙是怎么进来的？

　　上茶，请二人坐下，老者问：“怎么，这次殿下来劝我收手？”

　　龙歌坐在老者面前，指着旁边荀易：“你看这个筹码如何？”

　　老者这时看向身穿五色霞云袍的荀易，仔细打量后神色一肃：“我家司东青主的神印眷顾？”

　　“你看，这小子作筹码如何？”

　　老者沉吟不语，心中开始纠结。

　　武神拉拢各大神脉针对福神，想要先把福神打出局。道司神一脉作为道标指路之神，经常作为武神的斥候，所以也在武神这一边。这位老者本是一只泥潭中的金须老龟，得道司神点化而成神。擅长布置迷宫，以八卦阵法阻拦敌人。他曾助武神布阵，以一人之力阻挡十万异神大军。

　　在这次降临的道司神中，他也堪称有数的强者。看到这种情况，龙歌马上将荀易拉来。他的实力不重要，但是他面子大。

　　荀易和司东青主称兄道弟，身上留着司东青主一道神力印记。在道司神诸多小神眼中，荀易的存在足以影响他们的不少判断。而且，他天然可以破解道司神的陷阱。

　　换言之，这个筹码明面上是讲人情。暗中也是威慑老者，如果你们不肯收手，回头我们让他破去你们的迷宫阵法，你们也别埋怨。

　　“既然是陛下的有缘人，那么……那么老夫暂且保持中立。但我们道司神一脉还有其他同伴，恐怕不是所有人都承认青主陛下的地位。”

　　道司神共计九人，象征中央和八方，其中以司东青主，司南赤主，司西白主，司北黑主以及司中黄主为首。

　　武神这边和道司神交情不错，很多武神同样和几位道司主神有牵扯，荀易的面子能让老者保持中立，已经很不错。

　　荀易颇不自在，老老实实在旁作背景板，保持神秘，当做压制道司神的筹码。

　　不过龙歌的目的并不在此。他一弹茶盏，淡淡说：“武神给你们开什么价？我们支付双倍。”

　　“……”老者摇头：“殿下眼里，难道利益能够取代一切？我们和武神那可是并肩作战，从战场上摸爬打滚的交情。”

　　“三倍。”

　　“……”老者眉头跳了跳，再度拒绝。

　　直到龙歌将报酬提到五倍，老者终于坐不住了：“殿下，你能够做主？给我们道司神脉开出五倍的价格？你知道武神他们给我们多少神器吗？”

　　“武神给你们多少，我们五倍支付。哪怕你把整个道司神都拉过来也成，我们给得起。当然，你如果能够让道司神所有人站在我们这边，十倍报酬又何妨？”龙歌财大气粗，他们几个高层讨论后，给龙歌的谈判底线是十五倍。

　　道司神毕竟人数少，就算给他们战利品。只要把武神一脉打退，一切还是赚的。

　　和道司神谈完，龙歌继续拉着荀易在天地间转悠。

　　宙光神一脉人数稀少，比道司神的人还少。目前整个宙神一系的嫡系只有几位先天神以及宙光大神。句芒等四季神名义上属于帝喾管辖，但现在还没真正效忠。

　　因此，嫡系一脉的宙光神总共三十人，他们在山中建立一方秘境躲避纷争。于是，被龙歌给瞄上。

　　荀易是什么身份？

　　帝喾亲口认下的传人，而且在宙光诸神传闻中，他曾和几位先天神并肩作战，拥有先天宙神的境界。

　　当二人前来，秘境顿时升起一片迷雾，浩浩历史演绎笔墨文章阻在二人面前。

　　“又不是文神，来这些虚的作甚？”龙歌对荀易说：“交给你了。”

　　荀易打量这些文章，每一篇文章都记录一个时代的历史，在文章中显化一个小世界。目前，这些历史文章错落无序，＆真正的历史对不上。

　　“这是让我以宙光法门破解，并且暗示我，文神一脉曾经来找过他们。”荀易脑后升起天道轮，四时转动，五行流转，手中五色天尺化作扫帚。每走出一步，就把两侧文章扫开，等他来到大门口的时候，文章秩序井然，自动形成一条大道。

　　秘境中，十二位神人出来迎接：“拜见少君。”

　　宙光诸神一脉以境界为尊，诸人若论境界，哪里比得上荀易经历几次大战？

　　荀易堂而皇之坐在主位上，其他话也不多说，直接讲解自己对宙光大道的领悟，让诸神受益匪浅，最后径直离去，根本不提联盟之事。

　　接下来，又把荀易认识的人处，转了一个遍。什么陇川诸神，幽冥大周鬼国，轩辕族的几位大神，幽冥崇宝大阎君一系。

　　最后，龙歌带荀易回福神云海：“可看明白了？”

　　“道司神顾忌司东青主，会对我礼让三分。宙光神将我视作少主，可以相信。幽冥一脉虽然有朋友，但幽冥人多嘴杂，本就是夺冠人选，只能让其保持中立。若实在要找人，只能去找崇宝大阎君。”

　　“人脉都是自己经营的。你入神道半年就认识这么多大神，让他们对你留下一份情面，这已经很不错。新年的时候多走走多看看，对你日后有帮助。至于修炼——从没听说轩辕家的王神是靠修炼上位的。”

　　龙歌带荀易结交四方友人，福神一脉还有其他人在进行类似的活动。文神和军神也是如此，想要拉拢万宝山中的中立之神。

　　比如月神，但荀易刚刚和一群女神们拉拢交情，此刻月神们宁可保持中立，也不会偏帮武神。日月一体，日神一脉也差不多如此。有位金乌神女抱着一只小白鸦去日星找同伴，直接让日神一系紧跟着保持中立。

　　说来也是白参的气运。它当日在云海结识金乌族神人，在过年的时候神人偷偷下凡将白参接到天庭。而今和金乌一族的众多神鸟在一起。被神鸟们传授无数先天神咒，金乌功法。渐渐拉开和丹参的差距。


第0705章 万宝宫（上）

　　流光焕彩，道韵盈天，帝喾坐在龙椅上小憩，周遭宙光之轮徐徐转动。这次万宝山祭典，他是主祭之人。按照天庭规矩，诸位上帝每年轮流主持一回。这次因为宙光上帝归来，所以他是主角。在万宝山，诸神寻宝庆贺新年所产生的愿力，他能分润三成。

　　这些信仰愿力无形之间投入他体内，让他的神体渐渐清晰几分。可只有他自己明白，他根本没什么伤势可言，他只是一缕徘徊在时光中的亡灵。等荀易成长后，就会归入时光，彻底消散。

　　“陛下好兴致。”这时，弘文天智帝君到了。他对宙光上帝行礼，帝喾也回了半礼：“文华陛下。”

　　“文华”正是天智帝君作为上帝之后的应有神号。

　　“不敢，不敢，现在还是帝君，不敢以上帝封号自居。”天智帝君连连摆手，几番推辞后方才坐下。

　　帝喾把玩一串玉珠，他对天智帝君所言不置可否。虽然外界都说是自己归来后，激发这位帝君的雄心壮志，最终选择晋升上帝之位。但是在古纪元，没有自己的出现，他仍然选择作为文道上帝，成为龙相帝嫡系。

　　“陛下来此，是在意文神们的立场？”

　　天智帝君面上闪过尴尬之色。从福神一脉独立，旁的不说，文神一脉总共加起来，只有十几位先天神。真正明面上的实力，文曲、文昌、文德三位七重天帝君，外加天智帝君这位八重天的神人。就算他晋升上帝，但底下人却不可能马上跟上。所以，独立出福神一脉后，文神们的处境很不妙。

　　“放心，你那些后辈很聪明，和武神们联手，反而让福神们吃了不少亏。”宙光上帝似笑非笑，不管天智帝君是故意和福神割裂，还是心中有愧，但只要这么做了，底下人可不管天智帝君的想法。在福神们联络各方的时候，文武神同样拉帮结派，找来一大堆帮手。

　　突然，一股神秘力量从万宝山内部爆发。

　　“咦？”帝喾察觉宙光神力，扭头看向万宝山。

　　随着这股力量爆发，整个万宝山的结构随之变化。时空扭转，乾坤变幻，偌大神境以山为墙，以水为界，形成一座巨大的迷宫。

　　“以我等福神之名立万宝迷宫，为诸神建立新年所特有的乐园。”

　　“在此，一切功德不超过福神之人皆不能动用神力。”

　　“一切财富皆不如福神富有之人皆不能动用神力。”

　　“一切运气不如福神兴旺之人皆不能动用神力。”

　　天智帝君一愣，低头看向万宝迷宫。偌大迷宫呈多次元结构，除却福神以功德林布置主场外，还有宙神和道司神联手施展的时空界域。

　　时空笼罩万宝山，夺取山中本源。福神以功德林压制其他神灵的神力，功德不高者无法动用神力。

　　“掀棋盘吗？”帝喾笑了。“这小子挺会玩。”

　　荀易以及一群宙光神、道司神联手编织迷宫，将文武神联合的巨大优势统统打消。

　　文武神联手，人多势众，哪怕是福神用离间反间也难以轻易崩毁他们的优势。但是，一下子用时空之力将整座万宝山的本源夺取，然后福神们建立时空迷宫，那么一切就不同了。

　　在福神的主场，一切由他们说了算。

　　帝喾和天智可以看到，整个迷宫分为三层，表层只拥有万宝境三分之一的宝物。福神一脉将这些拿出来给其他神脉。在迷宫深层，则只有少数神人在完成表层迷宫后才能进入。至于真正的核心层，那是福神们霸占的地界，专门供福神和亲友们开采。

　　这种三层结构很眼熟，帝喾瞧着，迟疑道：“这是地母宫的结构？”

　　玄黄地母宫和七十二地煞星，与福神目前摆出的迷宫类似。可以说，就是荀易参考地母宫摆的。

　　天智帝君说：“以往，福神们搜索万宝山，只能寻得十之五六宝物，加上其他神脉的自行收罗，最多达到八成。但而今福神神脉的举动，完完全全将万宝山各地的宝藏情况了如指掌，挖掘率达到十成。”

　　可以说，哪怕是福神独霸万宝山，旁人也说不出什么。但这不过是新年年初的娱乐，用不着和诸神闹得不愉快。

　　所以，福神们锁住三分之一宝藏后，又拿出三分之一作为娱乐。不过，这次的娱乐就不是单纯寻宝，而是由福神举办相应的庆典。

　　在大地上的诸神统统跌入迷宫，并且原本庞大的势力被福神瓦解并打散。诸神三三两两在巨大的迷宫中徘徊。

　　迷宫套迷宫，或许一脚踏出，就会进入道司神所建立的时空通道，进入另一方世界。也或许，在看到一幅画卷时，进入宙光神们所构建的历史幻境。更可能从一个迷宫，进入另一个迷宫。

　　汤镰神色狼狈，他和诸多属神分散，独自在迷宫中打转。他在的迷宫是一片树林。玉树成荫，连绵不绝。树林中不断有藤蔓上前抽打汤镰，阻挠他前进。

　　而汤镰此刻因为功德、财富、福运都不如福神集合体，所以无法动用一点神力。

　　“这不是耍赖么！谁能在功德上超过功德神？谁能在财富上超过财神？谁能在气运上超过赐福天官？而且，一个人和整个福神神脉，他们怎么不去死！呸呸呸……大过年的，说这个不吉利。”

　　汤镰转悠半天，最终在树林迷宫中看到守宫之人。

　　一位身穿红袍的白发老头，正不断从兜里拿胡子往脸上贴，声音抑扬顿挫：“我乃福伯，青林迷宫的主人。英武的勇者啊，欢迎你来到青林迷宫，接下来只要完成我的考验，那么就可以……”

　　“得了，是荀司命吧？胡子都是假的，别装了。”汤镰挥挥手：“这场算你们福神赢了，还不赶紧把我放了？”

　　“……”老者神色一顿，接着继续说：“在树林中有各种毒蛇，只要你拿到十颗毒牙，就可以从我这里兑换一件礼物。而且，树林中还有谜语以及各种陷阱。当然，突破陷阱后会得到相应的礼物，希望你玩的愉快。”

　　说完，福伯一脚将汤镰踹入迷宫。

　　类似的事情还在其他地方发生。

　　万宝迷宫何止上万？

　　一片树林，一座大山，一条溪流都可以做成迷宫。有大有小，有复杂有简单，赐福天官们负责在外头接待其他神灵，务必将迷宫稳妥经营下去。

　　这不单单是娱乐诸神，更是为宙光上帝积蓄愿力。在荀易想来，如果他们建立迷宫能够让宙光上帝比原先的万宝山获取更多的愿力，应该能够帮宙光上帝稳固境界。

　　关乎上帝安危，宙光神当然不会反对荀易的打算。而福神们想要扳回一局，也不会反对这个明显有利的主意。

　　因此，天官们对外。司命们对内，以封立言为首的司命神正在迷宫深处挖掘相应的宝物，细细整理后由财神清点。

　　至于瘟少君，他带领一群倒福神作为迷宫中的处刑人，不断游走在各个迷宫。只有碰到他们，手中礼物统统搜刮，重新打入迷宫。


第0706章 万宝宫（下）

　　“这游戏不错。”随着迷宫建成，宙光上帝身边汇聚一道道红光愿力。比原本的战争模拟，更多了几分轻快和舒坦。

　　愿力，就是信仰所凝结的精神力。高兴、伤心、痛苦等情绪都会被万宝山吸收，化作愿力投入主持上帝体内。

　　经过福神们的操控，明显愿力的淬炼比原本快了一倍。而且减少负面情绪，方便帝喾转化神力。

　　“毕竟，福神最擅长愿力的提取。”天智帝君神色复杂，望着迷宫中的后辈。

　　文神们三三两两分开，他们的遭遇很不妙。

　　在迷宫中，很多文神被迷宫中的各种妖兽魔兽攻击，不少人狼狈从迷宫逃出。当然，福神们知道文神的底线在哪里。在打压一部分文神的时候，仍然送给另一部分文神新年贺礼。

　　再者，一切全看出题人。就算大不了题目，只要能够闯过迷宫，自动得到一份礼物。

　　汤镰在青林中搜索毒蛇。这些毒蛇是荀易以造化手段点化的竹叶青，毒性极强。虽然对汤镰没用，但咬上一口也能疼他两下。

　　不过可惜的是，每当汤镰想要去拔毒牙的时候，毒蛇自动消失，化作一道道清气。

　　“撒豆成兵，这分明是你拟化的毒蛇，根本就没有牙齿！”汤镰怨气冲天，他斩杀一百条毒蛇，只有两条蛇留下牙齿和尸体。

　　“废话，让你轻易找到，我的迷宫还办不办了？”荀易翻着白眼，他坐在迷宫核心饮茶。偷偷开启通道，送泰乙界诸神去迷宫深处进行寻宝。

　　一般，只有完成十个表层迷宫后，才能进入深层迷宫。但如果有赐福天官开后门，就能自动进入深处寻找另外三分之一的宝藏。

　　汤镰又杀了一阵子，五十条毒蛇后一颗毒牙都没有。“你们这些长虫咬我的时候一个个牙齿锋利，死后居然一颗都不肯掉？”

　　咔嚓——他脚下似乎踩到一件东西，捡起一看，是一块玉佩。

　　“切——”怒上心头的汤镰将玉佩随手扔到泥潭，继续捕蛇。

　　很快，又有两人进入迷宫，同样是荀易的熟人。按照赐福天官们的商量，一般都是让他们牵扯因果线，将自己认识的人带入迷宫。

　　张肃东和葛书远是荀易在地母宫中认识的人。

　　面对他们，荀易给出的礼物兑换条件和汤镰又不同，他用沙哑的声音说：“老朽在林子里掉了三块玉佩，你们把老朽的玉佩找到，可以兑换一件礼物。另外，老朽现在也饿了，如果你们去树上摘五个果子来，也能兑换礼物。”

　　两人相互对视，葛书远作为军神，猜出荀易的打算：“这是迷宫的规矩？成，这简单，老张，我们联手。顺带去找迷宫中的其他人，问问他们的兑换条件，我们合力来。”

　　葛书远敏锐察觉到这个迷宫的本质——找东西。

　　看似很简单，但偌大树林怎么可能轻易找到？他们又不是福神，没有荀易那种逆天强运，像汤镰那种杀死几十条毒蛇，掉不出一个毒牙的情况太普遍了。所以，团结合作，这才是唯一的办法。

　　当然，这个概率问题，全看迷宫主人的心情。有些迷宫的主人只设定十分之一的概率。可依照荀易的恶趣味：“看别人在泥潭打滚，看别人为这些物品而唉声叹气。尤其是在差最后一个的时候，诱导他们爆肝努力。这才是最愉悦我的新年礼。”

　　荀易鬼畜的毛病一犯，可苦了在迷宫中的人。

　　葛书远好不容易摘到一颗果实，突然果实变成毒蛇将他咬伤。好不容易在地上挖到一块玉佩，突然变成一颗毒牙。

　　迷宫中的人叫苦连天，不过荀易自认为自己还是很良心的天官。

　　像金猪天官，他偏好财富。除却和荀易差不多的兑换条件外，还设置各种类似的小道具。

　　比如，十枚云币可以兑换一瓶引蛇香，引诱更多毒蛇靠近，便于杀蛇取牙。再比如，用神灵交易的云币兑换地图，发布玉佩埋藏的地点。

　　对荀易而言，迷宫只是一个恶作剧。但对金猪天官而言，这是一个吸金的手段。因为钱不多，很多神灵受不了那极为低下的概率，一个个掏钱买道具过关。

　　“哎，明明是给你们送礼，结果你们送我钱干嘛？哼唧——难道算是压岁钱吗？哼唧——我就当新年礼物笑纳了！”金猪一脸幸福趴在钱堆，将一个个人送去其他天官处。

　　赐福天官众多，喜羊天官在另一处大摆迷宫，带着一群武神在跳舞。

　　“左三圈……右三圈……脖子扭扭，屁股扭扭……”诸神一脸无奈，学着前头扭头屁股的大肥羊模样，跟着跳舞运动。

　　好几位武神心中暗骂：“出去之后，架把火直接将他烤全羊！”

　　喜羊天官的通关要求就是跳舞，坚持到最后的人可以离开迷宫。

　　当然，有恶趣味的天官，也有一些正直纯良的人。比如天虹琴主，只要老老实实通过迷宫即可，就算迷路，他还会送上茶水点心，完完全全当做游戏。

　　还有烈山神女，她的迷宫是火焰迷宫，由火焰构成墙壁，每一道关卡都有类似的辟火珠。通过辟火珠寻找最终的逃亡通道。

　　总之，迷宫中的考验各异。比原本的单纯寻宝，更具备趣味性，让宙光上帝获得更多的信仰愿力。

　　不过有些迷宫对文神似乎很不友好，尤其是当文神和武神组队的时候。一面镜子出现在他们面前。

　　鉴天镜，只能说实话的镜子。

　　“去年获得万宝山冠军的神脉是哪个神脉？出谋划策让他们击败最大对手的人，又是哪种神灵？”

　　冠军是福神，而出谋划策的人是文神。但面对旁边的武神们，文神哪里敢说实话？

　　可不说实话，头顶已经有一片片高速旋转的刀轮落下。文神两眼一闭，口中说出答案。

　　“好啊，敢情去年那坑爹的计划是你们的主意？”武神同伴顿时大怒：“前两天，你不是说，是大司命们的计划？”

　　顿时，联盟分崩离析。

　　相似的一幕幕在其他地方上演。

　　就连原本保持中立的诸多神脉，如日月神也受到荀易的邀请，并非作为游客，而是作为试炼者来玩别人。

　　月神们接到荀易的邀请，一群嫦娥将月宫点缀，邀请诸多迷路的神灵在月宫参加月神祭。而日神们有样学样，在太阳星架起通道，接引诸神来日星做客。

　　总之，在福神们的努力经营下，将三分之一的礼物统统送出。比往年来说，绝大部分神灵都小赚一把。除却武神那些战力卓越之辈外，农神、雨神之类战力相对弱小的神灵也能拿到不少新年礼。

　　至于深层三分之一的宝藏，闯入其中的神灵由于数量太少，根本搬不完，最终统统被福神们收走。

　　九日过去，万宝祭圆满结束。

　　福神们一如既往冠压群雄，他们获取的宝物数量和以往差不多。但其他神灵则比原先要多，渐渐拉近和福神们的距离。

　　“反正他们多得的这部分，是原本要消失掉的那些。慷他人之慨，能减少对我们福神的敌视，又不损害我们的利益，并且将我们福神的特殊地位摆出，还能借此卖好给宙光上帝。我认为这是一个不错的方案。”荀易和龙歌代表福神神脉做最后总结，将记录上交给妙司命。

　　妙司命以化身和荀易相见，只有龙歌和许梅作陪。

　　“如果这个提案通过，我倡议在明年的时候，继续和下一位上帝进行沟通，让我们福神主持天庭的祭典活动。”

　　妙司命听着面前少年演讲，不时点头作沉思状：“有点意思，暂且记下，明年再说。不过天界一天凡间一年，天界黄昏之刻应该就能选出明年的主职上帝，到时候我跟他谈谈。”

　　“你这少君做得倒是不错。不枉宙光陛下赐你‘元德’二字。”

　　元德少君，是宙光上帝帝喾将荀易定为传人后，给他所立的神位。这样一来，才让荀易进入诸神高层的视野，也才有话语权和少司命直接对话。这一切，都是他种下宙光树后所带来的影响。

　　若非帝喾横空出世，加上荀易绝大部分功德都被暂时性封印，恐怕早已成为一尊功德至人。

　　但功德无法落实，可气运眷顾已经落在荀易头顶。天地所钟，万灵所向，让他在此界无往而不利。不然在万宝境中，哪有那么逆天的强运？

　　“行了，天庭活动进行的差不多，接下来你回凡间自己玩去。算算时间，这应该凡间的清晨了。”

　　凡间，正月初一清晨，正是各家各户用过早饭后，开始串门拜年的时候。


第0707章 正月里

　　荀易从天界往凡间走，至太和天时，有黑云阻路。瘟少君和一群倒福神正在清点刚刚所得的战利品。他们在迷宫中四处打劫，从好多神灵手中又把新年礼夺回，目前正一起抽奖。

　　“快快，我们身上的上帝赐福有时间限制，必须在限制消失前将礼物收走。”

　　倒福神也是一群手黑的主，除却少数几人达到“物极必反”的境界外，大多数的运气都不怎么好。如果说正福神是如同太阳一般对外放光，那么倒福神则是吸收他人的气运，以达到厄运当空的现象。

　　大年初一，荀易瞧见倒福神们，立刻准备改变方向。

　　不过诸神看到荀易，一个个上前将他围住，瘟少君问：“你不在天界待着，准备去干嘛？”

　　“我跟你不一样，你家在天界，我家在凡间，当然要回家准备过年。怎么，有兴趣的话跟我一起下凡？”

　　“今天？”瘟少君浑身打哆嗦，其他倒福神们也一个个面带惧色。

　　新年可以说是福运最强，喜气最旺的时刻。一年之初，万象更新。瘟神、厄神、霉神等都不会选择这时候下凡。凡间充斥的各种福德之气，对倒福神的伤害太大。

　　而此刻的凡间对正福神堪称主场。在正月，任何神灵都不要妄想在凡间战胜福神。

　　“切！你等着，等二月二龙抬头后，我再去凡间找你们。今年无论如何我要把你和孟翰恶整一顿！”

　　“那我拭目以待。”荀易拂袖下凡，背后几位厄神上前问少君：“少君大人，这位天官可不简单，他是帝喾陛下的传人，和您地位仿佛，您真有办法？”

　　“其他时候我不敢说，但是今年……哼哼”瘟少君得意洋洋：“你们没看到？他身上纠缠瘟疫之气，旁人看不到，但绝对瞒不过我。他今年必遭瘟灾，到时有他求我的时候。去年受的罪，今年我要一一讨回！”

　　荀易头顶黑气，今年必然遭劫。

　　这不只是瘟少君所见，也是天庭高层都能看到的东西。

　　“木秀于林风必摧之。荀家的教导，看来这小子没怎么放在心上。连二十岁都没有居然敢染指天神境界？回头派人告诉他，天有多高地有多厚。”

　　“十八岁，已经可以参加成人礼。回头三月命他来轩辕国参与试炼。”

　　高层一道道命令围着荀易传下。

　　……

　　荀易乘龙落入陇川郡，忽见一场瑞雪遍洒天地，整个山河满眼素白。

　　“好一场瑞雪！”荀易心中有感，今年这场雪后，必有大丰收。

　　风雪中有一位神女若隐若现，肌肤若冰雪，绰约若处子，脚踏黑白龙蛇呼风弄雪。荀易见状，遥拜道：“玄冥殿下。”

　　玄冥，冬天之主，司寒冥阴冬。因为第一代冬神取名玄冥，因此历来冬神之主，皆以“玄冥”自居。而在帝喾后，更是天庭五正之神。

　　天帝之下立五帝司五行星辰辅佐。这是轩辕时代的最高设想，但最终只有黑白二帝归位，其他三帝说成也可，说不成也可。赤黄二帝还能找人替代，可唯独青帝一直无法出世。

　　因此，立五正之神梳理四季五行。春曰句芒，夏曰祝融，秋曰蓐收，冬曰玄冥，外加中央土正之官，合五行之数。

　　算起来，五正大神都应该属于帝喾的属神。但目前因为天庭内部有人干涉，宙光神系还没真正成型。

　　玄冥看到荀易，默默点头后继续自己的行动。正月诸神上天庆贺，目前还未曾归来，全是先天神人以化身执掌天地。

　　说句不好听的，以天庭目前的优势，就算开倒车，将所有先天神之下的存在统统斩去，只留先天神人仍然可以对异域保持绝对优势。因为先天意味着本身就是自然现象。并非自然所生的精灵，而是这一种现象本身。如果某一位先天神陨落，且相应的法则无人执掌，那么众生记忆中就会自动失去类似的现象，并且从天地间将这种现象剔除。

　　如果玄冥神死，那么时间对于冬的存在彻底遗忘。整个世界看不到冰雪，看不到冬季，从世界本源将一切彻底修改。一切和其沾边的东西皆数消亡。

　　对先天神的敬重，正是对大道本身的推崇。

　　“大神，麻烦您帮忙送份礼物。”荀易掏出一串青玉珠串：“我在北地有个熟人，麻烦大神帮忙送一下。”

　　荀易前不久结识的雪女，目前刚刚回到北地。在苦寒雪夜，化作冰雕静静守望人世。荀易看到风雪，忽然想到她，于是请玄冥相助，给她送上一件新年礼物。

　　凛冽寒风从荀易手中卷走珠串，荀易连连拱手，回返荀家。

　　此刻，清明已至，柏山各家各户的人前来荀家老宅拜贺。荀易换上麒麟吉服，和赵莹一起主持。

　　他站在人群中央，旁边各家家老带晚辈上前拜年，不时还有“山”字辈的小孩给他和赵莹作揖叩首。

　　赵莹旁边有黎兰、雪姨侍奉，随手将早早备下的金瓜子一一塞给小童们。

　　荀家兴旺百年，按照目前的家底，再有百年也不能败去根基。

　　荀晟在旁和几位族老聊天，看到中央的荀易，心中颇不是滋味。只差一步，站在人群中央的人就是自己。

　　荀昆心情也不好，他盯着荀易沉思：“这几日，荀易绝对没在家！我用灵虫探查，荀家根本没他的人影。他这几日在哪里忙活？看他气色，这几日应该挺忙的？”

　　兄弟俩心思各异，但目前荀易大势已成，赵莹已经复活，彻底断去他们染指荀家的希望。除非……除非他们帮助南周统一两国，借助皇帝的圣旨来压荀家。

　　不过哪怕是那种情况，荀家仍然会支持荀易。无他，只因为他是赵莹之子。这关乎荀家千年兴衰存在，区区荀晟荀昆两兄弟，根本不足以影响荀家的态度。

　　立国，从今年开始就要进行布局了。

　　几位族老望着赵莹母子，一个个交换眼色。

　　赵莹出手好爽，一群小童拿着金瓜子，喜气洋洋出大门去后花园外。

　　“让人看着山字辈的小童，别让他们乱跑。”赵莹吩咐黎兰派人跟上，以免这些扎着冲天辫的小鬼在荀家老宅迷路。

　　“屻儿给大奶奶和易叔叔贺年。”荀屻这时上前。看到荀屻，荀易似笑非笑，亲手抓了一把金瓜子递给他，算起来，差不多合十两银子。

　　“你年纪也大了，今年外出忙事业，好好先把嫂子安顿。”荀易话中有话，荀屻听着一阵心虚。他今年选择去小世界参与“司命计划”，很长一段时间不能在家。

　　“不过叔叔应该不知道这件事才对。”在荀屻眼中，荀易就是个凡人，根本看不出任何异状。

　　“对了，荀崂去年出走，他家老母无人照看，母亲别忘给她送上年礼。”

　　“好歹她叫我一声大娘，难不成我还能薄待了她？”荀家人丁旺盛，细细算来，目前有五世同堂。

　　茂公之孙的荀尘和荀圭，茂公曾孙的荀钊、荀铮、荀铉等人。不过这两辈人都已经是老人瑞，真正主事的“水”字辈，赵莹作为当家主母拥有绝大的权利。此外，荀沧、荀泷等人都还活着。而到荀易这一辈，人丁更旺盛。荀易虽然是长子长孙，嫡系中的嫡系。但日字辈按照年纪算，荀易属于靠后排的。

　　前面那些族兄早已娶妻生子，小孩别说满地打酱油，最大的那几个山字辈小子，都快娶妻生子，岁数比荀易还大。

　　水、日、山三辈人占据荀家百分之八十的人口。赵莹作为大房遗孀，在没有不长眼小叔子的情况下，权柄极大。

　　荀崂年前离家出走，丢下老母亲一人外出修仙。赵莹早已将人接到老宅过年。

　　“说来，峨嵋兄弟俩因为去年大哥去世，今年要在家中守孝，不能回老家过年。母亲别忘他们那一份。”

　　“我省得。”


第0708章 望君归

　　一上午忙着串亲走访，除却荀家这堆亲戚外，荀易在下午时动身去龙城嬴家。至于入宫朝见，按照自家母亲的话说：“进宫对那些家伙磕头？算了吧，你我身份去那，岂非丢人现眼？闹得两方心情不顺。”

　　于是，荀易自行借道司神庙来到龙城，正巧在神庙口碰到嬴琇。

　　嬴琇同样穿着凤翼霞衣，打着花萝小伞急匆匆带莺儿来神庙。

　　二人一愣，同时道：“你怎么在这？”

　　随后，二人走入神庙避雪。莺儿和荀易身边的白杉耸耸肩，二人紧跟自家少爷小姐身后。

　　嬴琇开口：“我方才推去几个姐妹的茶会，准备去荀家拜访。毕竟我和赵姨许久不见，大过年的，要见一见。”

　　“拜访？你这黄花大闺女去荀家，平白让人说你没教养。”荀易摇头：“怎么着也该是我拜访岳家。”

　　见嬴琇脸色，荀易又道：“到底这些人该是我们男方主动些。”

　　不过嬴琇已经出来，二人索性在神庙中交谈。直到旁边的神官巫女一个个变了脸，二人才猛然警觉自己碍事。过年这天，很多人通过道司神庙周转各地，二人堵着门口很影响神庙干活。

　　于是，转道去晴隆城的龟台药堂。

　　药堂过年的时候照常开门，有两个大夫在大堂值班。

　　嬴琇二人持伞进来，嬴琇大方吩咐：“你们先回家过年，今天我和易哥在这守门。”

　　荀易看两个大夫也是晴隆城熟人，笑着让白杉将随身红包递上：“两位先生，过几日老规矩，希望届时赏脸。”

　　“公子贺辰可是我晴隆城一大盛事，到时必然前往。”二人连连作揖，告辞离去。

　　正月十五，象征新年即将走向尾声，属于年味较浓的一日。这一天，号称元宵节，又名上元节，是福神的钦定节日，更是荀易的诞辰。

　　在这一天，荀家会资助晴隆城大摆花灯节为荀易祈福。尤其在荀易得病这几年，更是年年庆贺，祈祷荀易身体安康。灯会上免费奉送一碗四喜元宵，见者有份。只要来人为荀易说上一句讨喜的吉祥话即可。按照神道的理论，不论愿意与否，诚心与否，只要他们说了，冥冥中就有一缕愿力归入荀易身上，以方便荀易续命。

　　当然，从今年开始不需要这种续命仪式。不过荀易想要将这个传统留下来，上元节这一天，对他的人生而言意义极大。

　　“等我过完生辰，又该轮到你。再过两年，我就能真正娶你过门，到时候光明正大，谁也说不了什么不是。”

　　“再等两年？说的好像我家小姐多着急出嫁似得。事先告诉姑爷，再过两年，到时候你要面对的娘家人肯定比现在更多。”

　　想到月星上那群处女神，荀易忍不住打了个哆嗦。

　　岔开话题，荀易和嬴琇坐堂号脉。今天大年初一，来的人不算太多，荀易三两下将病症解除。义诊号脉，也算荀易的功德善行。

　　嬴琇从后面给他端来一盅热腾腾的梨水。“我让后面厨房做的，易哥趁热喝吧。”

　　荀易刚送走一个病号，随手打开盅盖，琥珀色的汤水上漂着几枚枸杞子。还有被剖成两半的黄梨浮沉在汤水中，香气扑鼻，引人食欲大开。

　　嬴琇给他舀了一碗，荀易端起瓷碗刚尝第一口，忽然神色一变。默默将碗放下，他的神情略带几分落寞。

　　“怎么，可是味道不对？”

　　“记得前头你开全鱼宴的时候，我就觉得你家有人颇知我口味，汤水药汁的调配最适合我。没想到他居然躲在你们家？”

　　“嗯？”嬴琇有点摸不着头脑。“这是易哥哪位故人？”她盯着梨水，忽然心中明悟：梨者，离也，小盅里的冰梨一分为二，此乃分离之意。

　　“去年今天，我在家中和他对饮。就跟他说，分梨而煮太不吉利，他笑我富贵公子，不知穷苦人家精打细算。不想，一年之后他家破人亡，却也让我应验此言。”

　　梨水放在桌上，碗中水波不断，引得人心绪不宁。

　　荀易这一说，白杉心中一动，忙道：“可要我去把刘公子找来？”

　　嬴琇沉默，依着她的聪慧也明白荀易所指。

　　“算了，天意如此。”荀易望着大堂外飘荡的风雪。街道人丁零落，一切痕迹脚印都被大雪掩埋。“他既然送来这份梨水，想来已经不在原处，你们去找又有什么用？”荀易伸出手，一缕命轨悄然无声缠在他小拇指，随后一朵业火乍现，将命轨点燃把命轨烧断。

　　丝线袅袅飘落地面，最终化作无形散去。

　　“他真正从天道中隐没踪迹，此刻已经真正入魔。”

　　没错，斩断一缕尘缘后，那人在城中找到血魔。以本体的克制将血魔诛杀，并且将血龙降服。

　　“你是天龙，应该知道我的身份。既然他死了，那么你随我走吧。”

　　血龙被男子捏在手中，几声哀鸣后老老实实化作血龙纹缠在男子身上，就如同荀易身上的青龙纹一般。

　　男子穿着浆洗多次后已隐隐泛白的藏蓝色长衫，默默望着药堂的方向。在渐渐暗下的天色中，药堂门口升起两盏烁烁灯笼。

　　“门前灯火夜朦胧，唯盼君归待岁冬。”男子喃喃自语，拂袖一扫，以业火将地上血魔的尸骸点燃。

　　“终究已不同往昔，下次再见，只盼不必兵戈相对。我们走——”随着他一句话，脚下冒出一片血泉，将他整个人吞没后送入另一处世界。

　　他走后不久，有几人匆匆赶来。

　　其中一人懊恼道：“终究是棋差一步，血魔被杀，本体吞噬血魔后修为更进一步，接下来我们的任务怎么办？”

　　旁边血甲男子冷声道：“既然到这一步，我们的任务自然完成。不过他去哪里，你们也看到了？”

　　旁边老者推算后说：“似乎在血魔大法的牵引下，去找其他投影。”

　　本体亲临其他宇宙，这分明是要证无上先天道果啊！

　　诸人神色各异，男子淡淡道：“既然如此，回去问问几位长老。实在不行，我们也该回去。”几人在夜色中散去。

　　龟台堂口，荀易点燃灯笼后回到堂内。

　　见他神色不乐，嬴琇想办法给他开解：“不如把李俊德找来？”

　　“他，他今年留在晴隆城？”

　　“应该在。今年清河李家进京，顾不上他这个小子。再说，他家那群莺莺燕燕也不可能放他离开。难道任婰姐姐没告诉你？”

　　“没，我一向不干涉任婰的行动。”任婰随意出入泰乙界，除却不能在天界随便行走外，在人间无人管她，随她游走。

　　“算了，不用找了。我先回家。”荀易没什么游乐的兴致：“大年初一，你也不好在这里多陪我，先回去吧。”

　　二人一回龙城，一返柏山。而回到柏山后，荀易又碰到一个懒得见的人。他露出一脸嫌弃：“你不好好在龙城皇宫待着，跑我家干嘛？”


第0709章 阴阳水

　　七皇子已经在荀家待了一下午，结果荀易根本不在家。

　　“本殿来干什么？父皇命本皇子给荀家赐福。送来宫里头打的两枚压岁钱，以及给陇川夫人和尘老将军见礼。”

　　陇川夫人，指赵莹。尘老将军，指荀尘。荀尘在晋升先天剑道后，于大周的地位进一步提高。他是跟三代英宗同辈的人物，若论起来是赵莹和成元帝爷爷辈的人物。目前作为先天剑客的他，更是军队的一面招牌。对这种数朝老臣，大周一般都是很优待的。

　　外加赵莹的缘故，中午大宴后，成元帝命七皇子来荀家赐宴。一下午七皇子在荀家打转，气得他一脸憋屈：“早知道，就让李兴鸿那小子一起来。”

　　荀家这里都是什么人？虽然绝大多数人都是白身，本应该是他们对七皇子行礼。但大周以仁孝治国，敬重老人。但凡年长有德之人，皆由朝廷发放鸠杖。

　　鸠杖，杖头雕斑鸠之鸟，以视作长寿象征。持鸠杖者，可遇官家而不拜。荀家拿鸠杖的人可不少，七皇子自然不能让那些老人家对他行礼。为展现皇家亲民的一面，他还给摆出笑脸给他们打招呼，做足场面。

　　自从成元帝爆出是瑞老太妃亲生后，诸皇子皇女们和荀家的关系极为尴尬。原本只是一门老亲，越行越远，出五服以外。但是现在算算，七皇子和荀易还是表兄弟？

　　荀尘和荀圭是成元帝的叔姥爷，荀坚是他姥爷，荀煜是他太姥爷。荀钰是他舅舅，荀源是他表弟，荀易是他侄儿。

　　掰扯手指算下来，七皇子多出多少不能招惹的主？他总算明白，为什么李兴鸿从来不乐意来荀家老宅。

　　李兴鸿比七皇子还低一辈，他在这里的辈分可以说是最低的，仅仅和山字辈平起平坐。

　　甚至在荀昙的逗弄下，七皇子捏着鼻子给不少山字辈的小鬼送压岁钱。

　　“你妹跟你简直一个脾气，不知道的人还以为你俩就是一个人呢！”七皇子想到自己被坑的那些银票，一阵肉痛。毕竟他还没真正成年建府，他的钱也都有数呢！

　　荀易神色一动，见七皇子只是无心之言，才略略放心。

　　“对了，你一下午跑哪疯去了？大过年的，你在干嘛？”七皇子看看外头，天色已经彻底黑下，都到晚宴的时间。

　　“我去龙城找你。”荀易自怨自艾：“毕竟我不是官员，也没爵位在身，不能入宫朝拜，只能偷偷去找你。结果你下午不在，我只好在龙城转悠，送你的礼物也只好作罢。”

　　一听荀易这么说，七皇子顿时哑然，心中有几分感动，正要安慰荀易，突然反应过来：“我呸！你有这么好心？你会去龙城专门看本皇子？多少年不往我那边走，现在说这话？”

　　“再说，你还入不了宫？不知道谁天天说‘人有一张脸，走遍天下都不怕’。你不是最喜欢对外刷脸？再说，递牌子入宫，难不成本殿还会不见你？如果你下午真上门来，自然有人联络本皇子。”

　　见荀易坐下来，七皇子一脸鄙视：“装！你就装！你绝对是去找你未婚妻吧！从头到尾都没想到本皇子！”

　　荀易连翻白眼：“看破不说破，殿下这又是何必呢？心里明白多好，非要说出来自己扇自己一巴掌。像你这种为人孤僻的主，怎么可能有朋友？怎么会有人专门去看你？”

　　七皇子被荀易的强词夺理抢白，气得说不出话。

　　“对了，大晚上的你还不走，在我家干嘛？”

　　七皇子想到自己的来意，又恢复神情，拿出一块福币。

　　“父皇说，他做人长辈，大过年的，让你们兄妹俩沾沾喜气。本殿奉命给你和荀昙送福币。”七皇子递给荀易一块巴掌大小的金饼。这金饼正是皇家特制的压岁钱，以足金铸造，重有一两。上有“心想事成”四个大字，背面是一头麒麟和仙鹤。

　　“这含义……”仙鹤象征一品文官，麒麟象征一品武官，再加上心想事成几个字，暗示意味太明显了。荀易收下压岁钱：“给妹妹的是？”

　　“牡丹图案，有国色天香四个字。”

　　荀易一听，扫了七皇子一眼：“你亲自给的？”

　　“不，本殿这么聪明的人，怎么敢亲自给，我又不蠢！”

　　成元帝以长辈的身份送压岁钱，难道荀易和荀昙真傻傻把他当长辈？成元帝询问荀易未来的仕途意向，顺带探探荀家口风，关于荀昙的婚事要怎么安排。

　　国色天香，牡丹花王，此乃大富大贵之象，暗示荀昙嫁入皇家。

　　“别想了，荀昙乃方外之人，不可能轻易涉足红尘。你们可以当做另一个天薇长公主。”

　　“朝廷那些烦心事我们不说。”七皇子赶紧岔开话题，一副殷勤模样给荀易倒水：“刚回来，渴了吧？赶紧喝口水润润。”

　　“李老七，我觉得你今天不对劲。”荀易直觉告诉他，无事献殷勤，非奸即盗！

　　“大晚上的，你赶紧回去吧。”荀易端着茶水，抿了一口，直接下逐客令。

　　看荀易喝下茶水，七皇子神色一喜。静静打量荀易，等了一会儿后不见效果，七皇子急了：“荀易，你有没有感觉到什么？”

　　“感觉什么？”

　　“就是胸口发闷，腹部绞痛，下体流血之类的？”

　　“我又不是女人，哪有那种常见症状？”荀易连翻白眼，不自觉想到刚刚在天庭的事情。黑历史啊，这绝对是黑历史！幸亏这家伙不知道。以往让他穿女装，真是难为他了。

　　在天庭被迫化作神女之态，幸亏没人记录。

　　“等我日后修炼有成，从宙光树中抹去这段记录！”荀易对未来定下一个较近的目标，逐渐升起奋斗的念头。

　　“对，就是女人的那些症状。你有没有感觉到什么。”七皇子目不转睛看着荀易。自己偷偷在茶水下药，按理说早应该起变化。这女希国的药，在龙城实验的时候很灵的。

　　荀易放下盒子，瞥了一眼七皇子：“我说李老七，你要是有病赶紧去治。正巧我们家老祖宗也在，让圭祖他老人家给你把把脉，开副药算了。我这个大男人，怎么会有女人的那些症状？你的臆想症也该好好治——”突然，他想到一件事，回忆起月神张岚的话，神色有些不对劲。“女希国？”

　　“咳咳……”听到荀易喃喃自语，七皇子一口茶水咳出，然后装作一副如常的模样：“女希国，那是哪里？”

　　看七皇子表情，顿时荀易脸黑了。这厮居然给自己下药！

　　女希国，刚刚张岚才说到阴阳水的事情。说是男人引用“阴阳水”立刻变成女人。然后张岚让荀易喝过一瓶解药。

　　“想必正是解药，才没让我直接变身？”荀易磨牙看向七皇子：“你这混球敢对我下阴阳水？”

　　“你知道？”七皇子脸色大变。

　　荀易顿时阴沉下脸：“不但知道，马上你就该亲自体会了！”

　　“申威，身体交给你，给他灌药！”荀易将身体的掌控权交给申威，心中不断庆幸：“万分感谢张岚大姐，那几件零碎玉佩，送你就送你了。不过我运气真是好，居然在事到临头，抢先服用解药？老天果然是眷顾我们福神啊。”


第0710章 李黄衣

　　房间一片狼藉，荀易坐在原位慢悠悠喝茶。旁边有一位少女在低声啜泣。

　　“完了完了！”申威唉声叹气：“我居然去强迫一个男人穿女装。”

　　“得了，我的身体被你控制，我都没说什么。”荀易随手拿起留影石拍下眼前“美人”的姿态。

　　手如柔荑，肤如凝脂，明眸贝齿，乌发长垂。外加她身上的一套彩凤霞披五色锦衣，和那一套东海大珠的金丝首饰，妥妥是一位风华绝代的富贵美人。

　　“呦！美人，给爷笑一个。大过年的，哭什么哭？再哭下去，解药就哭没了。”

　　美人轻咬贝齿，一脸幽怨看向荀易：为什么，为什么会这样！按照剧本，明明应该是自己将他暗算，让他变成女人，以报这些年的大仇。顺带将他掳走，关在早先准备的金笼子里，美其名曰“金屋藏娇”。但为什么……为什么最终受苦的还是自己？

　　“你为什么有女希国的灵药？”七皇子咬牙切齿，只能怀疑是有人通风报信，才让荀易早有防备。

　　“那你又是从哪来的？女希国远在海外，你可真能搞！”荀易万分庆幸自己的福运，如果不是早先服用解药，自己马上就会出丑。

　　所以说，我们福神被世界钟爱，可以说是诸神之首。

　　“小样！拿这些东西来阴我。要知道，这个世界上能都打败我的，只有我自己。”荀易指着胸口，傲气十足，一副大反派的模样：“至于其他能打败我的人——都还没出生！”

　　“世界上能打败我的只有我自己”这是荀易最常说的一句话。每次打败李老七后，都会来上一句，宣告自己的胜利。

　　“把解药给我。”美女气道：“这次算我输！下次我会一并还回来的！”

　　“每次都这么说，但每次黑历史越来越多。”荀易一副深沉脸，摸着下巴，上下打量七皇子：“李老七，坦白点，承认你有女装癖算了。不然，每次被迫穿女装，你怎么就不厌呢？还有这阴阳水，寻常人谁会去找这玩意？你该不会是给自己准备，借我之手变成女身？”

　　“唔，皇子变公主，这把戏可有点意思。”想到去年明宗皇帝的小儿子变成小公主，荀易恶趣味想道：难道这还是一脉传承？

　　“你才女装癖！你全家女装癖！”美人顿时炸了，用一种和她现在极为不符合的男性动作对荀易动手：“解药呢！快把我变回来！”

　　荀易正要开口，忽然门外传来一阵呼喊声：“哥，你在么？”

　　听到荀昙的声音，美人脸色剧变，怒瞪荀易：“你敢说出去，我杀死你！”

　　荀易耸肩，一副无所谓的模样：“说的你好像打得过我似得。”

　　“打不过你，但可以跟你拼一个同归于尽。”

　　“荀家大少爷和不知来历的女子一起死亡。怀疑两人因为身份悬殊殉情自杀。最后和无名氏一起葬入荀家祖地。我想你不希望听到这些吧？”

　　“……”

　　“哥？你不说话，我进来喽？”荀昙敲门等了一阵子，走入房中。只见荀易坐在主位，旁边有一位清雅女子低首垂眉，斯斯文文坐在那里。

　　“哥，这位是？”

　　“这位是李大家，叫……叫李黄衣。”荀易看到藏在角落的皇子袍，顺势说：“李大家是大周国有数的乐道高手，擅吹箫弄琴。你就称呼一声姐姐吧。”

　　姐姐，你才姐姐呢！七皇子心中暗恨，但面上不露声色，努力保持文静的模样，学着宫中那些娘娘们保持仪态。

　　“哦？”荀昙一脸怀疑，在周围瞧了瞧，坐在荀易旁边：“晚上哥哥想吃什么？”

　　“让母亲定，我随便。”

　　“天底下就‘随便’这道菜最难做。”荀昙瞧着不远处极力缩小存在感的“美人”：“黄衣姐姐可要在家中用饭？姐姐想吃点什么？”

　　“本——妾身人言轻贱，不敢妄言。”七皇子心中抹了把汗，差点把“本殿”这个称呼带出来。

　　捏着嗓子用女声说话，让他忍不住一阵发抖。

　　“没什么不敢的。”荀易随便拣了几个七皇子爱吃的菜，似笑非笑看过去：“今天李大家不妨留下来用膳。想必你这模样，也不方便出去见人。”

　　七皇子心中把荀易比做草人，来回扎了不下数百次，羞羞答答勉强应下。

　　“那我吩咐人去安排。对了，姐姐擅长乐律，可否给我表演一下？”

　　荀易眉头一挑，猜出荀昙的打算，扭头看向李老七：“李大家的意思？”

　　“可以。”七皇子找来七弦琴，随便弹了一曲。到底是皇宫出来的人，琴棋书画样样精通。在他看来，自己绝对可以混过去。

　　荀昙托着下巴，靠在荀易身上，嘴角弯弯挂着笑意，似乎察觉到什么。一茬一茬和七皇子说着女儿家的各种隐私聊天。让七皇子这尚未娶亲之人难以应付，耳根泛红。

　　最后，荀昙忍不住了：“算了算了，不陪你玩了。殿下为开解哥哥，居然肯做出这么大牺牲。”荀昙打量荀易和七皇子：“你俩平日就是这么玩的？”

　　“跟我没关系，是这小子坑我，结果自己被反坑了。”荀易将前因后果解释，然后对七皇子说：“我这妹子也是聪明人。你说话谈吐哪里瞒得过去？再者，她让你弹琴奏乐，你也傻傻去做？须知，弹琴之时一个人的惯用动作，总归是瞒不住的。”

　　“不止哦。”荀昙笑道：“虽然殿下以阴阳水变作女身，但身上的气息和原本的男身极为相似，可以说是同源。在很多灵道人士眼中，根本瞒不过去。无非是阴阳变化，一正一反罢了。”

　　“那你俩呢？你俩看起来不也是气息雷同？”七皇子没好气反驳。

　　荀易皱皱眉，荀昙差无所觉笑道：“所以，我们才是兄妹。”

　　“也不是哪对兄妹的气息都一致吧？我和我大哥就绝对不一样。”七皇子还要说什么，荀易当即把解药抛过去：“行了，赶紧变回来。还嫌丢人不够吗！”

　　七皇子去屏风后面变身，不久后又是一位英俊潇洒的少年郎坐在位置上。

　　“刚刚点你喜欢吃的菜，要不要留下来用膳？”

　　“算了，宫中还等我回话。”七皇子心灰意冷，这次好不容易花大价钱买来的东西又没成功，哪里还想在这里看这对兄妹俩？

　　荀易起身送客，荀昙下去准备晚宴。

　　从青桑澹巢，走到老宅门口的钟楼，荀易忽然道：“谢了。”

　　“谢什么，感谢我供你们兄妹取乐吗？”七皇子一脸不爽。

　　“今天我在外面很不愉快，回来玩玩你，感觉顿时心情舒畅。”荀易感慨万千：“果然，在自己倒霉的时候只要看到别人比自己更倒霉，那就可以治愈了。”

　　“呸！你等着！”七皇子见荀易这幅胜利者的宣言，气得不行：“下次我会回来报仇的！”

　　“哦，拭目以待。”荀易站在门口，伸着懒腰，抬头望着夜空。“说起来要不要告诉这家伙，其实他的丑态并非我们兄妹俩看到。”

　　漫天神圣，很多人都看到荀家老宅的这一幕。

　　正月这几日，是先天大神们亲自执掌天道，以化身主持法则的时刻。很多大神的目光驻留在荀易身上，正巧看到荀家发生的这一幕。

　　“天帝陛下的后裔被这么玩弄……干得漂亮！”不少先天神人幸灾乐祸，有些人闲着没事干，去龙相帝面前询问他的意思。

　　“小孩子打闹，计较什么。”龙相帝态度漠然，根本不在意这点小事。他的目标，在今年即将开始的大战。不出意外，这应该是迄今为止最重要的一次战役。


第0711章 预知梦

　　热！很热！

　　荀易感觉自身置身火海，周遭烈火熊熊，浓烟滚滚，呛得他不住咳嗽。几次睁开眼，都朦朦胧胧看到四周赤焰缭缭，门口有几个大汉将门窗出口钉死，活活等着自己被烧死。

　　自己四肢无力，伸手想要呼救，可烈焰沾染床被、帘幔，最终将自己吞没。

　　“啊——”荀易猛然惊醒，看看四周。自己还在自己的架子床上，周遭青罗帘幕，锦缎暖被完好无损。

　　“你做噩梦了？”

　　孙戬忽然在体内发问。

　　“嗯。”荀易隐约察觉不对劲，伸出手，功德树上飘落一片叶子，在他掌心化作一个“凶”字。

　　“我已达到天人之境，我做的梦必然象征某一种征兆。”荀易心中纠结，索性以主神权能把几个属神一一找来。就连孙戬和申威都在他旁边浮出战魂。

　　荀易把刚刚的梦境说了：“你们认为，这意味着什么？”

　　烈融双手抱腿坐在椅子上，他眨眨眼：“烈火焚身，这是驱邪破魔之兆，可能是个好兆头？”

　　“在明晃晃出现凶兆预警的情况下，你说这是好兆头？”青龙神大翻白眼：“天人感应，是某种未来预兆，有可能是指主神未来的劫数？”

　　“被火烧？依照主神的法力，什么火能烧死他？”经郎质疑：“在天庭领域，谁敢杀他？”

　　孙戬和申威相互看看，二人在荀易做梦的时候感觉到荀易身体发热，似乎是某种病症。因此，荀易才不能反抗，只能眼睁睁被烈火烧死。

　　“我说……我说……”烈融举起手，等诸人看向自己时，他道：“你们不觉得这里太憋屈了？”

　　虽然荀家很大，荀易的青桑澹巢占地不比一座府邸要差。但其中一间屋子里汇聚孙戬、申威、任婰、青龙神、烈融、经郎以及山鬼、王翏等八个人，看起来空间也有些不足够。

　　荀易一身睡袍，盘腿坐在床上。孙戬抱剑靠在床头，申威持枪站在床位，两人如同门神一样守在荀易两侧。烈融坐在椅子上，经郎和任婰也好好坐着。但是其他人……

　　山鬼坐在赤豹上，单单赤豹就占据很大一部分空间。还有青龙神所化的天龙盘在上空。王翏背生双翼，也漂浮在空中。

　　卧室拥挤不堪，荀易下一刻打出响指，众人眨眼间转移到泰乙界的功德树下。

　　大树垂荫，云霞舒卷，众人坐在树下的草地上，荀易靠着功德树：“继续。”

　　功德树是泰乙界的根本源能所在，每当功德积累，世界就会随之得到一股力量加速演变。比平日诸神循序渐进来说，这种借天之法更为迅捷。目前荀易的功德三天立下功德祥云，功德宝林以及功德莲池。

　　接下来要为世界添加什么，荀易仍在考虑中。

　　目前荀易的功德积累早已足够，大树的枝干观察云霄。只是树上的叶子太少，仍不足以进行下一步晋升。

　　任婰看向其他人，忽然笑道：“烈融小弟的话倒也没错。火焰之兆也可能并非坏事，或许是主神即将转变德行的预示。”

　　“转变德行？”青龙盘在云霄，龙首一阵阵低响：“五德属性转换？但目前看不出主神的性格有什么变化。”

　　五德，并非五行元气，而是神灵自身的五种性格德行。

　　火性，偏向于性格暴躁刚烈。水性一般柔和清净。而被人说性格如土，便是憨厚沉稳，如同大地一样胸怀博大。

　　天庭崇尚五德理念便是如此，希望神灵能挖掘自己的性格，明白自己的属性。取天之道，人之心，铸造自己的德行大道。

　　在天帝之间也有默契，天帝之位的更替转换必然按照五行来做。

　　比如，当一位嗜战的金德天帝出世，天地面临大杀伐后需要迎接一次休养生息的机会。金生水，便是如此之理。借助水德的柔顺，休养生息，无为而治。但如果办不到，那么就只能用相克的德行将其击败，彻底终结战争和混乱。

　　如果水德治世到一定程度，自然寻求变化。生灵欣欣向荣，开启新世界的演变，此乃木德之变。上古伏祖继龙道而起，便是此理。

　　“五行轮转？木德崇尚生命，以守序为主。主神的性格也是如此，纯善而不杀生……”青龙神说着，心中默默补充：他只会折磨人。

　　“转变火德的话，应该是主神行事刚猛暴躁，或者光明正大，如同骄阳一样引领众生。”三代和六代不就如此？以火点燃文明，开创新时代？

　　“荀易要说转变火德也无不可。”孙戬想起一事：“在山河卷中，他可是太阳神。”

　　太阳光辉璀璨，光明普照众生，此乃元阳天帝的特质。

　　荀易亲自开辟人道文明，作为前行者，启蒙者，的确有资格转变为火德。

　　“别转。”经郎一脸严肃：“当今天庭最忌讳之神，便是火德之神！”

　　无他，前两位金德天帝的寿数都不长，而且统统都是被火德之神赶下。所以，本代天庭最忌讳火德王神。在龙相帝登基后便开始刻意压制火德之神。除却烈武上帝外，其他火德之神难有无上境界。而且龙族暗中对火德神进行排斥，导致龙族四帝中都没有赤龙帝。

　　反观木德，对当今而言可以说是威胁最小的一类。在目前战争主题充斥两界的情况下，绝对不会有和平这一种概念。

　　任何想要和异域妥协的意愿，都是对天庭失去的历代神圣的背叛。当今天庭往下传，肯定是火德或者水德，绝对轮不到木德。

　　所以荀易作王神，还是大家勉强可以容忍的。

　　任婰暗暗思索：按照古纪元来说，在龙相帝之后还有一代天帝。他惹祸越多，到时候主神出面平息纷争，这才名正言顺。

　　于是，任婰也告诫荀易：千万不可改变德行。

　　“道为本心，一旦定下，轻易不可反复。”

　　荀易表示受教：“那你们说，我这梦到底意味着什么？”

　　“主神更易火德神道，势必迎来天庭怪罪，此乃大祸也！只要主神坚定本心，此劫迎刃而解。”

　　因为噩梦，荀易也懒得继续睡觉，索性和诸神开始商议新年关于泰乙界的建设。

　　泰乙界历时半载，在漫天诸界中属于刚刚诞生的婴儿阶段。可是这个世界颇有潜力，目前已经即将构成独有的世界体系。此外，还有好几个小世界依靠在泰乙界上，外加泰乙界诸神初具规模，已经可以在这里建立天庭和人间。

　　“关于泰乙界的建设……星辰模式，三界模式，中盘模式，你们觉得哪一种更好？”


第0712章 创世纪

　　宇宙是多次元的形态。不论异域和天庭，都有无数重世界叠在时空之中。唯一的不同在于，异域将世界的诞生自主化，宇宙本源自动诞生一个个世界，促使诸神在这个世界中发展。

　　而天庭反过来，诸神将宇宙本身塑造世界的可能性冻结，由诸神效仿造物主创世。因此，众多神主诞生无数重天世界。缺少自然造物的鬼斧神工，但也减少宇宙因此而平白损耗的源力。

　　一位先天神人的重天世界，就可视作一方宇宙的种子。当大宇宙破灭后，种子就会在混沌中撒开，最终再度扎根，演绎自己的宇宙。

　　这就跟蒲公英的种子散入大地一样，运气好的重新落土扎根，运气不好的直接失去生机，无法将母体的信息传承下去。

　　天庭早已预感到宇宙末劫的降临，因此作出好几种应对。其中一种，储蓄宇宙自身的本源，尽量由无上神人在混沌转化本源，替代一年之中的自然循环。这正是天庭法则严谨的缘由。每一缕元气的运用，天庭都是精打细算。

　　另一个，正是在宇宙大破灭后，为诸神乃至天地寻找一缕生机。九重神主道应运而生，效仿造物主创造新世界。在宇宙毁灭后，诸神纷纷进入混沌，运气好的人或许可能在混沌中开辟新世界，将曾经的文明重新传承下去。

　　就连弘圣之书记录的天庭文明，也是为此做准备。当宇宙破灭，每人一本弘圣之书的拓印本，用来在新世界复兴天庭。

　　炎帝，从一开始就知道宇宙即将毁灭的大灾劫。他正是为平息灾劫而诞生，为此而努力的天帝。

　　历经炎黄两代，天庭对世界的创造可以说研究到骨子里。各种奇葩世界的创造方法在天庭都有记录。一尊尊无上神人都有自己的专属宇宙。

　　曾经的司命大主神，目前的元劫天尊。他也拥有着自己的小宇宙。当大宇宙毁灭，他的宇宙就会飘入混沌，形成一个真正且独立的宇宙。

　　九重神主道的极限，当今无上神人的宇宙如果放入混沌，有十分之一的概率可以变成大宇宙。不过死亡率极高，大家不愿意轻易下注。

　　所以，不是逼到最后关头，绝对不会带重天世界离开。

　　目前，荀易的泰乙界只是三重世界。但依照荀易现在的地位，手头有好多神人送来的相关书籍。《世界宝鉴》《创世大图录》《造物主心得》等等文籍，他手头都有。

　　坐在树下，荀易捧起一本《创世大图录》：“这里有一种世界树体系，你们觉得如何？”

　　以树为主体，支撑世界本源，形成法则循环。

　　闻言，任婰也拿出一本书，这本书记录她出生到如今的智慧和心得。她翻开书籍，自动飞出三道金光演绎三个截然不同的世界。

　　“这是我们那里曾经的三个世界，都是以世界树为体系，我这里有它们的历史演绎。”

　　以史为鉴，可知兴替。

　　荀易看向三世界。

　　第一个世界中生长着无比粗壮的青藤。藤蔓连通天地，诸神居住在藤蔓之上的神界，而凡人则在大地上建立人道文明。每当凡人想要长生、力量，都会开始攀爬藤蔓，前往神之国度。

　　有天神许诺，当凡人通过藤蔓来到天界，就可以享受和神灵一样的权柄。力量、生命、权柄……一切美好的东西都在神界。

　　“然而，最终天地分离，藤蔓难以勾连天地。随着天地两极的运动，导致藤蔓断裂，天地随之化作两个新世界。在虚空飘荡数千年后重新联系时，人界已经走上和神界截然不同的道路，最终无法再度融合。”

　　这个世界的弱点太明显。

　　任婰又指向第二个世界。这是一颗巨大的乔木。它支撑天地，四时运转，五行变化，统统都在树上运作。每一片树叶象征一个凡人的生命，上面的脉络象征他们的命运。每一朵花卉象征修行者的一生。花落即死，而如果花谢果成，则意味着成神。果实是神灵的象征，意味着世界树的种子。当成神后，就可以在世界之外活动。

　　其中有四颗硕大果实，代表地火风水。

　　“这是世界之初的四位原神。也是春夏秋冬的统治者。这个世界和泰乙界法则最接近，不过这种世界对凡人的把控太严谨，诸神也受制于世界树，最终无法超脱世界树，并不是一个好办法。”

　　这种世界树，对四方神的影响太大。青龙神马上看出弊端。按照这种世界构造，荀易作为世界树本体，他们神灵都是树上的果实，轻而易举被荀易拿捏生死。

　　青龙开口反对，随便找了几个借口将这个提案拍死。

　　第三个世界则是一朵大花。没错，这个所谓的世界树是一株草本植物。植物扎根虚空，世界正是其花盘，光呈五色，熠熠生辉。

　　“花？”荀易摇头：“太娇嫩了，我还是更喜欢树木。直木擎天，这才是世界树。”

　　三种观点统统被否决。

　　接着，荀易又提出“星辰海”的理念。

　　“星辰海体系作为轩辕家独创的世界体系，我觉得很不错。”

　　他刚说完，任婰马上反对：“星辰海需要炼成宇宙原点，以原点作为宇宙中心，用来维系各个星辰的立场平衡。把泰乙界炼成原点？先不说麻不麻烦，四方神就首当其冲。”

　　一个个方案提出，却又被诸神一一否决。

　　最终任婰拿出一个方案，仍然是世界树。不过是在大树上构建九重天，在树下建立人间。

　　“这种九重天体系和当今天帝类似，主神或许看得上眼？”

　　“看不上。”荀易托着下巴，他最不喜欢的就是当今九重天格局。如果他做天帝，第一件事就是把九重天打碎回炉。

　　“主神最初选择地纪体系，建立四方四门，虽然中庸而失去新意。但在主神初入神道的时候反而是一种稳重之举。”经郎说：“四门方正，可塑性极强，不容易出错。这样吧，暂时先不讨论怎么建立泰乙界，我们在不损伤世界法则的前提下，先把几个附属小世界挪移。让他们围绕大地运行。”

　　“小世界的结构呢？星辰，还是挂在树上的果实？”

　　“星辰，暂时炼成星辰，方便调控。”最后荀易拍板，诸神开始调控泰乙界周遭的星辰。

　　凤凰界，一块形如凤凰的大陆。在王翏和山鬼的动作下炼成一枚星辰。凤凰在天空盘旋，然后抱翅缩成凤卵的形态，渐渐化作一颗闪耀红光的星辰。星辰中沧海漫漫，有一片如同凤凰的大陆伫立星辰表面。

　　青木界，荀易作为五德试炼的小世界。青龙神亲自出手，以虚空造物的大神通将世界练成星辰。一颗被绿意笼罩的生命星辰，是泰乙界中诸多木灵精怪的来源之一。

　　此外还有好几个小世界，在烈融等人的操持下一一化作星辰挂在夜幕上。

　　至于任婰，她站在刚刚截取的异域星辰。抱着被变作婴儿的司空对荀易说：“主神，他可否作为我的属神？”

　　任婰念在同处一源，想要将这个世界收归己有。

　　“可以，你来操持，只要他日后不背叛，我无所谓多一个人搭伙。”

　　收服司空，意味着司空的属神们也统统归入荀易座下。还有和异域有关的信息，在今年即将开始的异域征战中会让荀易极为有利。

　　当然，在所有世界中重中之重的是山河卷的星辰。这颗星辰被荀易、孙戬以及申威联手拖出来，挂在天穹之中。而星辰被凝滞的时间开始徐徐流逝。


第0713章 随侯珠

　　山河卷的时间停留在荀易等人离开那一刻。

　　从某种狭义的角度上来说，荀易已经超脱山河卷中的时间。甚至将山河卷平铺，他能将自己的意志出现在山河卷任何一个历史中。

　　哪怕山河卷中的星辰已经消失，但荀易仍然有一种感觉：“如果自己愿意，凭借山河卷所存在的印记，可以把已经消失的星辰重新造化。”

　　只有这种造物大能，才配得上造物主的称号。

　　而且，如果荀易愿意，完完全全可以把目前经历的一切抹去重来。将自己等人出现在山河卷中的痕迹抹去，让山河卷从头再来，重新演绎一段神话。

　　“时光三定律之一，时光永远无法倒流。因为所谓的倒流，仍然是于现存的历史进行覆盖。对世界中的人而言，时光已经回流。但对世界之外的人而言，时光仍然在向前近。我能控制山河卷中的时光，那么如果有一位更强大的存在，是不是能够控制泰乙界的时光？再强大一些，能不能控制天界乃至三界？”

　　荀易暗暗思索，自己随后又给出答案。“如果我晋升先天神人，可以扭转泰乙界的时光。如果我作为无上神人，可以部分扭转天界的时光。而如果我作为天帝，则可以真正扭转天界的时光。不，天帝之能，三界之大皆可扭转。但是代价也大，毕竟天帝并不是创世神，他的道果就在三界。”

　　三界扭转，天帝自身也会受到等同的损害。扭转十万年前，那时候的天帝可不是现在这位。到时，二帝争锋，恢复古天帝的时代，当今天帝反而会因此而陨落。

　　因此，龙相帝不敢在主世界玩时光回溯。他复活天后的办法，是建立第七平行宇宙。想要从百年前衍生另一条不同的时间轴。可惜最终功败垂成，第七宇宙非但没有建成，反而造成目前的世界大动荡。导致李俊德以及一大批平行宇宙生灵落入主世界。

　　“平行宇宙，这种平行宇宙到底是怎么创造的？”荀易心中痒痒，忍不住想要去时空之中看一看宇宙的诞生。

　　平行宇宙啊！每一个平行宇宙的潜力都比重天世界要大。可供养三位无上神人。

　　“不单单是平行宇宙，如果能回到世界之初的那一刻，还可以看看太古神创世。”荀易好奇心止不住往外冒。

　　当年帝喾也是如此，求知欲大于一切，所以帝喾创造《俊极天道书》，最终的宙光天纪化作不灭神体贯通寰宇，能前往任何一个时间点。因此，帝喾氏为轩辕家有数的智囊。并不单单是他生来就有多么聪明，而是他能够观摩历史，从历史获取经验。

　　当然，宙光不灭体只能将人带过去，而不能有些微的改变。只能看，不能动手。

　　“不过要说扭转世界，如果有一位无上存在于混沌中观看我界。恐怕跟我站在这里扭转山河卷别无二致。他应该可以将宇宙重演。”

　　荀易思考估摸：“大致上，如果有两个天帝一样的存在。一个精通造化，一个精通时光，那么两人联手，足以将宇宙回归到历史那一刻。”

　　任婰在远处抱孩子，听到他的自言自语，心中骇然不已。

　　神女神色变幻：“主神应该还不知道古纪元的存在、但是他对时光的研究已经到扭转时光这一步了？他甚至能够隐约猜测到新世界的本质？”

　　没错，想要重演宇宙，有一个最大的问题，就是无上神人。当你扭转宇宙重生，就意味着这些无上神人跟着被扭转。强制性抹消他们的记忆，将他们的经历回溯。依照无上神人的力量，怎么可能轻易顺服？

　　所以，必须第十重天的存在。

　　这正是古纪元末期所发生的事情。东皇那时候就具备第十重天的力量。而且他具备造物之力。另一个帮手则是时之王。不管时之王本心如何，他打通时空，回溯时光本身，给东皇带来极大的便利。而且那个时代没有无上神人阻挠。让古纪元顺顺利利回到现在这一刻。除却通天塔之类的特殊地带外，就连无上神人乃至天帝都一并回溯。

　　当然，代价也很大。时之王在归来后原本接近第十重天的道行近乎消散，老老实实凭借曾经的感悟一点点重修。而东皇更是成为新宇宙的祭品，至今尸骸还在世界底部压着。

　　“身体虽然小，但头脑机敏，这是作为天尊之魂的特殊天赋？”

　　荀易当过一段时间的天尊，那段经历让他眼界开阔，一眼就能看破世界本质。对现在的他而言可谓一笔丰厚的遗产。

　　“荀易，星辰已经摆好，我们怎么取名？”孙戬站在上空遥遥喊道。

　　荀易抬起头，收好山河卷，看到孙戬和申威所立下的星辰。

　　巨大的蓝色星辰上面有五大洲，星辰两侧有日月二星围绕星辰转动。

　　“我在这颗星辰以轩辕之名传道，称呼为轩辕星即可。轩辕，乃中央厚土之德，称呼为地星，要不叫地球也成。”荀易随随便便取名，又指着旁边的几颗星辰。

　　“凤凰星、青木星、还有这颗……司空星？”荀易取名很随便，诸神一阵无语。不过荀易最大，只好按照他的说法给诸星命名。

　　等诸星建成，散落在泰苍星周遭各自旋转。

　　没错，此刻的诸星如同一个个小世界，镶嵌于世界天幕上而没有真正一统。

　　荀易看了一遍，对任婰说：“你把嬴琇找来，让她来轩辕星。”

　　随着星辰安置，轩辕星的时光慢慢流逝。

　　从荀易等人离开的那一刻，从荀易登临神王之位的那一刻，时间再度开始转动。

　　日月之光照耀星辰，荀易坐在日宫中传音：“诸神来大日神宫见朕。”

　　东洲轩辕诸神，中央地母一系，外加刚刚臣服的长庚神王等人，统统前往大日神宫。

　　日宫位居日星中央，金焰闪闪，日光灼灼，宫殿恢弘壮丽伫立在火海之中，有五色虹桥引诸神入宫。

　　走入大殿，只见上手坐着一位身穿金龙袍的神人，他右侧有一把银色神座，目前空无一人。左侧再往下一点，有一张白色神座，目前属于长庚神王的力量正不断被其所吞噬。孙戬坐在位置上闭目养神，脑后启明星化作凤鸟围绕他飞舞。

　　此外，地母神，长庚神等其他神人的神座一一升起。

　　荀易俯视众人，命他们坐上自己的位置。

　　织神小心翼翼打量月神宝座：“陛下，月神娘娘不在吗？”

　　“本宫来了。”威严女声徐徐响起，在银色御座上出现一位身材娇美的神女。不过和大日神王一样，根本看不清其真容。日月光辉遮掩，二人在诸神面前保持几分神秘。

　　“如今五洲一同，未免神职混乱，诸神之间利益侵犯。因此朕立封神钟，尔等各归其位，神职重理，日后永不侵犯。”

　　荀易拿出一柄巴掌大小的金钟。伸手一指，金光在钟壁上刻下大日神文，形似金乌神鸟。嬴琇紧随其后，以神后之名刻下太阴神文，如同玉兔之状。

　　不约而同，两道神光在二人身上迸发。

　　玉蛇娘娘等人可以清楚看到二神的神职。

　　“日神，万神之王，光明之主，司掌文明、王权以及裁决。”

　　“月神，万神之后，光明之主，司章婚姻、净化以及守护。”

　　两位大神将自己的权责限定，表示自己不会侵犯其他人的领域。

　　紧接着，孙戬也定下自己的神职，赤金色神纹在金钟上蔓延：“兵主，太白之神。司黎明与黄昏。”

　　接连三位天神刻下神印，其他神灵有样学样。

　　玉蛇娘娘留下大地神纹：“地母，五洲大地之主，司生命与归息。”

　　长庚神王望着孙戬，神色复杂不已，同样留下神印：“刑天之神，监管诸神之不法，有刑神之权。”

　　接下来农神、医神一一留下神印。当最后一位神明打下印记时，这件神器顿时爆发九色天光，自动成为这颗星辰的镇星之宝。

　　荀易满意一笑，将封神钟拿在手中，又用肃穆的口气说：“诸神各司其职，此乃天地之幸，苍生之福。尔等自去吧，日后依神职行事，不可逾越逆天。不然，刑天神的利剑可不好受。”

　　长庚神王，不，目前应该称呼为刑天之神。他抱着自己的宝剑默默坐在位置上，感觉到诸神异样的神色。他这位天神立刻回瞪过去，诸神纷纷低下头，不敢和他对视。

　　等诸神离去后，刑天神曾经的旧部汇聚过来：“陛下，难道我们就这么放弃？”

　　“急什么。这场戏才刚刚开始。”刑天神冷笑道：“现在打，根本打不过他，不如暂时休养生息，等我羽翼丰满，等到他日落黄昏的那一日再来算账。”

　　“我冥冥中感知，他作为神王虽然享受至高权利。但同样将诸神的业力承载大半，当诸神业力多到一定程度，他必然遭劫。”

　　刑天神一边羡慕神王的权利，一边又惊惧于神王的责任。作为诸神之主，诸神业力承担一半，当诸神黄昏降临，神王首当其冲。

　　于是，刑天神心中暗思：“他朝若我登临王座，绝对要把这狗屁规矩废掉。我即是天，天就是我。王者高高在上，哪怕是神灵也不过是区区蝼蚁之辈，如何能够让我为他们奉献？”不过这种话自然不能在属下面前说，毕竟他还指望这些人跟着自己卖命，来对付荀易。

　　诸神散去，嬴琇、申威、孙戬和荀易坐在殿中。

　　月光宁静，女声轻轻响起：“你效仿天庭立神道。学着陛下的样子将诸神气运归入自身，同样也把业力带入身上。每百年一劫运，以功德净化诸神业力。你就不怕有人反水？”

　　“若连这点风险都不肯承担？日后怎么做上帝？”荀易很淡定：“不过一百年清理一次劫数。天庭诸位帝君怎么过，我就怎么过。只要功德不灭，不怕。”

　　荀易俯览五洲，随着他登临神王宝座，这颗星辰上的煞气彻底散去。整颗星辰焕然一新，已经进入神道昌盛的新时代。

　　“行了，接下来还有，我们走！”

　　荀易又拉几人前往凤凰界。

　　诸星辰独立自主，目前荀易还没能耐将诸星统合在同一个力场。所以，每一颗星辰四周以时空封印。凤凰界在另一个时空中，同样有太阳星。在这个世界，荀易是青华之神，嬴琇是洞庭神女。二人并没有至高无上的权能。

　　建立神系也只能偷偷摸摸，以青华天神的名望邀请重明鸟等人重立神庭。孙戬则取代曾经战神的地位，以白凤替代大鹏鸟。至于申威，他根本不在这个世界成神，重新回到荀易体内，以战魂英灵守护荀易。嬴琇同样没掺和，走一个旁观过场后，她回归家中，尝试建立自己的重天世界。

　　看到荀易的泰乙界日渐昌隆，嬴琇心中也急了。她可是个傲气的主，哪里肯屈居荀易之下？

　　就算日后二人登临神道，她也不乐意去泰乙界做一个陪衬。

　　“建立自己的重天世界势在必行。”

　　嬴琇起身，拿出今日在天庭所得的年礼。天庭很大方，诸神在年头这一天得到不少好东西。尤其嬴琇靠着荀易，在最后迷宫中拿到好几件顶级材料。

　　接着，又把地母宫的战利品取来，还有零零散散在其他地方得到的宝物。

　　仔细算起来，嬴琇这里的宝物也不少。

　　她要立重天世界，不欲去荀易面前声张，于是悄悄把嬴鋆身边的五大夫松请来。

　　这老松神乃近古时代的木神，见多识广，曾随帝嬴氏登临九霄，见过无数种重天世界。当他看到嬴琇这里的各种材料后沉吟起来：“殿下身边的材料实在不少。要说起来，有一种世界很适合你。”

　　“是什么？”

　　“随侯珠。”

　　“随侯珠？”嬴琇喃喃自语：“随侯之珠，卞和之璧，珠玉合璧，随和无双？”

　　随侯珠，它的名气不算大。但是另一件配套的东西就赫赫有名了。

　　和氏璧！曾经帝嬴用来炼制传国玉玺的宝物。

　　“不错，正是这随和之宝。随侯珠，和氏璧。这是帝嬴陛下手中的两件至宝。随侯珠藏明月之辉，五霞阴水多用在后宫作为王后的信物，与和氏璧呼应。陛下闲暇时，曾用两件至宝模拟开辟世界，传下一门珠壁创界法。”

　　和氏璧象征王权，随侯珠象征后权。五大夫松知道嬴琇和荀易的关系，于是想要她借助目前手中的材料，模仿随侯珠炼成一方小世界。

　　不过嬴琇听到五大夫松的话，目光一闪一闪：“你说，随和二宝可以演化世界？”

　　“可以，只是和氏璧有镇压王气的效果，多是王神们镇压世界的权利象征，阳刚霸道。反而是随侯珠更适合女子。说起来，殿下作为月神，和随侯珠可谓绝配。日后，还能借此物辅佐旺盛，兴旺夫家。”

　　“但也没说，女子不能用和氏璧，不是么？”嬴琇泛起笑容，从手边拿起一枚白玉方印：“这是我偶然所得。因大周国的礼仪法统规定，玉印非帝王而不可用。因此，这件宝物一直不能外露。但我用来建立世界，旁人也说不得什么吧？神道之事，岂容凡人多嘴？”

　　“殿下……你……你该不会是想……”

　　“既然没说女人不能用和氏璧，那我仿照和氏璧炼成一件神器化作世界，有何不可？而且——”嬴琇又捧起一枚宝珠：“随侯珠的世界我也想要。不如就用这两件宝物分阴阳之辨，为我打造一方随和世界。”

　　五大夫松心中一沉，忍不住打量嬴琇。少女嘴角泛起笑容，正把玩手中白玉印、碧玉珠，没在意五大夫松的心情。

　　“说起来，这位小姐比她弟弟的野心更大。”

　　松老组织语言，开口指点嬴琇：“小姐先用这两件玉器吸收月华炼成神器，回头分别用其他材料为两件宝物炼成阳龙之精和阴蛇之灵。和氏璧乃龙气之宝，随侯珠为灵蛇之珠。你需要为其中注入龙气。当然，香火愿力也可以，虽然效果比不上龙气。”

　　“接着，用二宝分阴阳、理乾坤，演绎一方阴阳和合的小世界。这个小世界可以作为你的重天世界。”最后，五大夫松自嘲道：“这是帝嬴陛下自创的秘术。应该是男女合练效果最佳。”

　　嬴琇听罢，笑道：“先祖乃男身，所以用这种法子借女方之力，完成随和界的构造。但我不同，易哥已有泰乙界，何必让他来帮我？”

　　嬴琇要一个独立自主的世界，绝对不会让荀易帮忙。“没事，我自己来。反正我时间多。”

　　见嬴琇没听出自己的意思，五大夫松有些无奈。他的意思是让嬴鋆帮忙，他们姐弟俩同出一父，都是帝嬴后人，不也成么？

　　而且，五大夫松想要扶持嬴鋆作王神，想要让他的心思放在神道上。

　　可嬴琇性子傲，根本没想过找人帮忙。大过年的，她大门不出二门不迈，自己老老实实在家中研究创世纪。

　　不过嬴琇的世界还没完成，但有另一个朋友完成他的世界，找荀易和嬴琇过去做客。


第0714章 九重山

　　月辉满室，霞光异彩，有一龙一蛇在室内游走不休。只是每当二者融合时，总有几分阻力，让二者无法真正功成。

　　“可惜，还是不成。”嬴琇幽幽一叹，收回龙蛇，在手中化作玉印和宝珠。“算了，多看看，多学学，我的积累还是太浅薄。”

　　荀易当日有青龙神和孙戬合力，更有龙歌暗中照拂，方才勉强建立一个小世界。嬴琇虽然手中材料比荀易当初要多，但对世界的理解太过浅薄，目前的嬴琇还差临门一脚。

　　于是，嬴琇找来五大夫松：“长者，我有一朋友正要开辟重天世界，请我过去做客。长者可要同去？”

　　对于这种事，五大夫松自然没有意见。于是他和嬴琇一起乘云光来到岱陵群山。

　　岱陵群山，此乃初代岱山君陨落之地，群山险峻，灵峰瑰秀。目前是孟翰的神兴之地，他最初的神道根源。

　　当嬴琇和五大夫松赶来时，看到一座千仞之山高耸云霄。山高三千仞，只有一座主峰如同天柱雄起。此山位处岱陵群山中央，和山中诸妖王的洞府泾渭分明。

　　五大夫松仔细一瞧，对嬴琇说：“殿下，这座主峰本身就是一个重天世界。千仞一层，共有三界，此乃效仿清霄九天而来。”

　　九重清霄，此乃龙相帝所认知的天界。将元气分九层落下，品质层层递减。

　　“孟翰对这种秩序井然的九重云霄一直很欣赏。他的世界观，无非是一座中央无极之山，山高九重，每一重演绎一方大世界，周遭勾连无数小世界。再说，孟翰那家伙乃土德之神，他的重天世界自然是以山为主。”

　　嬴琇落到山下，有一群巫女前来迎接。

　　为首者，黄袍红带，却是孟翰身边最亲近的采薇巫女。她和嬴琇算得上熟人，亲自出来迎接。

　　嬴琇将自己挑选的一盆兰草送上：“你们家神主比我还富，我也拿不出什么好东西。这盆月宫清虚兰可生香室、化污秽，就送给你们点缀灵山。”

　　此乃月宫珍品，采薇笑着收下，和嬴琇手挽手走上灵山。

　　三千仞之山插入云霄，上方被云雾笼盖，看不真切。

　　“我家殿下心气高，一开始立九重灵山，欲炼万仞之峰。后来尝试下，只能塑造三千仞，日后每提升一级塑造千仞。”

　　“孟翰的境界不是已经进入第四重太育天？”

　　“话虽这么说，但你瞧瞧这灵山。”采薇指着脚下：“这山中灵土来自万宝山。”

　　孟翰在万宝山其他活都没怎么干，专门在挖土。不单单是今年，前几年也是如此。他手中积攒一大把先天息壤。

　　“这山是用息壤汇聚后天息土而成。”五大夫松在山中略略感应，方道：“此山浑然天成，似乎……似乎还有品质更高的大地系灵物。”

　　采薇含笑点头，悄悄对嬴琇说：“我家殿下从万宝山得到几粒混沌土。那是混沌之中所生尘埃，一粒便重若一方大世界。”

　　“混沌土？”嬴琇心中一惊，表示点头，再不说话。

　　天庭神器分为九品。后天息土一级的灵物可塑造五品天神器。先天息壤可祭炼三品神器，而混沌之土则能够用来祭炼顶级神器。

　　“这层层递进，果然是孟翰的性子。”诸人从天梯入山巅神宫。宫中此刻已经有不少神灵落座。嬴琇见不到主座上的孟翰，怪道：“你家大喜日子，孟翰人呢？”

　　“跟你家那人巡山去了。”

　　“易哥？”

　　荀孟两脉，百年之前本是一家。荀易和孟翰关系好，这种大喜事荀易岂肯落于人后？

　　“你不知道？他昨天便到。今早和我家殿下骑马外出拜访诸位妖王。要知道，这岱陵群山妖族众多。我们当初费尽心思只拿到三分之一地界。为此，和不少妖王起冲突。去年就差点和南边的几位妖王打起来。幸亏你家那位在，他出面游说诸妖，让他们一一后退，留下三分情面，小米一场兵戈。”

　　“易哥初来乍到，有这么大本事？”

　　五大夫松在后面跟着二女，笑道：“荀天官身上有栖族的圣灵石，对万灵有一份先天的亲和力。再者，他自身又是木德之神，走功德神道，一生不曾杀生。所以身上自带苍灵功德之气。只要生灵跟他无冤无仇，先天会对他有三分敬意和好感。只要我界之人，都不会主动对他起杀意。”

　　这是天地对功德神的冥冥庇护，只要功德神不去惹事，其他生灵不会主动为难。君不见荀易短短半年时间，结识多少天庭友人。除却某些对他抱有恶感的龙神外，其他神灵几乎没人对付他。

　　“唯一美中不足，便是他为男神。若是女神，尤其是造化神女，妥妥倾倒众生的无上魅力。”

　　采薇窃笑，在嬴琇耳畔说：“今年不知哪位大神送他一根九翼天凰鸟的翎羽，那东西带在身上，更添三分魅惑。所以，我家殿下拉他去结交诸位妖王。”

　　天凰鸟，全称是十二翼天灵凰鸟，是凤凰之属。战力极弱，喜好和平，凤羽之上自带天光。只要照到生灵身上，自动蛊惑生灵对其心生好感。最初那只始祖神鸟更有一句名言：“凤鸟无翅而不翔，众生为我翅，翱翔三界间。”

　　换言之，就是把所有生灵当做他的翅膀。十二翼的天灵凰鸟，哪怕是先天神人都不忍心伤害，那股魅惑力几乎能撼动先天神人的心神。因此，这种战斗力极其低下的凤凰才能在三界存在。

　　嬴琇坐在靠前的位置上，在场大多数神灵她几乎不认识。这都是孟翰的友人，所以嬴琇和五大夫松坐在一旁研究九重山界。

　　直到许梅到来，嬴琇才总算找到个伴，二人结伴坐在一起说贴己话。

　　将近午时，荀易和孟翰两人穿红袍吉服跨入大殿。

　　“在下开界大典，却让诸位等待多时，还请诸位恕罪。”孟翰赔礼道歉，和荀易一起坐在主座上。

　　荀易扫视一圈，在场不少人都是福神一脉，算得上他的熟人。不过除却福神外，还有不少周遭地界的地神。就连远处不少地域的城隍都前来道贺。毕竟孟翰作为福德正神，被元劫天尊赐予节制地神之权。

　　南周都城隍也在，荀易和他目光接触，一触即分。在孟翰大喜日子，他俩有自知之明，不会在这里起纷争。

　　诸神欢饮，酒过三巡后，金猪天官哼哼唧唧，端起酒杯对荀易问：“刚刚我清点贺礼，怎么没见荀天官的？”

　　“我还没给，不过也好，索性便现在给。”荀易望着山外，似乎看到什么。于是他走出宫殿，诸神随后而行。

　　只见吉袍神人站在山中，随着他迈出一步，身后飞出一颗巨大的功德树。金光璀璨，瑞气腾空。

　　“万物回春！”随着荀易伸手一抬，天地间青木之气充斥乾坤。峭壁上爬满青藤，山间峡谷长出青松翠竹。一座座山麓红桃遍开，一处处山沟粉杏妖娆。

　　转眼间，岱陵群山之地万木回春。

　　“不愧是木德春神。”原本站在岱陵群山之外的瘟少君马上后退几步。他啧着嘴，将自己精心准备的各种粪便毒虫扔到一旁。

　　今天是孟翰大喜日子，开界之贺，瘟少君很贴心准备一大堆“礼物”，准备到时来一个“瘟神临门”。不过荀易早有感知，用这一手万物回春对他做警告。

　　而今漫山遍野都是荀易的神力，瘟少君如果敢进入岱陵一步，那么迎接他的就是荀易雷霆一击。

　　“算了，改天再来。”瘟少君惊惧荀易的手段，痛痛快快转身离去。走出两步，想了想，从口袋里翻翻找找，拿出一个铜板扔进岱陵：“既然你不让我进去，那我的礼物可以扔进去吧？”

　　一个铜板？

　　荀易神色古怪将铜板拿在手中。这是打脸呢？还是瘟少君的别扭行为？

　　荀易将铜板递给孟翰，孟翰一脸嫌弃：“得了，被瘟神送来的铜板你也敢接？说不定你今天就要被他的瘟气侵染，来一场大劫呢！”

　　听到这话，荀易心中一突，冥冥中察觉到什么天机。但灵机一闪而逝，荀易把铜板别在孟翰衣服上：“行了，他给你东西就不错了。我把它给你别上，说不定哪天就能救你一命。万一别人用箭矢射击，直接射到铜板上呢？”


第0715章 九环界

　　天高九重，每一重天宇上都挂靠着无数小世界。

　　在这日，一轮明月冉冉升起，从第三重太蒙天边升起一个全新的小世界。

　　“创世纪？”天门口，一群神将正在喝茶：“虽然咱们太蒙天是诸天神主最常见的起点，可大过年的，怎么都上赶着创世纪？前头刚有一位地神，而今又来一位月神。”

　　“你还别说，正是大过年，诸神得到一大笔红包，才是尝试创世纪的好时机。”另一位神将看向月光。银辉中有龙蛇交合，玄气化生。

　　“昨天那人是九重天路数，和天帝陛下雷同，而现在这人是阴阳开天法门？”

　　几个天神级别的神将嘀嘀咕咕，忽然有人说：“说起来，还是去年某位神主的世界让我记忆深刻。从太和天升起世界，进入太明天，最后挂靠在我们太蒙天中。那人走春秋道，炼四季法，可是一等一的大能。”

　　“荀天官？”几位神将不得不竖起大拇指：“人家可是上帝传人，地位尊贵的主。而且……”神将看看左右，偷偷对同伴们说：“他和玄坛灵君关系匪浅，那可是真正的实权天神。”

　　玄坛灵君龙歌作为福神一脉的武福神，在天兵天将中也是凶名赫赫的存在。

　　“据说，去年有些大神用他创世纪打赌，不知结果如何？”

　　“有位大神猜测他在百年之内可以把世界升抬到三重天。结果一年不到，荀天官直接完成。当初那场赌局当然不作数，那些大神也拉不下这个脸。”

　　诸位天将议论纷纷，远处云海中站着两位吉服神人。一人胸口别着凤羽，一人胸口缝着铜板。

　　左边那人用胳膊肘戳着同伴：“听到没，大家对你的评价可不低啊。”

　　荀易叹了口气，和异神打一场，对天庭而言，真正让他们认识荀易。荀天官、元德少君，是诸神对他的称呼。

　　“木秀于林，风必摧之。名声大，可不是一件好事。今年恐怕我就要去异域战场。就凭我在年头干的事情，等明年，你就等着给我收尸吧。”

　　不是荀易悲观，他隐约有一个感觉，如果自己出现在异域战场，肯定是时之王亲自降临，到时谁也救不了他。

　　孟翰不以为然：“你当天庭的无上神人是吃干饭的？再说，你妹成天在那里不也没事。唔，没骂人的意思。荀昙在异域战场上，不是运气很好？毕竟我们占据主导，只要小心点，没什么大问题。”

　　“但愿如此。”荀易应付一句，继续看嬴琇创世。

　　在岱陵，当荀易施展万物回春神通后，不知哪里刺激嬴琇，让嬴琇突然有所顿悟，自动飞入天界开始创世纪。

　　“龙蛇交尾，阴阳和合。这手法中怎么还有王气的味道？”荀易立志王神之路，已经看出嬴琇这种道路的本质。分明也是一种王神之路。那个新世界就是她的神国，日后在这处神国，她就是当之无愧的女王。

　　“我听师父说过，这应该是帝嬴家的绝学。”许梅也落入太蒙天，站在二人身侧，关切望着嬴琇。

　　嬴琇背托明月，自己悬浮在一个气泡中。这种虚空泡沫正是一个个世界所化。嬴琇所在的这个虚空泡沫中，有“和氏璧”“随侯珠”所化的阳龙阴蛇来回飞舞。

　　龙蛇凝聚先天阴阳之气，真不断将整个世界凝成实体。而嬴琇则抚琴弹奏，通过大道音律演绎山河万象，从无相到有相，把世界一一塑造。

　　气泡中先是出现一片山河，然后以中央为界限，不断有天音回荡，将这个世界慢慢扩张。

　　“和我们的世界都不一样。”三位神主站在一处讨论。荀易的世界以四方四时为主体。许梅的世界以大树为主要结构，是标准的世界树结构。孟翰的世界走九重清霄的结构，呈宝塔神山的形状，一层层叠加。

　　但嬴琇别有心机，她的世界如同一枚混元宝珠。看似和荀易类似。但她的宝珠内部又层层分离，以中央山河为主体，用环形带的结构不断对外扩张。

　　但山河出现九环后，就意味着嬴琇成为无上神人。

　　“环带结构，我记得六代天帝时期的天界正是这种模式。”

　　“那是火鸟凤凰，是凤巢。可嬴琇这是什么？月星吗？”孟翰仔细辨认，忽然发现虚空泡沫所成的界壁上寸寸结冰，随后整个世界外层被寒冰包裹，银辉又内而外将整个世界化作月球。而嬴琇所开辟的世界，则是月球内部的里世界。

　　从外面看，整个世界就是一颗光秃秃的月星。表面坑坑洼洼，没有一点生机。

　　“外死而内生，外阴而内阳，倒也是一种别样的理念。”孟翰看罢，忽然瞧见荀易愣愣出神：“怎么，还想着你去战场的事呢？”

　　“不是，马上要到元宵节。忽然想到博阳了。”

　　博阳，曾经救过荀易和孟翰的人。可以说，没有他的话，荀易和孟翰早就死了。

　　孟翰沉默，过了一会儿才道：“今年正月十五，你我去那边祭拜一下？反正地方我已经找到。”

　　荀易阴着脸，心情有些不好：“嗯。是该给这件事画个句号。荼凯曾经犯下这种大恶，无论如何也不能放过。”听到荼凯的名字，许梅心中一跳，马上看向荀易二人。

　　二人沉浸在回忆里，没注意许梅的神色。

　　“对了，今年元宵节你准备怎么过？”

　　元宵节，对荀易和孟翰有着特殊意义。不单单是他们劫后余生的日子，同样是他们俩的生辰。

　　“还能怎么过？自己在家过呗？”

　　“要不，你来我这算了。反正我也要过诞辰，顺带咱俩还能换换礼物。”

　　“换礼物？说到礼物，你今年赐福准备的福德紫气，准备的如何？到时你忙着干活，有功夫过生日？”

　　赐福天官在元宵节的时候有一个特殊仪式。大年初一，诸帝君采集的混沌元气被他们分解为先天福德紫气，然后转交给诸位福神运转这一年的福祉。

　　“那天，我会负责大周国地界的福祉。将福德紫气转给大周国的福神。不过我本人就是大周国的神祇，所以按照老天王的说法。到时候我在司命庙统合分配即可。”

　　无疑，这是福神所默认的一件事。大周福神以荀易为首。既是天官，又是司命，让荀易做事十分方便。

　　“那你好好操持。别到时候再来一场年末赶工。”孟翰仰着头，对旁边的许梅也说：“你也注意点，你好好看着他，你们这对搭档小心上黑名单。”

　　许梅思索荼凯的时候，根本没听到孟翰的话。她含糊过去，等嬴琇建成她的世界后过去道贺。

　　嬴琇认识的神灵没有孟翰那么多，除却三人外只有月宫诸神。

　　所以，嬴琇没准备摆什么宴席。和三人短暂分别，前往月宫去找同伴。

　　见状，许梅随便找个借口前往天庭翻查典籍，查找几年前的事情。

　　“几年前，荀易他们就跟荼凯有过交集？那么，师父刻意安排荀易做我的陪神，岂非就是因为这件事？”

　　两位神女离开，只把荀易和孟翰扔在一旁。

　　孟翰无奈说：“你看看，你这老婆和搭档，一个比一个有主见，我看日后有你受的。”

　　“别说我，你家三位巫女怎么办？我瞧你今年红鸾星动，少说今年还有几场女难。”

　　“呸呸呸！你这乌鸦嘴，甭天天跟瘟神那个混蛋学！什么女难，我才不搭理呢！”


第0716章 上元节（上）

　　上元节，一大早荀易从房中走出，只见孟翰穿着一身单衣，在青桑下打拳。

　　按照荀家的规矩：“客随主居”。一般客人会住在邀请之人的院子里。荀易拉孟翰在青桑澹巢住。而荀昙的友人，则住在她的幽昙云楼。当然，如果是地位极高的客人，会住在荀家专门的客房或者让荀家专门给他建一座宅院。李周家，在荀家就有一座专门的御殿。

　　孟翰没那么在意身份，跟荀易一起住在青桑澹巢。起来也不让侍女服侍，自己洗漱后在院子里锻炼。

　　荀易在二楼往下瞧，笑道：“大冬天的，你也不怕着凉？”

　　“你家院子妙用不凡，怎么会着凉？”孟翰抬头看向院子里的大青桑。这颗和荀易同日出生的青桑树已有十八载。而且在荀易成神后与有荣焉，同样成为灵木。哪怕是寒冬之时，青叶常在，郁郁葱葱，一点衰败的痕迹也没有。

　　“生于穷桑，聪以知远，明以察微，王立五正。”这是帝喾曾经的赞言。帝喾出生于穷桑，本身就是在一颗大青桑之下出生。可以说，和荀易几乎雷同。也因此，帝喾一直以来对荀易另眼相待。

　　等了会儿，荀易洗漱完毕，换上一身大红祥云麒麟袍，和孟翰一起去给赵莹请安。

　　刚出门，就看到门口两侧摆着一列列梅花树。

　　每颗梅花都栽种在青花瓷瓮中。在今天凌晨，荀家下人将一盆盆红梅摆在荀易的青桑澹巢门口。

　　银雪红梅，分外多姿。

　　孟翰看罢，对荀易说：“你家这排场可不小。”

　　“毕竟一年一次，而且活一年少一年。”荀易颇有感触，二人联袂而行。不多时，看到镜湖中波光粼粼的水面上盛开一朵朵五色莲花。莲花在水中还组成一个对联。左侧有“二九”，右侧有“三五”。

　　看这四个字，孟翰奇怪道：“这几个数字能算是一副对联？”

　　“二九十八，这是你我的寿数，又有重阳之说。”荀易笑道：“三五十五，指正月十五，这是你我的诞辰日。重阳对元宵，年龄对生辰。”

　　没多久，忽然看到前方有两颗大树阻路。

　　左边桃树红花灼灼，上面挂着一个“禄”字。对面有一颗大枧树，绿叶成荫，郁郁葱葱，上面挂着一个“财”字。

　　孟翰问：“这又是何意？”

　　荀易琢磨下，又道：“兆禄，见财。不也是一对？”

　　“丹桃长生，贺寿兆禄至，碧枧不老，延年见财来。”枧树，又名铁木，因材质不腐不烂，常用来作家具。因此，荀易称其为不老，和寿神司命最常用的寿桃配对。

　　这时，青魔七老过来，其中一人道：“大少爷好眼力。这两颗灵木可是我等好不容易从外头请来的。”

　　请？听到这话，孟翰又仔细打量。这两颗老树皆有三百载之龄，已诞生灵智，堪称树神。

　　荀易含笑对二树一拜：“多谢二老为在下贺寿。”

　　两颗大树一阵抖动，树下多出两位老者。一红袍，一青袍。两人本来得青魔七老恩惠，耐不住几人邀请，前来给荀易拜寿。

　　但亲眼照面，看出荀易身上的帝柏气息，心知这少年背后有树王庇护，哪里敢托大？

　　“老朽二人恭祝两位公子长命百岁，万寿千年。”说完，二人一个送上寿桃，一个送上铁木花，随后化清风散去。

　　荀易命人收下二物，对青魔七老说：“七位老人家倒是际遇不小，居然认识这种神仙人物。”

　　“昔年偶然间和两位前辈相识。若说起来，荀家的树精灵怪最多。大少爷只管前行，或许另有际遇。”

　　几人退下，孟翰问荀易：“你家这几人都是四重天的武者？”

　　在孟翰眼中，距离天人只差一步。

　　“他们是老祖宗留下来的人，我也不好动用。”荀易当然明白孟翰在想什么。但这些人不便外出，不好做荀易的臂助。

　　又走几步，前方花坛中灵雾弥漫，有诸多金童玉女现身。

　　荀孟二人明白，此乃参童芝女，乃荀家药园的灵药，在去年得荀易点化，一个个灵智大开。

　　众精灵也花心思准备一对。

　　上联曰：“紫瑞东来，寿比南山不穷尽。”

　　下联道：“白鹤西归，福如北海无竭时。”

　　“对子不错，但驾鹤西归……”荀易不住皱眉，孟翰大笑说：“记得你有一个神通叫乘鹿驾鹤，这对联正合你用。”

　　“说的好像跟你没关系似的。别忘了，今天是咱俩的大日子。”

　　二人说笑，那几个童子童女相互看看，又把对联改了改：“紫瑞临门，祝福如东海。丹霞高照，贺寿比南山。”

　　荀易再度道谢，方才继续前进。

　　孟翰从小到大过诞辰，没有一次有荀易家这么繁琐。不过这一路神神怪怪，看得他颇有兴头。

　　尤其是荀易指指点点，将一处处花坛草地上的典故一一猜出，他不觉一笑。

　　“怎么样，感觉到和我的差距了？”荀易指着脑袋：“智商决定一切啊。”孟翰一路上没怎么说话，一切让荀易出面。但听到这话，孟翰连翻白眼，指向远处的一颗墨柏：“你既然这么聪明，那这又是什么典故？你再诌啊！这棵树，你随便诌出来一联。”

　　荀易看了看，墨柏枝头白雪皑皑，眼眉舒展：“你告诉我，这是什么树？”

　　“墨柏。”

　　“对，这就是一对。”

　　“墨柏？”

　　“没错。墨之土，白之木，黑对白，土对木，正是一联。墨灵贺千岁，柏神寿万年。横批用墨柏即可。”

　　兜兜转转，二人来到赵莹处。虽然是荀易生辰，但也是赵莹受难之日。按照大周习俗，要诞辰主亲自请母亲同贺。

　　赵莹在复活后不曾回到旧宅，而是在成元帝的一道旨意下，以郡夫人的名义入驻正堂，荀易二人只需来老宅正堂请安即可。

　　此时除却赵莹下，荀昙也换上新衣在一旁随侍。

　　见两人进来，赵莹打量二人。二人皆着红袍，头顶福运绵延，气势正隆。

　　赵莹看罢，笑道：“荀孟两家到底是同源一祖。你二人同日诞生，也是天定缘分。”赵莹准备两份礼物，让二人一人拿一份。

　　孟翰本想推辞，赵莹拉住他的手：“干娘给你东西，你拿着便是。你们孟家和他们荀家本就是一脉所生。你们家既然没人，日后只管把荀家当成自己家。你和易儿又是同年同月同日生，冥冥中兄弟缘重的很。再说，当日我复活时你出力不小。你若认我这干娘，东西只管收下。”

　　赵莹给孟翰的礼物和荀易一样，都是从她嫁妆中翻腾出来的上等无暇玉。她命人打造两枚印章给二人作诞辰礼。

　　孟翰心中纠结，看到旁边荀昙和荀易的眼色，只好收下礼物。

　　之后，在赵莹处用早饭。因为这天是二人诞辰，所以吃食上颇为讲究。按照荀易每年的规矩，要吃十二圆子。圆者，元也，象征万物之始。

　　所谓十二元，就是十二种寓意吉祥的圆球形菜品。有四喜临门，双龙吐珠、千珍万雪等。

　　四喜临门，做法和红烧狮子头类似。四个大肉丸，正好一人一个。此外千珍万雪，俗称珍珠玉龙球。小肉丸裹上糯米，放入玉瓜中清蒸，吃起来甜糯可口。当然，十二道菜中必不可少的一道便是元宵。

　　这可是荀易的小名所在。

　　孟翰端着汤碗，里面有十八个拇指大小的白团，正合二人寿数。

　　荀昙说：“别看了，你那份跟我们不同。哥哥说，你小名汤圆，你们家的吃法和我们相似而有不同。”

　　元宵、汤圆，虽然绝大多数被人视作一体。但元宵是滚出来的，汤圆是包出来的，制作工艺大有不同。荀易刻意命人为孟翰单独制作一份汤圆。

　　饭后，二人和赵莹请辞，前往司命庙开始福神的工作。


第0717章 上元节（中）

　　天界，许梅长舒一口气，合上手中厚厚一本书籍。这里头记录荼凯这些年所犯下的桩桩件件罪行。孟翰和荀易在十年前的今天所发生的一切，也记录在这本书上。

　　“癸卯年上元节。邪神荼凯截杀赐福官，夺邪戾之源以引渡魔神。”简简单单一句话，但背后的深意，许梅看得出来。

　　截杀天庭的赐福天官，以邪戾之源召唤魔神，这是要制造陆地魔国，彻彻底底的魔道行为。

　　“这些年，他居然犯下这么多罪过？”这已经不是一句神堕可以解释的。

　　同样是神堕，还有不少神灵仍然坚持自己的道路，只是和天庭的理念相悖。他们同样把自己当做正神，仍在为自己的理想而奋斗。

　　但是荼凯呢？荼凯的理想是什么？在许梅所查阅的记录中，荼凯和魔渊关系颇深。当初派人对付荀易和孟翰，那些帮凶所练习的功法就来自魔渊。而且，就连当日所祭祀的魔神也是魔渊中的某一位强者。

　　“如果只是与天庭决裂，依照天庭的高姿态，或许不会在意。但跟魔渊为伍，残害无辜凡人，这已经背弃我们的神道之本。”许梅摸着典籍封面，她喃喃自语：“师父让荀易做我的陪神，其中一个目的是想要我赔罪么？”

　　荼凯作恶，作为他最初的搭档，许梅并没有尽到监督的责任。并且因为荼凯，导致好几位司命神惨遭横死。

　　现在，又轮到荀易。

　　“说是赔罪，但我能为他做什么？反倒是他，如果不是他，恐怕我早已经在年末的时候神陨于天地间。”对荀易，许梅保持一份感激之情。想到他或许会成为荼凯下一个目标，许梅心中渐渐有了一个念头。

　　从天庭离开，许梅看到一位位福神忙碌穿梭在天人两界。很多赐福天官手捧金炉，下界和诸神进行交接。

　　许梅来大周见荀易，此刻荀易刚刚来到司命庙。

　　升神座，转灵坛。荀易在碧霞福地高坐。身后有一株百寿桃木花枝招展，树上盘着三颗云霞环绕的灵桃。服用一颗，即可延年益寿。

　　“我诞辰之日，木生灵桃，此乃天象昭彰！”荀易喜笑颜开，和旁边客座上的孟翰道：“天眷福神，不过如此。”

　　随后，二人见许梅进来，招呼她坐下：“你来参与今年的福德之气配给？”

　　“嗯。虽说你在，但我左右无事，便过来瞧瞧。”许梅一副如常的模样，坐在孟翰对面。不一会儿，御木神女、柯状元还有各种财神、禄神前来司命庙。

　　大周诸神以荀易为首，荀易等所有人到齐后，用赐福天官的神通祭起一座鎏金神炉。

　　金炉三足双耳，上面绘着金乌、祥龙、彩凤、瑞麟等图案。炉盖上有八孔，正不断对外冒着紫气。

　　这紫气，正是福神一脉根源的先天福德紫气。亦是诸神运转福运的根源。

　　“这是今年大周国的福运配给。但大周国两分，南周之地福神寡少，且看天命。”荀易拂手一扫，金炉中飞出一道紫色虹光遁入南方。

　　因为无人司掌，福德紫气散入南周各地。有众多灵道修士、妖魔鬼怪出手将紫气一一收拢。福德紫气正是气运象征，汇聚紫气可以让他们增福添寿。至于普通百姓……那些人的死活在他们眼中吗？

　　“修士盗天地之灵机，可见一斑。”孟翰摇头不语。他曾向荀易讨要南周之地的福德之气。只是荀易不肯给，宁可散入天地间让众生自行处置。这样一来，岂非给修士机会？以往神灵压制，不让修士干涉人道。但而今修士们大肆出手，恐怕非南周之福。

　　“福到非福，祸来非祸。这福祸之道旁人岂可明了？”荀易神色淡淡：“既然他们要，且由得他们。只是过犹不及，他们不知节制，自身命格压不住福运，被气运反噬，便跟我等无关。”

　　荀易不理南周之事。他虽然不说什么，但对南周是一点好感都没有。于是，他继续分瓜北周之地的福德紫气。

　　紫气如龙似蛇，在他身边环绕三周后，先有一道赤气飞入万寿图。随后又有一道碧光翠华飞入许梅手中的宝瓶。

　　此乃生灵寿元赤气和生衍子嗣之灵运。气的多少，意味着生灵今年可以添加的寿数，和南北二周今年所能诞生的新生儿数量。甚至繁衍之道，生机造化之气，就连农业丰产也可做略略干涉。

　　接着财气、禄气等一一散入诸神手中。这些配额早有定数，和阴司地府的生死薄，以及天界福神的福德司都有牵连。

　　最后，荀易收起金炉。御木神女诧异道：“大司命，你作为赐福官，不需要收拢上一年的邪戾之气？”

　　每年年末，都会在各国生成一团邪戾之源。这是凡人一年的邪念积蓄，如果不严加监控，极有可能诞生邪神。所以，在年末瘟神们催发邪气后，来年正月十五这一日，赐福天官借助百姓祭祀上元节的时机，将戾气源头净化封印。

　　一个在年末引发邪气，一个在年初封印邪气，再有这一年之中负责福运控制的诸位司命，这正是福神一脉三大体系的运行。

　　“除夕夜的时候诞生年兽。那头年兽自动吸收一年之中的邪念，因此咱们大周国不用干这事。”大周国上一年的邪戾之气成就赵莹身边的年兽。使得荀易今年不用多费一道工序。

　　“只是大陈国那边……”荀易扭头，侧过身子对旁边的许梅道：“等我下午抽空过去一趟。”

　　“好，我等你。”大陈国那边好说话，毕竟大陈国中就是二人的一言堂。

　　诸神合计后，御木神女开口：“说来今天是大司命的诞辰。大司命准备怎么庆祝？”

　　“没什么可贺的。不过是凡人的诞辰而已。”话这么说，荀易的眼睛仍然巴巴盯着诸神。诸神见状，纷纷掏出贺礼。对于荀易的生日，在天庭过年的时候荀易早早打好招呼，诸神各自都有准备。

　　至于孟翰，诸神想了想，又临时补上一份：“不知福德正神在此，失礼之处还望殿下海涵。”他们和孟翰不熟，要不是在荀易跟前，他们才懒得给孟翰添礼。

　　于是乎，诸神在荀易处饮宴作乐，直到正午时刻方才一一离去。

　　荀易摸着圆滚滚的肚子，嘴中嘟囔：“孟翰，你也少吃点，一会儿还有几顿呢。”

　　“我就免了。一会儿你回家庆祝去吧。反正你们荀家大宴的话，那些宾客我一个也不认识。我去准备下，晚上我们前往那边祭拜。”

　　说到这件事，荀易神色一肃，好心情散去大半。“可能是十周年的关系，我今天总觉得一阵心惊肉跳，好像今天会发生什么。”

　　诞辰日，是一个大喜日子。但因为十年前的遭遇，让荀易心生阴影，今年过节的时候总有一个预感。今年诞辰日，别指望好好过下去！

　　许梅瞧见二人所言，逐渐明白了什么。

　　她也道：“时间不早，我先回大陈。你有空，再过来吧。”

　　许梅告辞，云光从司命庙离开。可是在即将回到大陈时，忽然其路线一转，落入大周国中的一处无名之地。

　　荒山野岭，了无生机。这座山正是荀易和孟翰被绑架的地方。

　　十年，整整十年，这座山中似乎仍然有一股邪祟之气。

　　许梅来到这里，轻步走到十年前荼凯将荀易双腿摔断的地方，在这里似乎有一团难以化开的血迹。她俯下身子，脑中似乎能想到曾经在这里发生的事情。

　　这更坚定她的决心。她目光坚定，忽然起身对空无一人的荒山开口：“依照你的脾气，肯定会在这里守株待兔等人自投罗网。我已经来了，难道你还不现身吗！”

　　“然而我等的人并不是你。”迷雾中走出一位邪魅男子，他抚掌大笑：“到底是我的搭档，我本以为今天能等来那俩小子，算一算十年前的账。没想到居然是你来？怎么，你来替他们送死？”

　　“不是送死，是想要跟你将一切恩怨了结。”许梅神色平静：“咱们之间的账，是时候算清楚了。”同样，这也是为了保护荀易。


第0718章 上元节（下）

　　十年前的今天，荀孟二人在这里被抓。十年之后，荼凯再度布下陷阱，想要把二人一网打尽，作为祭祀魔神的祭品。

　　“你代他们俩应劫，虽然是我的老搭档，但我也不会手下留情。你作为妙司命的爱徒，勉勉强强也算合用，那就用你来做祭品。”荼凯漫不经心上前：“说来你的处子之身应该更能得到那位阁下的喜欢。”

　　许梅神色一动：果然，他背后有一位先天魔神撑腰。

　　“我不是来送死的。”许梅背后浮现一颗垂柳。柳树上每一片叶子幻化一方微小的空间世界。她是真真正正的世界树体系，每一片叶子就是一个小空间。当叶子中的空间拓展为世界，那就会让许梅多出无数位界王级别的属神，并且拥有无数个小世界。这是和旁人共修的一种选择。作为神主，她负责支撑并且勾连这些小世界。

　　目前世界虽然不曾成型，只依附在她的灵界之中。可是每一只灵兽灵鸟都为许梅提供一定的法力。这种法力的供给，正是神主越阶挑战的依仗。

　　许梅身上神力激荡，挥动柳叶剑斩出一击。

　　荼凯轻描淡写挡下这一击：“你是神主，难道我就不是？四重天的神主顶多和天神较量，可面对我这种天神神主，你就是垃圾。垃圾就要老老实实待在泥里，在泥浆里面趴着，没人找你麻烦。但如果想要抬头，我也只能一脚碾死你。”说着，他伸手要去碰许梅的脸。

　　寒光乍起，许梅再度挥动柳叶剑，直指斩向他的手臂。

　　“没用的，我说过，现在的你就是垃圾。”荼凯反手抓起柳叶剑，忽然碧光神剑散化为无数柳叶。翠叶如刃，春风似剪，绵绵不绝的剑网攻击绞向右臂。

　　荼凯面露冷笑，正要说什么的时候，忽然背后又有一道月牙寒芒升起。另一把柳叶剑从反面和前一把剑相互交织。在双剑合击之下，荼凯右臂的血肉连同衣袍被整齐切割。眨眼间，荼凯右臂只剩下光秃秃的白骨。

　　荼凯有一瞬间的愣神，他看到自己身后还站着另一个许梅。

　　“幻影？不对，身外化身，妙司命的万妙天化神通？”荼凯眉头一挑，正要退后拉开距离，此刻两个许梅再度近身。除却第一个化身外，又有另一个化身从她体内分离，堵住荼凯的另一侧退路。

　　万妙无穷，幻化无量。这正是妙司命的独有神通。许梅前不久得妙司命传承，按照许梅目前的境界，她可以炼成三道化身，形成四方围剿之局。

　　本体和三尊化身围住四方，春风如网，柳叶如刀，将荼凯堵得严严实实，没有一丁点的退路。

　　荼凯一时吃亏，被许梅用四把柳叶剑来回切割，只能用神力不断硬抗。

　　“这家伙还有这一手？”想到许梅传承自妙司命，荼凯面目狰狞：“靠山，又是靠山。最恶心你们这些背后有靠山的人！”他握住桃木弓，几次想要射箭都被许梅打断。春风如影随形，软剑跗骨缠身，让他束手束脚节节败退。

　　“大意了，如果一开始遥遥射箭，根本不会面临这种尴尬局面。”

　　桃木弓，柳叶剑，这是二人的对应神器。许梅怎么不清楚桃木弓的威能？两人从成神之初就开始合作，一远攻、一近战，两人共同走过最开始的那一段坎坷，谁不了解谁？

　　许梅一脸严肃：“我不会给你拉开距离的机会！我不会让你射出诛神箭！”桃木弓可诛神魂，许梅自问自己接不住。她唯一能击败荼凯的机会，正是借助荼凯的大意，以近身战快速取胜。

　　……

　　许梅和荼凯厮杀时，荀易正在家中摆宴。作为小寿星，今天他最大。不过很明显，众多宾客除却给他庆贺外，更有不少人另有意图。

　　很多来宾都是借荀易做筏子，以求和荀家搭上关系，请荀家帮忙升官发财。

　　荀易懒得管这事，这时候拿出小孩的身份，将一起都甩给大人们。他则带着族中几个亲近人，在后面的暖房赏花。

　　说起亲近人，除却荀昙外也只有荀景和荀星姐妹俩。

　　荀家三姐妹围绕在荀易身边。荀昙抱着还没断奶的荀岱，荀星一脸天真无邪，正用手指头逗弄自己的侄儿。

　　目前荀岱记在早已死亡的荀昌名下。哪怕是荀景这位亲生母亲，名义上也仅仅是姑姑，而且连嫡亲姑姑都算不上。

　　荀景神色有些落寞，荀易开解说：“大姐，好歹这也算我们家孩子，总比送到南周要强。”

　　“嗯，话这么说。可想到日后这孩子叫我姑姑，心中……心中总归不是滋味。”

　　“等孩子长大，自然就都晓得了。”荀易岔开话题，又说到另一件事：“说来咱家这俩丫头年纪也不小了。三叔那边是什么态度？”

　　荀景也看向荀昙、荀星：“父亲没什么表示，可是母亲有意让妹妹高嫁。”

　　提及二人婚事，荀昙没什么表情。反正荀易私底下跟她说过。她日后的婚姻自己做主，她目前情窦未开，根本不着急。

　　可荀星脸皮薄，红着脸嗔道：“景姐、易哥，我才十五。”

　　“十五岁也不小了。”荀易叹道：“咱们家从我打头，日后你们的生辰一道，这可是实打实的周岁。”

　　荀景也道：“若论起来，过年后你虚岁便已十六。没见母亲一直张罗着带你去见各家太太？”

　　今年过年后，荀夫人便一直带着荀星外出行走。很多时候都请瑞亲王妃随行，不时还往宫里头去，其中意思太明显了。

　　“按照咱们家的规矩，荀家嫡系必然要有女儿嫁给李周家。当初姑奶奶作为荀家嫡长女嫁给瑞王。上一辈咱们家找不到人，且姑奶奶还在，两家关系亲，旁人也说不得什么。但是到咱们这一辈，必然要有女儿嫁入李周家。”荀易面露讥笑之色：“尤其是如今南北分裂的格局。嫁出去的这个女儿本身就是一种表态。”

　　“前几日，几个族老成天往你哥我这来，我就知道这些人的打算。”荀易嘿嘿一笑：“昙儿有修为在身，她的婚事诸位族老管不到，可你不一样。”

　　不出意外，荀家这一代嫁入李周家的人，应该就是荀星没跑了。

　　荀景心中有些自责，如果不是当初她不乐意，这件事总也落不到自己妹妹身上。“长姐如母，当初我要扛起这份责任，再差也总比现在的局面要强。”

　　“而且，按照现在的局势来说，应该是嫁给某位皇子？”荀昙思考说：“宫里面适龄的皇子就那么几个。总不会是李老七吧？”

　　“七殿下是太子的同母弟弟，皇后嫡出，若说起来地位最高。如果不想跟皇后娘娘起冲突，嫁给他是最好的。对了，记得星儿和他也算从小认识？”

　　听荀景之言，荀星翻起白眼：“我对他实在没兴趣。”从小荀星跟着荀易混，李老七在她面前出过太多次洋相，形象早已崩溃。

　　甭看七皇子在人前英武不凡，得众人赞赏。可在荀星眼中，仍然是当初那个不断哭鼻子的小鬼。

　　“算了，慢慢再说吧。”荀星不愿多谈，荀景和荀易对视一眼，也撇开这件事不提。

　　又过一会儿，荀易突然入睡，三女相互看看，怕荀岱吵到荀易，于是三人抱婴儿离开。

　　梦境迷蒙，荀易恍恍惚惚出现在一间小木屋门口。身体不受控制，自动推开柴门。走入屋子，昏暗的烛光，破旧的桌椅，让他有一种熟悉之感。

　　“初一那晚做梦，就是这种景象。”荀易神色严肃，扭头看向室内挂上帷帐的木床，里头不断传来咳嗽声。

　　掀开帷帐，看到里面的人，荀易突然有一种“果然如此”的感觉。这人和他有着一模一样的脸庞，而他身上长出无数红点。

　　“天花？”荀易心惊肉跳，似乎感觉到什么。是啊，自己到底还没成年，某一个关卡一直还没过。

　　天花属痘症，乃痘神所管，为瘟君所属，一直以来都是凡人的生死关之一。

　　望着床上一脸难受的自己，荀易心中嘀咕：“要不要去天庭找找破解良方？”荀易正想着，突然屋外木门合拢，窗户被人关上，在一阵阵咚咚声响后所有出口被人堵死，四周不断有烈火蔓延。

　　躺在病榻上，四周一片火海，荀易终于明白大年初一晚上的梦到底是什么。

　　“今年，我有一场生死痘劫？而且最终被人所害？”这与子墨司命的遭遇何其相似？

　　荀易站在床头，眼睁睁看火势旺盛，最终将他和床上的病人吞没。

　　……

　　“啊——”荀易睁开眼，只觉大汗淋漓，偌大暖房只剩自己一人。房间密不透风，面前摆着火盆，他正是被屋中温度热醒的。

　　“太热了。”荀易想到刚刚的梦境，心中一阵后怕。推开窗户，忽有一阵冷风吹来，让人不禁打寒颤。

　　不过这也让他彻底清醒。慢吞吞坐回虎皮软榻上，荀易思考自己所预感的灵梦：“这一劫到底能不能避开？”

　　忽然，他察觉屋中有一点不对劲。

　　“谁？”屋子里除了他以外，似乎还有一股神力。

　　寒风吹入暖房，一串玉珠落在荀易手中。

　　看到手串和寒风，荀易恍然：“是殿下？”

　　“她有危险，你去救人。”神人留下一句话，转而消失离去。


第0719章 冬之雪

　　年前诸神为荀易送礼，荀易曾一一回礼。不过有一人被荀易挂在心头，那就是曾经的雪女。虽然曾经和荀易等人作对，但其本心不坏。荀易念她孤居苦寒之地，于是托玄冥之神送上一串玉珠链。

　　方才，寒风入暖房，玄冥大神传来警告，让荀易去北地救人。荀易心中冥冥有感，或许这正是自己四门圆满的关键。

　　“孟晨，准备下，我们去北域。”荀易打包带上一大堆点心，外加几大箱子的皮裘外套。看得孙戬一阵无语：“就算你曾经说过，日后再往北地去，一定要多做准备。可也不用这么小心吧？”

　　荀易几乎将自己的房间搬空，各种取暖火炉炭盆统统打包扔入泰乙界。

　　“不怕一万，就怕万一。”荀易觉得不保险，又让烈融跟随在自己身旁，众人浩浩荡荡往北地赶去。

　　世界有九州，中央五洲皆有炎黄王朝，并有五大皇朝统率炎黄族裔。

　　中央之洲乃九州之首，轩辕之国为人道祖庭，万国来朝。哪怕龙相帝执掌天界，这人间还是轩辕家的天下。因此，惹来龙族敌视，有大周国出，承天命以取代轩辕国。

　　东方之洲有青桑国，此乃嫘祖得道之地。嫘祖，帝轩辕之天后，其母族便生长于此地。国都有穷桑之丘，生有一颗七星穷桑木。此乃天地间第一颗桑树，亦是帝喾出生之地。

　　西方之洲有少昊国，此乃少昊氏统领之地。群凤朝拜，万鸟之居。

　　南方之洲有烈山国，烈山氏为神农皇族居住之地。按照帝轩辕昔年所言：“南天之洲永为帝裔所居”。因此，当年炎黄两脉才能进行平稳过渡，天权随之转移。

　　北方之洲有颛顼国。帝颛顼，和少昊白帝一样，皆是轩辕家的无上神人。

　　青色巨龙在空中飞舞摇摆，从天界转入北天门，然后自天门落下，直接进入北方颛顼国。他背上有任婰、经郎、山鬼、王翏、烈融以及荀易。

　　“颛顼国跟我们中州不同。而且司东青主难以进行跨洲传送。”荀易里三层外三层套着好几件皮袄，并且将烈融抱在怀里。

　　烈融是火精所生的神灵，体温天生比寻常人高，而且会自动放光放热，荀易将他当做暖袋搂在怀中。

　　十二岁的小男孩翻着白眼，只有一个小脑袋从厚厚一层大皮袄中露出：“至于么，我一点都不觉得冷。”

　　“那是你！”荀易冻得打哆嗦：“北方颛顼之国环境险恶，可不是我这种中土人能待的地方。”

　　当年，人族本只有中、南、东三洲，北方苦寒之地和西方贫瘠之地都是后来两位无上神人所建。

　　“北地和中土不同。据说北地半载白昼、半载黑夜，情况最为特殊？”经郎也是第一次来，他同样忍受不了刺骨寒风，已经用神力护体。说来，他和烈融重生之后因祸得福，目前拥有不逊色四重神人的战力。若非荀易的境界限制，他早就尝试突破。

　　任婰跪坐在旁边，她笑眯眯看着旁边几人讨论。她作为异域女神，对颛顼国可谓知根知底。曾经她布置数十个计划意图摧毁颛顼国。若非目前投靠在荀易名下，她早就被当年所害的那些神灵杀死。

　　见几人讨论不出什么，对颛顼国的了解只是浅浅一点，她索性打断几人：“看主神今日准备，似乎来过北地？难道是小时候随家人来的？”

　　“不，就在去年。我在鹿山郡拜访老师的时候，曾经去过一趟妖狱。”鹿山郡下镇压魔头，鹿山郡的金鹿大神就为此从天界降临。荀易当日曾帮忙镇压魔头，机缘巧合之下进入妖狱一行。

　　“妖狱？也对，妖狱乃天妖圣君的九重天界，正落座在北域。”提及天妖圣君，任婰赶紧将这个话题扯过去。

　　天妖圣君涉及到轩辕家某件极为不光彩的事情。当年轩辕天帝崩，异域立刻伏杀深入异域的几位轩辕神人。少昊帝以及大禹王都是在那时候被围攻。之所以如此，最关键的一点，就在于天庭内部有人传信。

　　天妖圣君，是和少昊帝竞争天帝之位的对手。这位神人乃妖修得道，蜕变神体之后偏爱妖灵。他建立的重天世界同样以妖族为尊。是太阴妖界之外的妖灵又一圣地。

　　不过这位圣君在轩辕帝崩后，暗中和异界勾连将少昊和大禹二人情报泄露，本想趁机登临天帝之位。但被恼羞成怒的轩辕世家察觉，众人推出龙相帝登台，一同将这位大君诛杀。他的天妖圣域制作为镇压妖神的领域。

　　除却他这位至高无上神人诛杀，并且将残留本源化作妖狱核心能源外，二十四位先天妖圣都被关押在妖狱第七重和第八重。更有上万的天神级妖神打入第五重和第六重。之后，这座寒冰妖狱更作为天庭治下的一座监狱，关押各种妖灵得道的神灵。

　　荀易显然不想过多谈及这方面的事情。

　　前头青龙神闷闷说：“前面就是死亡带，你们小心。”

　　死亡带，是北方颛顼国之北的寒风领域。这条死亡带分割凡人和其他生灵的界线。凡人进入死亡带，根本无法生存。死亡带后头，先天玄阴之气比比皆是，除却雪魄精灵外，只有玄冥神宫在此。

　　玄冥大神不亲自救雪女，而让荀易前来，心中深意可想而知。

　　进入死亡带，荀易深吸一口气：“万物回春。”青光在周边流转，青龙身上形成一条青色霞光将所有人护住。荀易往嘴里吞了两枚避寒灵药，两眼一闭，从死亡带往下跳。

　　“大神，麻烦将我送到雪女那边！”

　　死亡带中的狂风忽然一顿，紧接着漫天狂风将荀易连同其他人送到雪女所在的山谷。

　　极北之地的玄冥宫中，大神抬起头：“我能做的，就这些了。”宙光上帝出世，四季之神本应立刻归入宙光上帝名下。但几人商议后暂且观望，他们冥冥中感觉到宙光上帝的虚弱。这时候定下君臣之礼很不妙。

　　但宙光上帝降临，他们没一点表示也不成。所以，玄冥大神引荀易来救雪女，借此卖好宙光一系。

　　“看看，我都帮你们的少君找冬神了，自然是倾向于你们的。”这件事，足以让玄冥大神表明立场，暂且于人龙之争中维系中立。她是先天诞生的神人，实在不乐意掺和两个种族的矛盾。


第0720章 寒心丹

　　却说雪女从中土归来，寻找一处山谷作沉眠之地，避免有人再来打扰自己。可是具备上古玄冥血统的她，可说是一件无上凶器。别说凡人，哪怕神灵也不敢轻易跟她接触。只要碰触到她，自动被寒气冻伤，即便是天神也不能例外。

　　荼凯不会放过这种绝佳的武器。在自己跑去守株待兔对付荀孟二人时，命他所有的部下来这里对付雪女，意图将雪女再度捕捉。

　　“凡人，我无意涉足红尘，你们速速退去。”风雪中，雪女站在山谷门口，而她对面有一尊尊邪气缠绕的鬼怪。

　　荼凯身边的眷属不少，其中有很多天神级别以及接近天神级别的妖怪。众人目前托起一座大世界，在世界的加持下和雪女对持。

　　那方山河恢宏雄伟，山谷四周统统被世界镇压，难以让雪女借来更多的力量。

　　雪女神色无奈。坐在家中，祸从天降。虽然她无意外出，可其他人不会轻易将她放过。“这里是我的主场，但我自动失去神力后已经和一般的灵修无异，只是比一般灵修要强些。恐怕不如一个世界的所有神祇联手。”

　　天庭的对外战略，一向是以神主为核心。诸神团结在一位神主周围，以神主的世界作为营地，稳扎稳打，一点点蚕食异域。

　　对内也是如此，带着世界的神主拥有机动性，可以随便调动世界来压制其他神灵。

　　如果雪女进入这方山河世界，岂非任人宰割？

　　更何况……

　　山谷四周火树银花，荼凯命人来抓雪女，早已防备着她，已经留下克制之法。

　　娇龙吐冰，霜凌漫天。雪女依仗山谷坚持几日后，体内寒冰之力逐渐耗尽，被诸人围堵在山谷中难以脱困。而外面那些人也不着急，他们慢慢将山谷锁死，准备把整座山谷拉入他们的世界。

　　此外，还有一群巫女从世界中走出。一个个衣衫单薄的巫女们跪坐在雪地里，用一种狂热的神情对着山谷，口中念着旁人听不懂的话语，一道道灰色气流顺着她们的巫咒蔓延，目标山谷中的雪女，意图将她转化为只属于荼凯的傀儡兵器。

　　就在这时，空中龙吟震天，接着火光暴涨，好几道天光神通轰下。更有一面宝镜勾连火气，运转离卦天机，利用四周的火树银花反构建炎明玄火阵，将荼凯世界的眷属们一一逼退。

　　“烈融、经郎，你们在外对敌。”荀易脑后一片云光升起，四门四天巍峨耸立，泰乙界落在山谷上空，将荼凯的世界慢慢逼退。

　　击败神主，唯有神主。两方世界本源在山谷上空厮杀，重新恢复山谷中的平静。

　　烈融嘿嘿一笑，随手抛出离火伏龙圈。金环在天空中滚动，一分二，二分四，滴溜溜一转，化作六十四道金圈把一群巫女统统击杀。

　　荀易看了一眼，褪下身上的大袄，转身走入山谷。

　　“这时候，你居然把衣服脱了？”孙戬忍不住问。

　　“面对我即将的属神，穿着厚厚一层大皮袄，哪像什么话！”荀易一边说，一边打了个寒颤。要风度，就不要温度。他身上只有一身雪白单衣，脚穿白靴，腰间素带，和周遭的环境彻底融合。

　　孙戬无奈，只好用自己的罡气内力为荀易驱寒。

　　看着荀易渐渐深入的背影，任婰脸上的笑容越发浓郁。她明白，荀易这一去，必然会为自己补全四时之道。

　　“主神去拉人，我们也不能落后。”任婰对身边几位男神说：“招呼我们的人，将他们阻拦在外，不容许他们去捣乱。”

　　“明白。”青龙三神有感冬神将出，哪里还会留手？

　　“总算来了一位妹子！”青龙战意勃发：“总比日后拉一个臭男人要强。”而且，雪女的潜力在他眼中，绝不逊色于自己。

　　只要四季神到齐，泰乙界马上面临一次大变革。

　　……

　　荀易走在空荡幽静的山谷中。外界的喧嚣似乎无法传入这里，在这里只有寒冷与黑暗。山谷尽头有一间冰屋，雪女靠在屋子旁的冰树下歇息。

　　一缕缕玄阴之气流入她体内，可随着玄阴之气，更有一股股诡秘的灰色邪气将她缠绕。

　　“这就是荼凯的计划？想要借助邪魔之力引诱她堕落？”荀易对荼凯是彻底没有耐心了。每次看到荼凯的手段，似乎都比自己预想之中更为邪门。

　　“禳灾解厄。”荀易身后升起一颗功德树，金光落下，绿叶招展，将荼凯的邪气统统净化。

　　雪女神色舒缓，靠在树上进入沉眠。

　　荀易没上前叫醒她，而是以回溯之术，将雪女的过去纳入自己的眼界。

　　双眸银光闪过，一颗宙光树在他瞳孔中浮现。虽说宙光树在宙光上帝手中，但荀易仍然具备一定的控制权，可调阅历史。

　　在荀易的观察中，看到雪女作为神灵的那一段过去。

　　雪女和商人的爱情最终以悲剧收场，她化作冰雕伫立在北域冰天雪地中。直到有一日，有一位神灵前来。

　　那位神灵和异神厮杀，最终被异神打伤，落在雪女边上。

　　冰雕重新幻化人形，出面将神灵救下。也因此，她被这位神灵赐予神性，作为属神参与异域战场。

　　“她的战力竟然这么强？”荀易眼中，能看到寒冰冻结万物，雪女之力绝不比一般天神要差。

　　不过好景不长，那位神灵最终陨落在异界，而且是为救雪女而亡。

　　红光缭乱的血色战场，天穹不断泣血，大地隆隆破碎。雪女抱着自家主神倒在尸海之中。

　　那位神灵看不清面目，在荀易施展的神术中，只能依稀模糊看到一片光影正逐渐散去。

　　“抱歉，将你带入这座战场。不过作为主神，我有义务保护自己的部下。”神灵用沾染鲜血的手，颤颤巍巍摸上雪女的玉颜。

　　无暇白玉渲染斑斑血迹，神灵口吐几个音节，将自己和雪女之间的神契解除，并且用最后一点力量帮雪女凝结真正的神印。

　　“日后，你自由了！”神灵用手一推，将雪女送出战场。紧接着，一片虹光在战场爆炸，连带数位异神同时陨落。

　　不过，这位神灵虽然对雪女好，但神灵的其他亲友可不这么看。

　　画面一转，出现在雪女逃回天庭的一幕。

　　众多含怒的属神围住雪女，一个个质问着她。

　　“为什么是你自己回来？主神呢？”

　　“主神为救你而死？那你就好意思自己回来？”

　　“主神的神力怎么在你身上？是不是你最后盗取主神的力量，导致主神陨落？”

　　一位神主的陨落，他所留下的世界以及各种遗产，会引发很多问题。

　　“主神救她？肯定是这小贱人迷惑主神，不然主神怎么会放弃自己的安危救她这个下贱的雪神？”

　　“贱人！听说你会弹琴，会唱歌，还会跳舞？”

　　“凭借你这张脸，勾引了多少人？”

　　“我……我没有……”

　　“啪——”

　　“还说没有？要不是为救你这狐媚子，主神怎么死的？简直是一个扫把星！”

　　“不过别担心，吃了这东西以后别说勾引人，你连触碰别人都办不到。”

　　一群神灵强行给雪女灌药。寒心丹，传说中冰雪之神凝练的神药。吃了丹丸后浑身寒气逼人，外人不能靠近。

　　走在凡间被凡人轰走，在诸神之间也被人视作丧门星，扫把星，厄运之神。因为她而导致自己主神陨落，导致其他神主也不乐意收留她。最终，雪女选择放弃神印，重归雪域。


第0721章 春阳起

　　雪女沉浸在自己的记忆中，从自己最初和商人相遇，到后来追随神主。这两位男人对她一生产生莫大影响。其中一个，赋予她不会消亡的身体。另一个给予她登临神道的机缘。

　　往昔已成追忆，但这份追忆却正是雪女这一生最美好的时光。化作冰雕沉眠，何尝不是想要在梦中回归过往，沉浸在美梦中不愿醒来。

　　只是梦如幻影，终究遥不可及。

　　当一缕暖光照下，雪女缓缓睁开眼。

　　“跟我走吧。”映入眼帘的是一位白衣少年。没有商人的忠厚，也没有神灵的威严，是另一种暖阳般的气质。

　　旭日东升，春光艳丽。

　　少年伸出手，靠着功德树，太阳般的灿烂笑容似乎能融化世间一切寒冰。白雪皑皑，冰封世界，在寒冷黑暗的山谷中，终于有一缕明光升起。

　　功德澄静，宝光璀璨。如骄阳晨曦，霓霞黎明，他所代表的，是雪女渴望而又不敢靠近的世界。在那里，没有冰谷的寒冷，也没有雪域的孤寂。那里诸神汇聚，万圣朝拜，那是辉煌雄奇的天界，也是异彩纷呈的红尘人间。

　　雪女想要伸出手，但又带出几丝迟疑。飞蛾扑火，灯灭蛾亡。她的身体特殊，一般神灵也难以靠近。

　　“抱歉。”雪女深吸一口气：“我说过，我不会做您的属神。因为某种缘故，我无法随你离开。”

　　“我明白，所以我来了当今天下，能做你主神，敢做你主神的人只有我。只有我才能解除你的寒心丹。”荀易一副理所当然的模样。“一位对天庭有功的正神落到这步田地。既然看到了，就不能放置不管。”

　　他走上前两步，伸手握住雪女洁白的柔荑。

　　顿时，一阵寒意从芊芊玉手中冒出。

　　荀易忍不住打哆嗦。太冷了！他话虽然说的满，但真正靠近，总算明白那些神灵为什么不愿意收留雪女。

　　雪女本身无罪，但她的身体因为寒心丹的改造，一般天神根本无法靠近。

　　“荀易！”荀易体内的孙戬、申威立刻用罡气护体，两层战铠套在荀易身上。

　　不过寒气之浓郁，绝非目前荀易的肉体凡胎可以触碰。即便孙戬二人相助也不行，冰晶将荀易彻底笼罩。

　　雪女见状，想要收回手。

　　突然，抓她的手再度用力，一片青光炸碎冰晶。荀易铁青着脸，嘴唇发紫，但是他的眼睛闪闪发亮，如同星辰一样璀璨。

　　“这个世界上，没有人能拒绝我三次。你已经拒绝我两次，这一次我不会给你推开的机会。万物回春——！”

　　荀易第一个获取的神通，象征木之根本，春神之源，更是他存活至今的依仗。

　　“别忘了，我可是春神。”

　　如果冬天象征冷寂和死亡，是万物凋零的绝对死域。那么春天就是大地复苏，生机萌发，是世界随之而转动，是天地为之而欢呼。

　　勃勃生气从荀易体内爆发，周遭寒冰冻雪如同被阳光照射一样，纷纷开始融化消退。

　　春光、白雪交相辉映。每当春阳暖光进一分，雪女身上就冒出相应的玄阴冰魄之气将春光消退。

　　周而复始，反复多次。

　　每当荀易脚下有青芽冒出，下一刻就会被寒冰冻结，绿叶化作冰凌凋谢。

　　“圣灵石！”荀易深吸一口气，再度爆发另一种底牌。

　　五色光晕环绕的神物在他胸口浮出。这时候，他也顾不得什么体面，摇身一变，用“八九玄功”化作垕娲之体。人身蛇尾，手捧神石。周遭青云碧霞，造化生气绵绵不竭。

　　“破！”荀易激荡全部神力，不单单是他本人，就连宙光树下的先天神体都爆发相应的光辉。

　　他的先天神体乃宙光大道所成，天然包括四时之道。

　　又有祥云瑞海中的一片功德林冒出金光共鸣。看得瑞福老天王摇头叹息不止。“你小子就这么着急拿回功德么？”

　　天庭扣着荀易不少功德，远的不说，种下宙光树，促成一位无上神人的归来，这是何等大功？足以让一个凡人立地成就功德至人。

　　但这份功德赐下，谁能保证荀易日后不神堕？

　　前车之鉴历历在目。子墨司命，邪灵殿的大殿主，哪一个当年不是功德雄厚的主。他们神堕之后情况如何？天庭瞻前顾后，不愿亲自围剿。

　　如果荀易神堕，让对方有一位先天功德至人在，那天庭丢人可就丢大发了。

　　所以，元劫天尊早有安排。荀易心性不经历打磨，绝对不容许他一步登天。要循序渐进，稳扎稳打。

　　老天王升起自己的功德树，大树盖天而立，勉强把荀易的功德镇压在自己的树下，将这片功德林再度封印。

　　“你小子若真想要登临至人之位，等你从凡间登天再说吧。”

　　没办法从天庭借来助力，可荀易身上的神力同样在一步步暴增。

　　山谷上空明光闪耀，一颗青色星辰高悬北天极地。

　　荀易的本命星光坠下，山谷中不断飘荡着生机。雪女身边的冰晶大树转化为真正的植物。青叶、金枝、红花、紫实，最终成为一颗神桑树。

　　荀易面带微笑，正要放下心的时候，突然雪女眉心冒出一颗幽蓝色光珠。宝珠转动，寒芒飞舞，再度将青桑连同山谷中的花草冻结。甚至先天太阴寒气冒头，不单单是雪女，荀易更面临着生死危机。只要一步走错，就会被太阴寒气冻杀。

　　“东方之神，其名句芒。东方之天，其名苍天。青木之正，春临天下。”一阵悠扬洪亮的神音响起，山谷东方浮现一座天门，孟晨跌坐在门户下，施展神力催动东方天门。

　　与其对应，经郎和烈融分别在南方和西方：“南方之神，其名祝融。南方之天，其名昊天。赤火之正，夏主乾坤。”

　　“西方之神，其名蓐收，西方之天，其名旻天。白金之正，秋司大地。”

　　三股力量交织在荀易身上，最终让荀易的神力节节拔高，泰乙界本源加持，他伸手右手轻轻点在寒心丹上。

　　“天下皆春。”

　　只是模拟“枯木逢春”的最终境界，这颗冰珠立刻崩溃，化作莹光在雪女面前散开。

　　雪女面无表情，此刻的她已经彻底愣住。这颗困扰她多年的枷锁被荀易打破，心中说不出是什么滋味。

　　“你——”雪女刚张开嘴，突然荀易扑通一声倒在她怀里。

　　贴着雪女心口，似乎能听到她微弱的心跳声。荀易苍白一笑：“神力消耗有点大，我先睡会儿。”如今寒心丹消除，虽然雪女的体温仍然比一般生灵要低，但并非不能接触。

　　雪女望着怀中少年，帮他换了一个姿势，让他枕在自己的膝盖上。

　　“你做到这一步，如果我再说什么拒绝的话，恐怕也再无颜作神了。”不过无数年的行径就此而改变，让雪女心中茫然若失。

　　“为我一个普通的雪精而做到这一步，冒着生死危机，真的值得么？”晶珠从玉颜快速划过，滴落在荀易的发丝间。

　　从诞生以来，愿意为她这么做的人，荀易是第三个。而前两个……

　　雪女摸着手腕上的玉镯，突然她看到荀易手中握着的一串玉珠。

　　“那是他送你的东西。”孙戬懒懒开口，一缕战魂从荀易身上飘出：“我说，都到这一步，你也别矫情了。”

　　他的出现，打破山谷中的宁静。环视四周，冰雪已经被春光花草所覆盖。山谷峭壁上爬满青藤，山岩缝隙间长着红花绿草。

　　迎春招展，丹蕊朝阳。

　　“再一再二不再三，我觉得这小子做到这一步，已经尽自己最大努力。你要是敢拒绝，我手中的剑绝对不同意！”

　　雪女脖颈一凉，孙戬的剑已经触及粉颈。

　　二人对视，山谷中再度蔓延肃杀之意。


第0722章 冬玄璎

　　天清无霞，绿野空旷。荀易漫步走在寂静的天地间，这里廖无人烟，就连一个活物都看不到。

　　走了不知多久，他看到远处有一道身影伫立在山丘上。于是，大步上前。可是每当他前去追逐的时候，那道身影都跟他保持相应的距离，仍然停靠在远方，似乎一点距离都没拉开。

　　“阁下是谁，为何引我来此？”荀易拱手抱拳作礼，那人不言不语，朦胧清影站在远方。

　　荀易皱眉，下意识用时光神通回溯过去，意图在时光中寻找这人的踪迹。但这一查，荀易察觉到一点不寻常。

　　在他逆流十八年时，突然觉得时光有一缕不协调。茫茫时光中好像存在一个断层。虽然马上就从这个断层跳往前面的时间段，但这处断层引来荀易的疑惑。

　　“这处断层，似乎有一股神力进行保护。这是宙光之力？是上帝所为？”荀易一怔，宙光上帝帝喾氏干嘛要留下这种断层？

　　“不对，他只是掩盖，在断层中似乎另有隐秘。”荀易穿过断层，那断层正好出现在自己出身的那一天。距今十八年前的上元节。虽然紧接着便自动连接到十八年前的正月十四，并且不断往前回溯。可不论他怎么寻找，都无法找到眼前那道身影的来历。

　　“他的来历，应该就在断层之中？就藏在这一天之中？”荀易隐约有一个念头，或许历史早已经被人掩盖？有一段时间的历史，发生过扭曲？

　　没等荀易想明白，突然眼前一暗，意识跌入深渊之中。

　　“殿下，殿下？”一阵清凉寒气将荀易唤醒。荀易睁开眼，雪女清丽的玉颜映入脸庞。不远处，孙戬抱剑而立。

　　荀易从雪女腿上起来，活动一下身体，感觉肌肉阵阵酸痛。

　　“别看了，你损耗有点大。”孙戬冷冷看了一眼雪女，对荀易说：“你让申威操控肉身，我们先出谷。”

　　荀易这时看向雪女。

　　雪女脖颈带着他所赠送的玉串。

　　雪女收拾好神色，恢复仪容，指着玉串问：“殿下认为，这串玉珠如何？可否帮我取个名字？”

　　粉颈之上玉珠无暇，荀易笑道：“很不错，这玉串跟你很配。就叫玄璎吧。玄者，玄冥之神。璎者，颈链别称。”

　　刚说完，突然雪女额头冒出一道神文，属于冬神的神印从泰乙界射入其体内。

　　荀易一愣，的确，雪女没说要给谁取名。这意思是，做自己的属神？

　　随后，他听到女声在泰乙界响起：“我名玄璎，冬雪之神，北方之主。”北方玄冥之门因其而有主，门下的血龙化作黑色水龙，一片雪域自动覆盖北方，并且在极北之地升起一座冰宫。

　　四神圆满，孟晨等其他三人心生感应，只见一片风雪从山谷中爆发，然后在四面八方吹过，把荼凯的所有属神连同世界悉数冰封。

　　“杀！”雪女玄璎一步迈出，天地失色，冰龙怒吼。只见神女迎风起舞，三招之内，所有敌对生灵化作冰凌消散于天地间。

　　烈融小脸一白，经郎神色变化，就连孟晨这位老牌天神也彻底惊呆。雪女的战力，就算因为北域雪原的加持，但这份战力是不是有点太强了？

　　任婰在旁观望，默默将一切记录在书中：“玄璎，其战力为五重巅峰。”

　　雪女收回手，端详指尖冒出的冬神玄冥之力：“有意思，主神这里还有上古玄冥神的传承？”

　　上古玄冥之神，和她体内的玄冥血统同处一源。雪精冰魄，本来就是源自上古最初的玄冥神。同样是天地所生，同样是阴寒之气凝绝。可以说，雪精冰魄属于冬神的劣版，拥有同源的本质。

　　在异域，有一个和此类似的种族，称呼为天雪族。

　　荀易从山谷中走出，随手将整座山谷搬入泰乙界。他看到满天飞扬的冰凌尸渣，喃喃自语：“虽然辛苦一遭，折寿十年，但还来一个这么强的冬神，也值了。”

　　可不是么？就凭雪女这位战力卓越的女神，足以保护荀易在异域战场中的安危。只要不碰到诸神围攻，绝对不会出事。

　　雪女重登神道，自身一人就把荼凯的人统统赶尽杀绝。就连荼凯的世界，也被泰乙界暂时镇压，被荀易纳入山河卷内。

　　荼凯的世界不比山河卷原本的轩辕星要小。但进入山河卷中，根本感受不到重量。

　　“他的世界比我的泰乙界高明不少。回头等我晋升泰乙界，直接吞了他的世界作为资源。”荀易笑对诸神：“我幼年时，这家伙就曾对我动手，这便是最初的利息，回头我要让他连人带骨头一点点给我偿还！”

　　冬神归位，泰乙界中最基本的四季循环圆满，有一阵阵季风从东而起，吹过四面八方构成一道季风带循环。还有四座天门，各自升起天神法相，有天龙之声阵阵作响，四条神龙盘在四门之上，拖着泰乙界飞入太蒙天之巅。只差一步，就能从太蒙天跨入太育天。

　　任婰合上书籍：“功德九天各有玄妙，主神已有功德云、功德林、功德池。不知接下来要怎么做？”

　　功德第四重天，要求善功五十万数，善行一千三百善。荀易目前即将完成，只要突破，就会在功德天中留下另一种功德之物。

　　“功德塔，宝塔如柱，勾连诸界。我要效仿七宝琉璃塔，在我的世界中建立一处周转诸天的特殊地点。”

　　荀易成竹在胸，他对自己的未来早有规划，于是命孟晨前往大陈国。

　　“去找许梅，我们将大陈国了一了，回头晚上的时候我跟你们一起去晴隆城赏花灯。”

　　不过就在荀易前往大陈国时候，从守在天国中的神将口中得知……

　　“许梅没回来？”

　　“少司命大人没回来。她不是在大司命殿下处吗？今天大陈国主再次前来祭祀，可两位大人不在，我等不敢擅夺，无法进行回应。”

　　荀易低头往人间一瞧，大陈国正进行上元节祭，祭祀荀易这尊大司命神，祈求这一年的福祉。

　　“任婰，你用神术观察诸天，找找许梅的下落。孟晨，你下去接受祭祀，为大陈君臣赐福。”

　　荀易一一吩咐下去，自己坐在凤岐天国的神宫中央。这一坐下，霓霞滚滚，金光万道，天国之中因为神圣归位而产生诸多异象。

　　荀易闭目，额头凭空出现第三只天目。以天目遍查诸天，观测过去未来，寻找许梅的下落。

　　可即便如此，也毫无所觉。因为此刻的许梅和荼凯，并不存在于这个世界上。

　　“贱人，你到底动了什么手脚！”荼凯阴沉着脸，他和许梅被困入一方特殊空间。这方空间没有元气，没有光辉，只有空荡荡的黑暗与虚无。

　　荼凯背后升起一颗桃树，而不远处的许梅则升起垂柳。

　　许梅神色宁静，坐在垂柳下，静静望着远处的荼凯。她嘴角一弯：“没什么，只是找一处作为你我归宿的地方。这里，你应该认识。”

　　“废话！”荼凯阴着脸，他当然认识这处空间。这是一处上古碎片，是他和许梅年少时候共同发现的地方。这里，称之为无神之地最恰当。因为在这里，根本感觉不到任何一点的法则波动。他们在这里无法得到补给。如果不出意外，最终会老死在这里。

　　“当初是我跟她联手祭起桃柳二灵根，从这处时空脱离。但是现在……”荼凯心中打鼓，嘴上强行辩道：“怎么，你想要跟我同归于尽不成？”

　　许梅点头：“当年的事，若是我能拦住你，绝对不会引来数位大司命的死亡。更不会害荀易和孟翰幼年出事。”

　　“你知道了？”荼凯眯着眼：“所以，你来代替他们？”

　　“只是纠正曾经犯下的过错。”许梅从今天来找荼凯开始，她就萌生死志，要以自己来为一切画上句号。

　　“我打不过你，也杀不了你。而且，就算用普通办法杀你，你也能在自己的世界中重生。不找到你的世界，你仍然会在世间作恶。不如……”许梅神色惆怅了，看了看四周昏暗朦胧的环境：“不如将你打入无神之境，让你的神魂在这里慢慢消亡，最终和外界断去所有联系。”

　　这座无神之地，是许梅最初和荼凯搭伙时候所发现的地方。在这里，二人同心协力第一次联手。这里，对他们有着极为重要的意义。许梅和荼凯大战，在一开始压制荼凯的同时，暗中准备传送之术，将二人打入这一处秘境。除却二人之外，根本没有人能找到这里。

　　“在这里道化，在这里消亡，也算是你我不枉交情一场。也不枉我从荀易手中偷得的这几日时光。”

　　嘭——

　　桃树下一片红光乍现，直直轰入垂柳之畔。

　　垂柳青光一闪，将红光抵消。

　　“你又忘了。在这里动用神力便无法补充。你动作越大，神力消耗也就越大。”女神面容平静，语气舒缓，她气定神闲在这里等待二人最终消亡的那一日。

　　“说来，比起你的寿命，我作为少司命神，寿命似乎更长些。你大可以放心，我会给你收尸送葬，不至于让你暴尸荒野。”说完，许梅闭上眼，老神在在等待时光流逝。

　　见许梅这般态度，荼凯气急败坏，破口大骂：“贱人，早知道这样，老子一箭射死你！”荼凯心中憋屈。如果真打起来，许梅哪里是他对手？只需轻轻射出一箭，就可夺取许梅性命。但正是他太大意，让许梅找到机会进入这处地界。在这里，荼凯一人独掌难鸣，根本找不到脱困之法。


第0723章 故地游

　　每年正月十五晚上，荀家出资在晴隆城举办灯会。

　　元宵节的灯会，这“元宵”二字可是荀易的小名。在城中，免费赠送一碗四喜元宵。元宵呈四色，分别为青、红、白、黑，也对应春夏秋冬四神，保佑荀易一年四季平平安安。今年多了孟翰，荀家又特别在四种元宵外准备一种特殊的黄色汤圆，以彰显大富大贵。

　　刚到黄昏，元宵节的灯会已经稀稀落落开始准备。嬴琇和李俊德已经包场，就等着荀易前来。

　　嬴琇自己坐在一旁，她慢悠悠吃茶，瞧着对面李俊德诸人。

　　李俊德旁边有诸女环绕，不过他一脸苦涩，显然这几位神女没少让他吃瘪。

　　“荀易怎么还不来？”李俊德没话找话，准备转移话题，从“几个神女谁最美”这种千古疑难中逃过去。

　　月神瞪了他一眼，暗中狠狠在他腰肉上头一拧。

　　“还有，任婰人呢？”李俊德龇牙咧嘴，继续转移话题。提及任婰，几位神女露出关注之色。

　　“不清楚。”嬴琇只知道荀易外出，到底干什么，她并不知晓。

　　“等等吧，反正我派人去找孟翰，他应该知道什么。”过了一会儿，莺儿回来：“孟翰少爷也不在荀家，似乎已经离开。”

　　“离开？他去找易哥？”

　　荀孟二人在折腾什么，嬴琇和李俊德不得而知，只好耐心在元宵节上等待。

　　……

　　却说荀易找不到许梅，就连任婰施法也没查到许梅动静，就在众人疑惑之时，孟翰那边传来消息。

　　“来我这，许梅和荼凯打起来了！”

　　等荀易一行人赶到时，只见孟翰和他三位巫女坐在一处山岩旁。孟翰叼着青草，躺在石头上偷闲。

　　事关自家陪神，荀易赶紧上去：“许梅人呢？”

　　“不清楚。”孟翰坐起来，一副懒散的模样，耸肩说：“下午我让采芑准备香烛贡品，结果她说她看到许梅和荼凯在这里厮杀。你瞧瞧这地方，可还认得？”

　　荀易一怔，仔细打量四周，神色变了：“这……这里是……是当初我们被绑架的地方？”

　　“没错。估计荼凯那家伙想要来这里对付你我。结果被许梅撞上，许梅就出手将他挡下了。”

　　许梅和荼凯的关系，其实孟翰和荀易都清楚。只是没有和许梅开诚公布谈一谈罢了。毕竟这件事说开，大家脸上都尴尬。荀易依稀觉得，之所以许梅做自己的陪神，就是因为这件事。是想要让他和许梅将这件事彻底画上一个句号。

　　“在这里打斗？”荀易神色不虞，这里可以说是博阳等人的埋葬之地。他不欲让任何神人惊扰。“回头我在这里留一块神碑，以警示路过神人。”

　　荀易说罢，又看向黑漆漆的山麓：“许梅她们现在找不到，回头慢慢找。荼凯的世界落入我手，他如果复活，只会落入我的掌控。至于许梅……”作为陪神，荀易能感觉到许梅还没死。至少天庭那边还没传来什么消息。

　　“先祭祀博阳，回头再说其他。”荀易整理心情，来到这里，让他忍不住怀念往昔故人。如果没有博阳舍命相救，他恐怕早就死了。

　　孟翰下午的时候就已经准备好香烛贡品，二人上前祭拜博阳，忽然山麓阵阵晃动，地动山摇，金光爆发。

　　“主神！”任婰脸色一变，正要上前救人。只见荀易和孟翰被金光吞噬，下一刻从众人眼中消失不见。

　　“这是什么鬼？”诸神和巫女们上前查看，地面光滑无有一点裂痕。如果不是贡品还在，或许真能当做二人从一开始就不存在。

　　“是先天魔神！”任婰声音有些颤抖：“那是一尊先天魔神！只有先天之神，才能无声无息从这里将主神掳走。”

　　先天魔神！

　　很快，众人想到曾经在这里被祭祀的那一尊魔神。

　　……

　　“故地重游，你什么感觉？”

　　“有种果然如此的感觉。我就说，今天晚上怎么可能平平安安度过？毕竟……十周年啊！”荀易突然暴起，和孟翰联手各自打出一道神力。

　　“灼华桃夭！”

　　“五雷正法！”

　　二人不约而同出手，银色雷光和红色剑光照亮黑暗。眼前把二人卷入地窟的红色软体瞬间被二人斩断。

　　一声怒吼在地窟深处传来，滴滴墨绿色液体从断开的红色软体上冒出。更深处的软体立刻收缩，遁入地窟深处。

　　“这是蚯蚓？”荀易和孟翰二人立在半空，他扶着地窟中的峭壁清理身上污秽，用剑气切割脚下的软体。

　　“不，这是舌头。”孟翰端详观察，露出厌恶之色。“应该是井中的魔神舌头。”

　　荀易一听，马上想到一些可怕的记忆片段。在他的记忆中，地窟深处有一口井。井中布满牙齿，他当年那些同伴就是被牙齿一点点磨碎，血肉落入魔井里，成为魔神的祭品。

　　“那井口如果是一张嘴，那么刚刚的软体，可不就是舌头么！”

　　两人的脸色都有些不妙。二人从峭壁上一点点下地。望着地窟中崎岖小径，荀易敲击脑袋瓜：“虽然我脑子里还记得这里的大概地图，但……我们怎么走？”让路痴引路，还是算了吧！

　　荀易站在三处岔道口，在这里他看到角落有一点记号。模模糊糊，但似乎是他曾经所留。

　　“这是我小时候在地窟留下的记号。”故地重游，荀易露出怀念之色。如果当年棋差一招，恐怕自己的性命就葬送在这。

　　孟翰蹲下身子，伸手触摸大地。一枚枚跳动的符文从他掌心蔓延到四面八方。

　　“从左边走，我们去魔井看看。这个魔神应该不在全盛时期。”

　　荀易盯着记号点头：“我当初标记的记号在右侧，右侧应该是逃离的通道，那么往左走，应该没问题。”

　　二人可谓艺高人胆大，荀易亮出功德九钟，孟翰拿出如意葫芦，在这种二品神器的护持下二人怡然不惧。再说，在天庭领域之下，魔渊中的先天魔神能够杀死功德神么？二人对天庭有信心，也对天道的庇护有信心。

　　两颗功德树虚影在背后相互交织，一片金光照亮黑暗。

　　没多久，二人再度碰到岔道。这个岔道，记号在左边。而按照记号尾端的标记来看，前往魔井的道路，应该正是他们来的方向。

　　“不是左边，接下来去魔井，应该是中间这条路。”孟翰迟疑了。他用大地之力探查地形，但怎么和当年的记号不同？

　　“孟翰，你的路对不对？”

　　“我的路没问题。而这些记号……”孟翰伸手抚摸墙上的痕迹：“根据泥土的深浅痕迹来看，不是十年前的。最多只有五年！”

　　“五年？五年前我绝对没来过这里！再来一次，我疯了么？”荀易阴着脸：“而且，我的记忆里没这段经历。”

　　突然，二人似乎想到什么，同时窜入那处记号所指的通道。顺着记号不断走，穿过一个个地穴，最终在他们前方看到一具瘦骨嶙峋的骨架。


第0724章 功德剑

　　骨架比荀易二人矮小一些，但看上去有十五六岁左右。浑身干瘪，只剩皮包骨头，人皮下一点血肉都看不到，只有一条条血管维系着薄弱生机。五脏六腑几乎能够看到，很多器官已经坏死。能活下来，真真正正是一个奇迹。

　　脸庞消瘦如同骷髅，在感觉到二人靠近的脚步后，骨架睁开眼睛，两颗眼珠子凸出来，盯着二人看了看。

　　“他还活着？”荀孟二人相互看看，荀易伸手一指，“万物回春”和“塑体造血”两个神通甩在骨架上，渐渐让骨架重新长出血肉，并且焕发生机。

　　最后，在二人面前出现一个少年。他浑身褴褛，披头散发，看了看二人，磕磕绊绊说：

　　“现……现在……是几几年？哪个……甲子年？”

　　“癸丑年正月十五。”

　　“癸丑年？”少年喃喃道：“癸卯至癸丑……已经十……十年……了么。”

　　他抬起头，打量荀孟二人：“你……你们……是来拿剑的？”

　　他似乎很久没跟人说过话，断断续续，过了一会儿才让二人听明白。

　　“剑？什么剑？”二人不明所以，但同时点头：“不错。我二人来取剑。”

　　“我……带路。”他颤颤巍巍起来，起身在前面走，荀易二人在后面跟着。

　　不时，他停在某个角落，通过角落的记号巡查方向。从他言行举止，以及他的样貌上来看，孟翰想到一个可能性。

　　他正要开口，突然肩膀一沉，扭头一看，荀易轻轻对他摇着头。

　　荀易眼圈发红，显然心绪也不平静。两人都不傻，从少年对记号的熟悉来看，只可能是他们的故人。

　　虽然——虽然荀易很好奇，博阳到底是怎么活下来的。但此刻并不是三人相认的时候。而且博阳在等他们，或许也已经清楚二人的身份。

　　“到了。”少年声音沙哑，领二人来到一处洞窟。在洞窟上陈列着一座圆台，圆台上插着一把金色神剑。

　　金色神剑照射天光，有一种神圣肃穆的气势。

　　荀易和孟翰身后的功德树同时震动。

　　“功德之宝？”这把剑，是一把功德光凝练的神剑。

　　看到这把剑，荀易眼一眯，自动猜出留剑之人的用意。

　　“勇者斗魔王，这是某位福神留下的布置。是紫丹神人么？还是某位帝君？”作为赐福天官，他哪里不清楚，自己成为别人所选定的勇者？

　　轰隆——

　　这时，背后传来一阵阵声响，红色软体在地窟中游走，似乎察觉到生灵一样，想要过来将他们抓住。

　　孟翰正要出手斩断魔舌，少年拦住他：“没……没关系。进不来。”

　　舌头察觉三人所在，巨大的猩红舌头对三人所在的洞窟刺来。蓦地，神剑爆发金光，一层华光冲霄而起，将洞窟笼罩在特殊功德领域中。舌头还没进来，就被功德光震飞。

　　“正是因为这把剑，你才能避免被魔神所害？”孟翰看向少年。

　　少年默默点头，指着神剑：“拔……拔剑，除魔。这把剑……可以杀魔。”少年一脸希冀看向二人。他明白，地窟中有一个魔头，只有这把剑才能杀死魔头。按照当初那人的说法，在十年之后会有两个人来到这里进行除魔。而今，正是十年之约。

　　孟翰忽然看到少年指甲上的点点青苔。又看到圆台四周山石上的抓痕和苔藓，心中渐渐明白他到底是怎么活下来的。

　　就算神剑玄妙异常，但博阳肉体凡胎，并非神剑主人。想要在这里活下来，只能依靠石壁的青苔以及水滴来苟延。

　　而且，他之所以能够活到现在，绝对是某位福神在暗中动手脚。为的，就是让他将自己二人引到这里。

　　荀易目光幽幽往上看，虽然洞窟中看不到天穹。但他的目光似乎和天界中的某位大人物对上。

　　……

　　天界，在万寿殿中。妙司命、紫丹、祁霄等人都落座此地。几人俯视人间，看着地窟中发生的这一幕。

　　“布局十年终有所获，当年积蓄的邪戾之气终于可以净化。”

　　“一切因缘了结了。”祁霄忍不住看向某处无神之地：“帝君，你这徒儿……”

　　许梅坐在翠柳之下，面色平静，大彻大悟，参悟生死无常。

　　“个人有个人的缘法，强求不得。”妙司命坐在御座上，对身边的紫丹神人说：“你为帝君，我为大主神，皆不曾立威立道。这次，正是你我的好时机。”

　　紫丹脸上闪过复杂之色：“不想当年一步闲棋，居然真能生效。”

　　十年前，紫丹下凡救下孟翰和荀易。而妙司命则暗中将地窟中奄奄一息的博阳续命，给他十年时间等待来人除魔。

　　为给同伴们报仇，博阳答应妙司命，在地窟中守护神剑十年。

　　……

　　荀易低下头，看向圆台上的神剑，他对孟翰说：“过来，我们一起拔剑。”

　　“可是……”孟翰看向少年，少年此刻虽然身体虚弱，但他精神抖擞，神采奕奕。今天二人到来，似乎让他了却一桩心愿。

　　少年看向孟翰，期待他将这把剑拔出，为曾经的同伴们报仇。

　　这把剑如果拔出，妙司命和博阳的约定就自动完成。博阳失去妙司命的神力庇护，会重归十年之前的状态，也就是生死一线的弥留之际。

　　呯——

　　洞窟外头，魔舌再度鞭挞而下。荀易二人即将拔剑，魔神当然也感觉到自己的危机。不顾惜自己的神力，开始不断轰击洞窟，震得四周土石脱落，整个地窟摇摇欲坠。

　　“去吧。”少年推了孟翰一下，孟翰踉跄走上圆台。

　　余光一扫，孟翰看到圆台上刻着的符文。符文如龙蛇一样扭曲，正是地母神一脉特殊的灵篆。

　　“龙纹蛇篆？”孟翰一惊，仔细一看，这幅灵篆图纹记录一位魔神被镇压的事迹。这是近古时代的往事，地母神随炎帝除魔，曾经将一位先天魔神重创，将头颅化作地丘，在地丘之上建立山峰镇压。

　　可是沧海桑田，岁月变化。曾经的山峰被深埋入大地，山峰内部沟沟渠渠的神文阵法，成为一座庞大的地下洞窟。而地窟之下则是魔神的头颅。

　　“如果我们看到的那口魔井是魔神的嘴巴，那么我们现在的位置……”孟翰对比魔神头颅，他们目前所在，正是魔神的眉心祖窍。而这里，也是魔神第三只眼的位置。

　　咔嚓——咔嚓——

　　圆台一阵阵晃动，地面出现龟裂，在地上浮现黑白二色的花纹，就如同一只眼睛，冷冷注视着三人。

　　“别往下看！先天魔神的魔光，我们承受不起！”荀易闭上眼，将手贴在神剑上：“孟翰，拔剑！”

　　孟翰深吸一口气，放下各种杂念，专心将注意力落在面前的神剑上。


第0725章 斩魔神

　　十年前，紫丹神人留下功德神剑，又给荀孟二人灵符封印记忆。现在，当二人伸手触碰功德剑的时候，两道灵符自动飞出，在剑柄上组合成另一枚双子符箓。

　　二人体内爆发邪戾之气。这是十年前，以二人为炉鼎所封印的邪气。十年前，荼凯和魔神联手截杀赐福天官，原本大周和附近几国所积蓄的邪气没有及时在正月十五净化。而是成为魔神的养料、贡品。

　　紫丹将邪气封入荀易二人体内，又用符箓镇压。此刻当符箓和神剑融合，邪戾之气自动转化为福德之气，让这把封魔之剑成为荀易二人的宝物。

　　“邪气转福运，果然是勇者魔王的传统理念。福神一脉最常做的事情。”紫丹神人的做法，和荀易点化荀屻，孟翰给荡魔天尊转世身留下伏魔剑，几乎同出一辙。都是借助一点因缘牵扯，将他们纳入这道因果网中，最终斩妖除魔，了断因果。

　　十年之前，荀易和孟翰作为魔神的祭品被抓来。十年之后，二人执掌功德镇魔剑斩杀此魔，正是天道昭昭，报应循环之理。而这，是福神们所一直强调的。

　　剑出，台碎，寒光冲霄，斩破魔曈。

　　只听地窟中传来一阵阵吼叫。二人脚下的魔曈涌出浓稠的黑血。荀易和孟翰对视，两人催动功德树。双树勾连，化作一尊天司之神手持利剑和魔头厮杀。

　　天司之神汇聚荀易二人的力量，浑身功德霞云环绕，吉祥金光璀璨，手持功德剑，威风凛凛立在半空。看到二人化作神人，旁边瘦如骨架的少年露出欣慰的笑容，他体内生机渐渐消散。

　　这时，天司之神挥手一道金光将他封印。

　　接着，金光冲出地窟。外面地动山摇，初代地母留下的封印统统破碎。任婰等人在外有感，不约而同跳入半空。

　　大地塌陷，先是地下冒出一个巨大的头颅。接着神人挥剑刺入头颅的眉心。

　　“任婰，你先保护他！”

　　任婰看到头颅上掉下一具骷髅，袖袍中飞出素带将骷髅救走。

　　紧接着，魔神头颅呼啸一声，天司之神紧随其后，一同向魔渊飞去。

　　魔渊中，此刻有一尊无头魔神从幽寂恐怖的魔域深处升起。万丈巨人遮天蔽地，身影吞噬一切光明，大步走向魔渊入口。他想要从外界拿回自己的头颅。

　　“大神，你以为你是刑天战神吗？”魔渊门口传来一阵笑声，祁霄身穿红袍，在门口敲响威天净世钟。

　　金钟低鸣，一层层净世白光将魔神重新逼退。又有荡魔神器在魔渊上空闪耀金光。一道道金光蕴含荡魔之力，让魔神真身上出现一道道血窟窿。

　　见势不妙，魔神当机立断，想要往回跑。但天外飞来头颅，反而牵引他的肉身不断靠拢头颅。

　　魔神身子一晃，以乳为目，以脐为口，怒斥道：“你们想要利用头颅杀我？老子在魔渊之中不曾外出，几千年来不曾攻伐天庭，你们找我开刀作甚？”

　　头颅从第三只眼不断对外冒出黑血，脖颈的伤口也重新裂开，神血外露，血管伸出，想要将另外一部分身躯召回。

　　可魔渊之外有祁霄以威天净世钟外加荡魔神器堵门。换言之，每当魔神身躯靠近入口，身体都会被神器攻击，一点点将他的真身磨灭。

　　靠近，被神器震飞。离开，被头颅召唤，再度来到神器面前。然后再度被震飞，再度靠近……

　　天司之神汇聚荀孟二人的意识，眨眨眼，站在头颅顶部，控制头颅不落入魔渊。二人在合体后，神魂意识并未消失，而是在天司之神的泥丸宫中有两尊御座，共同操控肉身。

　　“这法子倒是不错。”看着魔神在魔渊入口处挣扎，二人有一种大仇得报的感觉。

　　祁霄随手弹奏威天净世钟，幽幽说：“没插手？荼凯那小子堕入魔道跟你没关系？十年之前，你吃的那些生灵，难道也不算事？”

　　如果不是魔神和荼凯联手，福神才懒得去找一个隐居多年的先天魔神。正因为他们联手，导致十年之前天庭好几位福神被杀。被劫走邪戾之气，导致荀易等人遭难。紫丹和妙司命顺势布置十年杀局，预备在十年之后对付魔神。

　　魔神狼狈不堪，在魔渊门口的神器打击下遍体鳞伤。

　　“你们还不救我？”魔神语气悲愤，对魔渊深处一吼。深处顿时血云炸开，一道道魔影若隐若现。

　　祁霄面色不改，轻声道：“几位帝君有言。先天神人不可插手，若魔渊之人插手此事，我福神众帝君亲自降临和你们理论。”

　　目前真正出手之人不过是祁霄和荀孟二人。祁霄也是先天神人，他对付魔神尚可说是公平决斗。但如果其他人干涉，福神们绝对不会坐视不理。

　　众多魔影相互议论，最终没有一人敢越雷池一步。

　　“魔渊诸魔都是靠不住的主。”魔渊入口不远处，有一个小魔头暗暗观望这一切。他是从东皇封印中逃出的灭世十魔神之一。本来实力绝顶，可因为天地之力的压制，导致现在连先天神人的力量都不如。

　　他想要借助魔渊崛起，可魔渊一盘散沙，众多先天魔神各自为政，根本无法和天庭作对。

　　“太弱了，日后还是要想办法跟异域联手。”魔头默默退去。没多久，先天魔神在一次次撞击入口后，真身彻底崩溃，一缕魔魂穿透入口，飞入他的头颅。

　　“孟翰、荀易，正在此时！”祁霄马上呼喊，荀易二人催动天司法相联手御剑，将头颅连带魔神的神魂一剑斩断。

　　从眉心开始，头颅浮出一丝金线从正中央裂开。

　　轰隆——

　　魔神在神剑中神魂俱灭，再无一点生机。天司法相分开，荀孟二人的本体出现。

　　“这就死了？”荀易心中怅然，曾经针对自己的罪魁祸首，就这么轻易死在剑下？

　　“当然，我们福神一脉难得花心思针对谁。他要活下去，那才是我们的大笑话。”祁霄走到二人身边，二人各自手持一把功德剑。这把剑在诛魔后也自动分开，二人一人一把。

　　“做的不错。”祁霄满意一笑，夸奖两个后辈。“不枉费我们这十年等待。”


第0726章 随风逝

　　先天魔神，在天庭中等同于七重神人。他的陨落同样引来不少人关注。

　　九重天，烈武上帝低头一看魔渊，摇头道：“可惜了。”千年前，他曾去见过这位魔神，以武帝之名招揽，可惜被其拒绝。没想到千年之后便迎来死劫。“朕还以为，我们武神一系会再有一位刑天诞生。”

　　“刑天大神是炎帝的胁侍护法神，而这魔头不过是违逆炎帝陛下的魔神，岂可混于一谈？”风后神色不悦，看了一眼旁边的史官，对烈武上帝说：“陛下，请慎言。”这话传出去，可不好听。

　　烈武上帝闭口不语。他身边跟随的史官也懂事，这几句话没有记录在册。不过人不记录，天自记录。在宙光树中，所有的言行举止都会成为历史的一圈年轮。一位先天魔神的陨落，更是如此。

　　宙光上帝坐在树下，他望着神树上记录的时光，面前浮现荀易的未来。无数个未来变幻莫测，由现在决定未来。荀易目前正面临着自己这一生，又一个重要抉择。

　　“到底能不能给所有人一个惊喜，朕拭目以待。”

　　一位位无上神人或摇头，或叹息，但对福神一脉再不敢有一点轻视。虽然元劫天尊离开，可福神一脉历经三朝天帝，他们的底蕴太雄厚了。

　　哪怕是荀易，比起可能的宙光上帝，他更倾向于福德上帝。因为福神一脉的势力比宙神多十倍不止。

　　……

　　随着魔神死亡，魔渊中顿时崩溃一大片魔域。这片魔域，正是死亡的先天魔神所有。当魔神陨落，功德光落入这些魔渊，将魔气侵染的世界一点点净化。白莲盛开，金霞飞舞，这座全新的净土世界冉冉从魔渊中升起。

　　“福神！”魔渊深处传来一声声怒吼，数十只手臂从深处抓向净土。“杀人可以，领地留下！”

　　此刻，魔渊之外传来一声轻笑声。

　　芊芊玉指探入魔渊。看似柔弱纤细的手掌遮盖魔渊上空。上面的掌纹犹如乾坤造化，万灵演变：“如果朕不留呢？”

　　指尖轻轻一弹，将魔渊中的众多手臂一一震碎。

　　“我们福神要的东西，还从来没有得不到的。”造化金光在魔渊上空蔓延，妙司命的笑声回荡在魔渊每一个角落。

　　众多魔影虽然用魔气遮面，但魔云后面的脸色十分难看。

　　“好不容易等大司命退位，这继位的少司命也不是简单货色。”

　　“妙司命，不愧是灵虹上帝身边的左右胁侍。”

　　灵虹上帝身边的大少司命，在当年就是八重神人。而今经过无数岁月的苦修，二人的实力只会越来越强。

　　这一出手，妙司命便展现八重神人巅峰的战力，一举压下魔渊众魔头。

　　有一位先天魔神不忿，再度从魔渊深处升起巨手和妙司命对拼。

　　“天地同悲。”骤然间，虚空花雨遍洒，那只伸出的巨手被漫天花瓣席卷，轻而易举绞碎为粉末。

　　“这次要你一根手臂，下次直接拿命来。”悠扬的道歌响起，花雨中有一位翠裳神女徐徐从九重天落下。

　　霓裳如烟云，身形如娇龙，在云雾中若隐若现。她身边金霞乱舞，溢彩流光。右手虚托一朵九色莲花，妙司命飘然立在虚空之中。

　　但是，谁也不敢轻视虚空中显现的这道娇小身影。

　　作为福神一脉目前的主事人，必须当做半个上帝来看待。即便是魔渊中最古老的魔神，也必须低下高傲的头颅。

　　妙司命不可能败，福神也不会让自己的代言人失败。如果真要和妙司命动手，恐怕下一刻就是福神一脉倾巢而出。就连隐居的众多古老神明也不会坐视不理。

　　金霞中腾腾显出一座云海，在那里，一尊尊神圣吟诵赞歌，礼赞“元弘育妙司命大主神”。在福神一脉的威慑下，魔渊诸魔一一退下，不敢从魔渊深处走出，甚至连自己的真容乃至一缕气息也不敢外露。

　　白莲净土在光辉中飞入天界，化作福神一脉所特有的神域。

　　荀易二人看了一眼，默默退下，直接去找任婰等人。

　　博阳被荀易封入一片金光中，此刻金光散去，少年奄奄一息躺在地上。

　　“这家伙是谁啊？”烈融摸不着头脑，玄璎更不认识这人。唯有青龙神忌讳莫深，他依稀知道一些荀易的事情。亲自将少年放在地上，给他铺上软垫，以免在地上不适。

　　少年笑了笑，似乎是对青龙神表示感谢。如果不是这幅狼狈模样，如果是在外面正常生活十年，或许这也是一个风靡万千少女的潇洒公子。但是在这里，只有风吹残烛将散未散。

　　荀易二人赶到时，已经感觉不到少年的呼吸。

　　“荀易！”孟翰低声一喝，荀易不用他说，早就拿出宝天青华钟救人。

　　“万物回春”“塑体造血”配合能够将人复活的天乐神钟统统罩下，可少年身上的生机不见一点回复。

　　“别白费力气。”这时，金霞滚动，妙司命捧莲落下：“十年之前，我二人立约。十年之后，约定达成，尔等除魔成功，朕亦会完成相应的承诺。”

　　看到金光，少年恍惚睁开眼，眼前的神女和十年前一般。翠绿云裳，手捧彩莲，周遭金霞漫漫，漂浮在半空之中不落俗世。

　　她屈指轻轻一弹，莲瓣落入少年体内，暂时让他吊住最后一口气：“时间不多，你好自为之。”

　　少年语气断断续续：“上神……多……多谢。”

　　妙司命朱颜不改，看着地上的少年，轻点鬓首。暂时从人前隐去，金霞消散于虚空。只是在离开之前，对荀孟二人说：“一会儿，你们来天宫见朕。”

　　少年这时把目光落在荀易二人身上。

　　一个在地窟残喘十年，另外两个在外享受十年人生。两人比少年要高出一大截。

　　“没想到，你这个体弱多病的小子也已经比我高了。”少年声音沙哑。

　　“博阳……大哥。”荀易声音有点颤抖。十年之前，如果不是博阳将他从地窟背出来，那么最终他的命运会是什么？

　　孟翰也不好受，当初在博阳的保护下，他和荀易才能逃出一命。可十年之后，他们归入旧地的时候，却又要亲眼看着博阳离去。

　　他对荀易说：“妙司命如果没有办法，去找找其他人？比如，列位上帝？”

　　“不必。”没等荀易回答，博阳主动开口：“十年之前我就已经死了。被魔人投入那口井，在被魔头吞食的时候，刚刚那位大神将我救出，但为时已晚。这十年，我之所以不曾归去，就是想要亲眼见证这一切。多亏那位大神延续光阴。让我在十年后能够再看你们一眼。你们活着，当初一番努力总算没有白费。”

　　不用认亲，甚至不用询问。在见面之后三人就认出对方的身份。看到两个弟弟长大成人，他徘徊于人世的执念也随之消散。

　　博阳嘴角一弯，似乎露出一点笑容。拉起荀易的手，又把孟翰的手叠在荀易手上。三人的手合在一起，如同十年前在地窟中相依为命。

　　“兄长为大，日后他就交给你了。”随后，整个身体化作金沙，随风飘散。


第0727章 因果了

　　金沙从荀易二人的手中落下，随风飘扬，散入大江南北。正如某人年幼时所言：希望自己日后能遍游山河，走遍这红尘大千，多彩世界。

　　“走吧，去天庭。”过了半晌，孟翰打起精神，握着荀易的手往天庭走。

　　荀易在三人中年纪最小，当初受到博阳照顾最多。很多时候他都在想，如果当初是博阳活下来，那么三人的命运会不会发生天翻地覆的变化？

　　突然，荀易手一疼。孟翰死死握着他的手，显然孟翰对此也难以接受。

　　如果说早已经死去，他们前来祭拜的话，反而没有现在的情绪激动。亲眼看着昔年故人再一次离别，两个少年心中难以保持平静。

　　二人化作流光飞入天界，直接前往刚刚出现的白莲净土。

　　净土纳入天界，福神一脉除却洗刷曾经的耻辱，还赢得一大片净土世界。可以说，这是一场大丰收。

　　不少福神进入净土，主动出手净化里面残留的魔气，将净土中的冤魂一一超度，然后送入轮回转生。

　　二人穿过云道，走过虹桥，最终来到一座白莲池畔。妙司命、紫丹以及祁霄等人都在这里。

　　没等兄弟俩开口，妙司命云袖轻拂，净土中有两朵莲花飞入荀易二人手中。

　　“你二人有功，这些世界赐予你等完善重天。”两朵莲花，每一朵莲花中有三个小世界。

　　孟翰没收，而是质问：“敢为大神，关于功德剑、博阳、还有这位魔神，都是您早先安排的？”

　　妙司命不答，伸手一指身侧的云海湖面：“你看。”

　　水面荡起涟漪，逐渐露出十年前的景象。

　　十年前，荼凯和先天魔神商议，意图借助赐福天官们的邪戾之源血祭复活魔神。

　　最初是一片魔云袭击天官，接着一群上元节出生的小孩被抓。上元节，这是福神们的祭典，很多福神都是以这一日为诞辰。好几位福德上帝皆不例外。用这些小孩做祭祀，可以帮助魔神真正脱困。

　　但这一切被龙歌阻挠。龙歌救下荀易二人，接着紫丹神人顺利赶到，以功德剑镇压魔神。

　　当然，在妙司命所演绎的过去中，并没有龙歌和某位神秘人交易的场景。紫丹神人留下功德剑，此刻妙司命降临人间，她落入魔井之中，将奄奄一息的博阳救下，以一朵莲瓣将博阳的时光暂时扣住。

　　“朕告诉他，十年之后会有两个人前来除魔。他只需指引道路，让两人拿到功德剑，就算任务完成。而朕可以达成他的心愿。”

　　荀易皱眉：“他的愿望是？”

　　“他的愿望有两个。第一，让他的家人将其以往，并且让他的家人平平安安度过这一生。”在知道自己即将死亡时，未免家人担心，博阳选择让神人消除家人关于他的记忆。在未来，他的亲人会有新的孩子，新的家庭，新的生活。在这之中，他不希望自己的死，成为家人的心结。

　　果然是他的脾气。荀易苦笑：“第二个呢？”

　　“保护他刚刚认下的两个弟弟，希望他们能够平安活下去。”

　　荀易身子一震，看向妙司命。神女仍是一副清冷寡淡的模样。眉心朱蕊轻描，花钿作莲花之状。她文文静静站在莲池之畔。

　　砰地一声——孟翰脚下土石崩裂，他忍着心绪，拱手：“失礼了。”他握紧拳头。博阳要说什么干弟弟，不就是他们俩么？

　　荀易安抚同伴，再度：“大神，我这义兄，真不能救么？”

　　“敢问大神，我这义兄可还有救？”

　　“他已经死了，哪里有救？十年地窟生涯，不过是作为活死人来守功德剑。”

　　“那要是我们俩没来，他岂不是要守一辈子？”

　　“你们要是扶不上墙，我再换两个人便是。”妙司命神色淡然：“荀易，你作为天官，扶持一位位勇者。难道还不了解这个？”

　　没错，如果一个勇者发生意外，立刻准备替补人员，这是赐福天官们常做的事情。最开始的设定，是荀孟二人亲自来拔剑，让博阳看到二人最后一面，能够安心离去。这是妙司命对博阳所尽的最后一点情分。而如果二人出事，那么可以去别的地方拉两个人来顶替。

　　瞒过博阳，并不是一件很难的事情。

　　“十年等待，还来你等一面之缘。想必他也可以安心闭目，等待下一次轮回。”妙司命最后道：“花开花落，不过弹指一瞬。人世周周转转，只不过是一场幻梦。”

　　对先天神而言，人世百年不过眨眼之间。他们看得，不是这一世兴衰如何，而是这一缕真灵经过亿万岁月，到底能不能成为同伴。

　　把酒言欢，笑看九霄，最终陪伴在身边的人，只有同样不死不灭的存在。

　　“行了，叫你二人过来，是为这件事画上句号。此后，恩怨俱了，因果皆消。”妙司命指着二人手中功德剑：“这剑是我福神一脉某件三品神器。而今神器有灵，为你二人自动分解为两把，你们日后好好努力，不可辱没此剑。”

　　荀易二人默默准备离开，回去给博阳安葬。

　　走之前，荀易忽然想起一件事：“大神，许梅现在何处？为什么我找不到她？”

　　“她在面临自己的命运。”妙司命轻飘飘一句话，将这件事揭过。

　　孟翰忽然冷笑：“当初荀易跟许梅成为对应神，背后就是您在安排？刚刚我们对付魔神，荼凯没有出现。是许梅在对付他？”

　　“没错。她是荼凯最初的少司命神，同样在这件因果中。”妙司命伸手一抬，水面再度出现许梅二人的影子。

　　垂柳、红桃在一片黑暗中烁烁明明，但许梅和荼凯此刻的情况很不妙。

　　“这是……”

　　“他们在同归于尽。”祁霄插嘴说：“这丫头倒也是刚烈性子。明知不可为，偏要以自身为赌注，拉着荼凯同归于尽，将所有因果了却。”

　　荀易皱起眉头，看向妙司命：“听说，您是许梅的老师？”

　　“没错。”

　　“那您有什么准备？”

　　“这是许梅的选择，朕需要准备什么？”妙司命看向荀易：“你是不是误会了什么？你和荼凯的认知倒是类似。你们凭什么认为，所谓老师就一定要救弟子？就一定会成为弟子的大靠山？”

　　妙司命神色淡然：“朕传授许梅玄功，只是象征一门传承的延续。至于她是生是死，全看自身。同归于尽也罢，被荼凯杀了也好，与朕何干？她叫朕一声老师，朕传授她造化玄功，仅此而已。”

　　荀易一愣，又问：“那么，您坐看她死亡？”

　　“她所学的这门玄功已经被她留下传承器物。她早就萌生死志，已安排好日后传承。朕需要操什么心？日后，这门传承在人世不断延续，她自然被徒子徒孙所记住。”

　　天庭众多师承，大多数都是这种关系。不然，天底下哪来那么多得到前辈遗泽的人？如果那些前辈被天界的神人们庇护，一个个长生不死，还需要传承什么？

　　远的不说，荀易和众多灵道修士打招呼。这些人所修所学，背后都有天神乃至先天神人传法。但他们的死活，谁管过？

　　“尘归尘，土归土。她若死在这里，那也是她命该如此。”


第0728章 福神到

　　许梅在树下睁开眼。无神之地不知岁月，她也不知道过去多久。不过她的心性在这种临死关头反而大彻大悟。

　　“万事皆如浮云，这就是老师所谓的无妄之境？”

　　轰——

　　桃树那边再度射来一片流光。垂柳垂下绿丝绦，随风舞动，将红光桃花一一挡下。

　　“你还不死心么？”

　　“贱人！你绝对有逃生的法子！你那老师怎么可能看你送死！”

　　许梅摇头：“果然是这件事吧？你我最初的分歧，就出现在这里。当初你我从无神之地逃出。我拜入妙司命门下，而你却没有拜入弘寿帝君门下。因此，在旁人的流言蜚语中你我渐渐走远。”

　　在很多人的口中，荼凯显然配不上未来前途远大的许梅。一个被弘育帝君青睐，一个则被弘寿帝君无视。

　　原本荼凯本以为自己二人能够成为一对好搭档，同时拜入两位帝君门下。但弘寿帝君的漠视，刺激到他的自尊心。加上旁人的非议，让荼凯萌生追求力量的道路。

　　“最后，你刻意损我心性，破我少司命神力，也是为这件事？”许梅突然觉得好笑。为什么这些人都以为，所谓师徒一定是师父老老实实要给徒弟做保姆，做靠山？

　　凡间学堂里头，老师讲课，弟子听课，难道这个小学堂的老师就必须一辈子为这几百个，甚至几千个学生负责？

　　对神明，和学生的关系比想象之中更淡薄。在漫长的岁月中，一位神灵可以有成百上千的学生，如果将这些学生当做亲生儿女来照顾，那也不用忙别的了。

　　很多时候，师徒都是放养态度。

　　妙司命对许梅如此，烈武上帝同样这样对孙戬。当初烈武上帝就曾说“日后成为天神，来天界见我。”

　　不成天神，这只是一门功法的传承者。烈武上帝根本不把孙戬当做传人。唯有一步步处出感情，经过千万年的岁月后，方才能培养出真正的父子师徒情分。

　　许梅将思绪收回，对荼凯说：“你放心，老师不会救我。在她这一生中学生不下万人，你可看到我那些师姐了吗？”

　　荼凯一怔，随后气极反笑：“不救正好，反正你实力不如我。就算要死，我也可以先享受享受。当初没有摘下你的红丸，正好在死前帮你一把。我就大发慈悲，让你尝尝女人的滋味。”说着，他鼓动全力，破罐子破摔，对许梅大打出手。

　　桃柳互攻，曾经同源而生的两颗灵木，在两位司命神的操控下大打出手。

　　几个时辰后，垂柳破碎，被荼凯远远扔到一旁。而许梅则被他禁锢在身下。

　　许梅不断挣扎，反而激发荼凯的凶性：“没关系，挣扎下也好，这样弄起来才够劲！”他伸手去解许梅的衣裳。

　　忽然，一道寒光乍现，将荼凯的手臂连根斩下。

　　接着，一阵清风拂过，许梅被人救走。

　　“呦——”荀易抱着许梅，持剑对准男子。“脏手能不能从我家搭档身上拿开？啊——不好意思，说的有点晚了。”

　　黑衣男子冷着脸，默默捡起地上的手笔，重新按在肩膀上。他对许梅说：“瞧瞧，你老师不来，但不是有别人来救你了么？”他面带杀机看向荀易：“真是得来全不费工夫，没想到你居然主动来送死！”

　　“毕竟是我的对应神，不能不来啊。”荀易唉声叹气。

　　妙司命不肯救人，他却不能不管许梅。于是，请紫丹等人相助。

　　……

　　不久之前，白莲净土。妙司命听到荀易的要求，脸上露出古怪之色：“你的使命已经结束。在这件事中，你和孟翰的任务已经完成。对付荼凯，这是许梅需要面对的。她作为你的陪神，最终所要做的，就是为你绊住荼凯，让你们能够顺利杀死魔神。”这正是妙司命让二人配对的最终用意。

　　“但是荼凯当初把我的腿摔断，这份仇还是需要自己来。”荀易请诸神告知无神之地所在。

　　妙司命沉默不语，紫丹神人紧锁眉头，最后还是祁霄忍不住开口，将地点告知荀易，让荀易前来救人。

　　当荀易离开白莲净土时，妙司命忽然说：“人这一生有诸多选择，每一步走出，就意味着全新未来。你想好了，下凡归去，此事与你无关，日后我等会再为你寻一位对应神。而你前往无神之地和荼凯了却因果，承担这份劫数后便走上另一条路。许梅并不是最合适你的人，紫丹他们对此另有人选。”

　　“许梅阁下跟我做搭档这些日子，我俩合作还算默契，目前我还没有换人的想法。”荀易对诸神深深一拜，前往无神之地救人。

　　孟翰叹了口气，也转身离去，追上荀易。

　　不过荀易没让孟翰给他一起去，而是请孟翰去找任婰在外头接应。

　　……

　　荀易扶住许梅，荼凯盯着二人，忽然他笑了：“看样子，你有离开的计策？”

　　“有，当然有。”荀易大大方方直接说：“我这么怕死，怎么会傻傻进来送死？”

　　“那么，带我离开！”

　　“荀易，不可！”许梅脸色大变，拦住荀易：“你别理他，你先离开，这件事跟你没关系。”如果将荼凯放出去，回头再想对付他，那就难了！

　　“可以啊。”荀易不理许梅，直接对荼凯说：“我救你出去。不然，你肯定阻挠我们俩离开。”

　　闻言，荼凯笑了，他对许梅说：“瞧瞧，还是你这搭档懂事。看来，日后我对付他的时候，可以给他留一个全尸。”

　　荀易歪着脑袋：“你就这么自信能吃定我？”

　　“哼！现在你们俩联手将跟我打成平手，我为什么不自信？”荼凯不屑道：“不过现在暂且放你们一马。等离开这里之后，我们再较量。”

　　神灵不死，只要离开这里。荼凯根本不担心外头有什么陷阱。再差，自己也能于自己的重天世界复活。

　　“不过，未免你这小子耍诈。”荼凯伸手一指，一条锁链将他和荀易绑在一起：“过来！”

　　荼凯将荀易抓到身边，荀易耸耸肩，让许梅自己站稳，乖乖来到荼凯身边。红色锁链把二人绑在一起。

　　“其实，你真不用担心我耍诈。我这人从不杀生，怎么能忍心看你死在这里头？”荀易面带笑容，但是眼眉间难得闪过杀机。“你放心，我这仁慈的主，肯定会带你出去的。”

　　至于出去之后，呵呵……

　　荀易想到自己曾经的断腿之厄，心中杀意萌发。


第0729章 四时阵

　　一位魔神的陨落，在大周迎来一场大动荡，众多神灵纷纷汇聚在这座籍籍无名的荒山。

　　孟翰为博阳立下衣冠冢后，和任婰等人在周遭的平地刻录阵法，准备将荀易从无神之地拉出。这处神秘地界在祁霄所言中，是上古时代诸神效仿造物主开天辟地所成的虚空碎末。和一般的虚空泡沫不同，这些碎末中的法则趋向于“无”，是开辟世界的失败品。

　　想要打通无神之地，至少需要六重天的力量，以时空之力进行牵引。五重参空间，六重悟时间，最终第七重时空合一，永劫不朽。

　　荼凯如果和许梅联手，二人或许有一线可能离开无神之地。可许梅一心求死，荼凯只领悟空间之力，孤掌难鸣。

　　现在，他只能寄希望于荀易。

　　荀易在这方无神之地同样升起一颗桃木。桃木主寿元，是很多大司命所喜爱的神木。但是两颗桃木有所不同。

　　一颗福寿绵延，清灵垂天。一颗神圣威严，伏魔煌煌。

　　荀易坐在自己的桃树下，福寿之气绵延不绝。他慢悠悠拿出茶具，邀请荼凯和许梅一同饮茶。

　　荼凯脸色难看：“你所谓的出路呢！”在他想来，所谓的出路，不应该是这小子和许梅联手打通时空通道？

　　“急什么？外面的人都不急，我们急什么？”荀易很淡定，一点都不担心自己的安危。他在外头有那么多朋友，这些人不会让他出事的。

　　许梅眉头紧锁，最后想到什么，释然坐在荀易旁边，跟他一起喝茶。

　　不知过去多久，五色极光在上空划破黑暗。极光那一边，是大周国的山河景象。

　　随着时空对接，三人自动悬浮而起，向着那一处极光飞去。

　　“许梅，抓好我。”荀易拉住许梅，另一手借助锁链扯着荼凯，三人从通道离开。

　　但就在三人离开无神之地的那一刹那。荀易手中的功德剑挥向荼凯：“灼华桃夭。”

　　荼凯手中的桃木弓连射三箭，对准荀易的眉心，心口以及丹田。

　　同时，许梅的柳叶剑散化为无数碧叶刀刃锁住荼凯的罩门。

　　三人都不傻，出来第一时间就是对敌方下手。不过让许梅失算的是，荀易随后一掌把她推开，自己和荼凯落入早先准备的场地。

　　任婰接住许梅，直接带她离开三丈之外。

　　“哼！小子，你想算计我，还是太嫩了。”荼凯和荀易两败俱伤，谁也没杀死谁。“你修炼功德道，不敢真正下杀手，这就是你最大的弱点！”

　　“是么？那你还是先看看周围吧。”荀易一抖锁链，二人此刻还在相互牵制。

　　周围？荼凯低头一瞧，在自己脚下有一块土石，上面有残留多年的血迹。

　　“这是……”荼凯一怔，这是自己当年断荀易双腿的地方？再仔细看，四周浮现四色花纹，将他和荀易团团裹住。

　　青龙、烈融、经郎、玄璎四人站在四方，背后各自有一座门户放光。

　　“四时之阵！”荀易伸手拍在地上，地面光纹浮动，天空出现四色天穹。

　　“东方苍天，西方旻天，南方昊天，北方上天！以四方之天，引四季之主。春曰句芒，夏曰祝融，秋曰蓐收，冬曰玄冥！”

　　四天四神，四方四门，荀易将二人包裹在光阵中。

　　“该死！”荼凯瞬间明白荀易的打算，马上冲向荀易想要打断阵法，但这个阵法就连荀易自己都被禁锢，更别说大司命。

　　“臭小子，算你狠！”荼凯脸色难看，当即自裁，一缕神魂重归重天世界。可这一回去，他马上感觉到不对劲。

　　“世界周围的空间怎么变了？”

　　当——

　　下一刻，荼凯被荀易复活，神魂重归肉身，再度复活。而荀易手持山河卷，笑眯眯站在四时之阵中。

　　“我的世界怎么在你这？”荼凯似乎这时候才刚刚看到玄璎的真容，脸色拉下来：“四时之阵跨越时空，你想带我去哪？在时空中进行穿梭，一般力量根本保护不了我们！”

　　“不是我们，是我。一般力量的确保护不了我。但如果用你和你的世界作为盾牌，可以让我穿梭在时空中，领悟时空大道的至高奥秘。”荀易谦谦一礼：“十年前你断我双腿，十年后我请你随我出游。在这茫茫时空中，就麻烦阁下来替我去死吧。”

　　荀易预感到自己今年有一场大劫。什么天花啊，什么去异域服兵役，总之，肯定有人在针对他。不如退一步海阔天空，暂时离开一段时间。顺带在时空中好好研究这个宇宙所遗失的那一段时光。

　　荀易自诩有宙光神体护身，但荼凯有什么？穿越时空，就意味着他必死无疑。而且他的世界都在荀易手中，催动这个阵法所提供的源力，似乎就是他的世界？

　　“这家伙，想要用我的力量来杀我！”荼凯又惊又怒，悍然对荀易下手。荀易不慌不忙，将功德九钟挂在身边：“别急，这个阵法还需要一点时间。你有什么遗言，只管说。”

　　荼凯脸色忽青忽白。

　　荀易看向四周众人，先对孟翰说：“今天是来不及祭拜大哥，回头等我从时空归来，亲自来此地祭拜。”

　　“任婰、孟晨，泰乙界的事情，你们先照顾着。玄璎，真是抱歉，你刚加入，我就爽约。不过我们神灵的岁月无比漫长。泰乙界就当自己的家。”

　　最后，荀易看到匆匆赶来的一群人。

　　为首一人，是第二宇宙的荀昌。身边跟着第二宇宙的同伴。他们本来准备离去，忽然察觉先天魔神出世，便过来看情况。

　　“另一个我，别忘记我们曾经的约定！”荀易将脖子上的三生石扔给第二世界的自己。

　　战神心中复杂，默默点头。曾经，他跟荀易做过约定。

　　“如果未来我死了，那么我的力量全部交给你继承。我的恩怨也一并交给你了结。”那是荀易父母刚刚死亡不久，荀易只知自己天命不久，跟平行宇宙的自己所定下的约定。将荀昙和祖父交给另一个自己照顾。

　　如今，虽然物是人非，但二人的约定仍然奏效。荀易离开一段时间，暂时请他在荀家照看。尤其是赵莹，请他代为尽孝。

　　此时，五色光明曜大千。阵法徐徐开启，将荀易和不断挣扎的荼凯甩入时空之中。

　　不久后，通道封闭，一片绿叶飘飘然从通道中飞出。随风而起，吹过大江南北，落入晴隆城的嬴琇手中。

　　叶子上的脉络整整齐齐，形成四个大字。“等我回来。”

　　“易哥？”嬴琇霍然起身，抬头望天，观测荀易的踪迹。可荀易投入时空，已经从这个世界彻底消失。

　　少女握着树叶，仰望皎洁圆月久久不语。


第0730章 不如归去

　　别说嬴琇，就连天界大佬们也很难找到荀易的踪迹。

　　天界，笑声在宙光帝宫中回荡。

　　帝喾心情畅快，伸手将宙光树上无数个破碎的未来截断。当荀易做出选择，果断从这个世界抽身后，所有天机一片朦胧。

　　玉树光辉璀璨，无数未来延伸至冥冥。突然，树上又有全新的树枝生出。在这象征世界未来的大树面前，荀易独领风骚，一枝独秀，演绎专属于他的未来。

　　“一下子跳出劫数，这小子做的不错。”

　　玉龙殿，奕妃冷下脸：“吩咐我们的人，暂时收手。”

　　“收手？您派去战场的那些人？”

　　“哼！那小子跑了！别让我们的人白白去送死。等他回来再说。”

　　玄龙帝在帝宫吐了口气，吩咐身边人：“将我送出去的弥天图拿回来，不用继续遮掩天机瞒住轩辕家了。正主跑没影，我们再折腾有什么用？”

　　祥云瑞海，妙司命歪着头，她面前的命运天图彻底破碎：“造化，真是造化。没想到最终是他和荼凯拼了一个同归于尽。”在她的占卜中，荼凯的消亡已成必然。同时，会有一个人跟他同归于尽。本来这个人选是许梅，但荀易横插一手，干扰许梅的命数中将命运一并抗下。如果他杀死荼凯，而自己一点都不受损。那么相应劫数就会叠加在他今年的“生死关”。

　　可荀易这一退场，别说什么因果劫数，就连他今年的生死关也不用过。

　　“不过虽然波折连连，但最终还是我们赢了。”

　　一位先天魔神所掌控的魔域化作净土，让福神一脉声势为之大增。而且这也是妙司命执掌福神一脉的第一件大事。

　　“至于荀天官，拖延也好，消除也罢，总之今年让不少人白忙一场。”妙司命嘴角露出笑容，看向虚空之中的一座座战争堡垒。

　　箭已上弦，退不得，进不得。异域神王们已经开始调动大军在大周国外进行布置。只等今年攻入大周国诛杀荀易。

　　可正主跑没影了，这场战斗还有打下去的必要么？

　　负责安排这件事的几位先天异神深感不能做主，跑回去和自家神王禀报。

　　诸位神王有点傻眼，时之王甩袖离席，自行探入时空之中抓人。可他刚进来，面前马上冒出一颗葱郁大树，树下站着一位帝王。帝王对他遥遥拱手，宙光神树遮蔽时空天机。在这里，根本找不到荀易的下落。

　　“哼！”看到帝喾阻拦，时之王只好暂时退避。

　　“荀易这小子能折腾，这样一来，诸神算盘悉数落空。”帝喾站在树下赞道：“再者，跳入时空之界，在时光轴上行走，正好可以让他看一看宇宙真相。”

　　太上神人前往混沌，跳出宇宙之外宏观一望，自然知晓宇宙真相，得知古纪元的消息。而荀易则逆推时光，自己化入时光轴，在时光之中寻找曾经遗留的信息。

　　这两人，可以说已经从东皇的布置中彻底脱离。

　　而且，有过这一次经历，荀易登临先天可谓水到渠成。唯一美中不足的，便是荀易的下落再难探知。不单单是时之王，帝喾本人因为时之王的牵制，也找不到荀易此刻的足迹。

　　……

　　东皇阁，西王妃回归圣域，神秘男神自动出现：“荀易的选择，娘娘怎么看？”

　　荀易玩的这一出，可谓打破所有人的预料。杀死荼凯，在众人意料之中。但是这种方法，着实让人想不到。

　　“他这一走，很多计划随之落空。天庭很多大佬要头疼了。不过幸好夫君当初布局，从来没有将他算在其中。”

　　最了解你的人，永远是自己。

　　东皇深知自己的性格，在未来重演宇宙后，根本没有安排荀易的未来。因为他知道，他没办法安排另一个自己。未来的自己绝对不会按照自己的剧本走。所以，他根本没有留下什么东西。

　　“别理他，他本来就是棋局之外。我们还是想想怎么针对时之王，并且帮助天庭获胜。我化身玄姬，不久之后会亲自下场参与异域大战，到时和时之王正面较量。至于大周国，你多费心。毕竟炎帝之种还在荀家。”

　　“娘娘已经找到了？”

　　“猜出来了。”东皇生前跟她提及过：“炎帝之种的本质就是希望。按照天祖的性格，我已经猜到他藏在哪里。”

　　“那要不要取来？”男神抬头看向东皇阁上空，那里存在着一个光茧，里面透着一点生命波动。“或许那东西可以让圣子诞生？”

　　望着东皇阁上空的光茧，西王妃面露慈爱之色：“不急在这一时。炎帝之种还是要留给未来天帝。让天帝继承这件东西，比我们干涉要强。而且那件东西除却正道人士外，心怀邪念之人难以靠近，还算安全。毕竟不是谁都是魔祖，可以精分本源善恶同存。”对魔祖，西王妃感观很复杂。天庭最后一位天帝，天庭时代的终结者，也是整个宇宙崩溃的一大间接帮凶。但其本人，在其性格最好的时候，对东皇夫妇没有大肆迫害，反而保持一定礼遇。

　　“是因为他帝魂来源的关系么？”西王妃念头一闪即逝，继续说：“至于圣子，虽然我在他陨落的时候抢到一缕精气，但这孩子秉承古纪元最终的气运，恐怕不是那么容易诞生的。至于炎帝之种能不能用，回头我会设法试试。如果他能跟他父亲一样继承希望而生，那么我就算日后归去，也能真正安心。”

　　男神知趣没问那东西在哪里。虽然二人都被东皇予以重任，但比起西王妃，自己曾经和东皇屡屡作对，还是不要多问的好。

　　一切，以大局为重。

　　男神握紧拳头，想到曾经笼罩天地的十尊魔影，更想到自己和西王妃的任务。除却两界融合平定异域外，必须设法促进天庭早一点进入新时代。

　　第十重天的研究必须完成。至少需要五位第十重天的存在才能稍微对抗那些伫立在天地之外的魔影。

　　二人又商议一阵，西王妃说：“我在地母宫出手，已经引起天庭的某个灵感。这段时间天庭频频派人下界，应该已经在准备文神一系的大行动。加上宙光上帝归来，对异域动手的战局已经快了。”

　　“那么，东皇陛下推演的计划，应该在一年内完成？”男子抬头看向西王妃手中的宝册。

　　这是《东皇的计划书》，蕴含东皇的智慧，可根据现有情报进行推演。借助这件东西和东皇阁，再让二人算计天下无往而不利。

　　“差不多，一年之内足以完成计划。但是我现在在意另一件事。”西王妃伸手一指，面前水镜中照出孟翰等人善后的行动。还有荀昙和第二宇宙的战神荀易商议如何进行假扮荀易，维系荀易这一年在大周国的日常。

　　“宇宙重演之中，冥冥中感觉到灭世大劫，肯定会选择相应的应劫之人来救世。异域诞生的那个气运之子我见过一面。但是你觉得，天庭选择的人，东皇选择的人到底是谁？荀昙？孟翰？亦或者是东皇在其他宇宙的投影？还是我们目前尚且不知道的人？”


第五卷 五方天


第0731章 时间轴

　　时空，是诸神也难以真正琢磨透彻的领域。

　　很多神灵一辈子都无法从时光中脱离，在千万年后寿元耗尽，最终化作一具枯骨。唯有“道”才能脱离时空，唯有道才能永恒不朽。

　　先天神本身，就意味着宇宙自然的道。化身道的本体，和天地恒在，超脱时空之外。

　　但如果达不到这个境界，仅仅是普通神灵的话，哪怕是天神乃至参悟太元之道的神人，也最终难逃一死。

　　荼凯如果单纯论战力，论神通，完全可以碾压荀易。但是在时空中，他远没有荀易那么轻松自在。

　　荀易和荼凯跳入时光轴。荼凯马上感觉到时光之力的侵蚀。他的神力，他的肉体，在时光中正一步步衰老，一步步褪去。他的世界作为神术推动的能源，也正一步步走向毁灭。

　　按照荀易原本的坐标，二人应该通过时间轴出现在一年之后。

　　这种时空跳跃的手段，荀易在地母宫中经常用。不过，在那时候，他只能以弹指和刹那进行跳跃，只是利用时空跳跃来躲避攻击。

　　但是在这次配合诸神联手的情况下，荀易直接定位一年后，让荼凯为此付出巨大代价。

　　在宙光树建立后，时光轴呈现树的形态。脚下时光蜿蜒，一端是过去，一端是未来。过去唯一，未来无限。荀易二人面前的未来是无数条分支。每一条未来都茫茫莫测，二人无法窥见其本质。

　　可是，当二人出现在时间轴的那一刻，未来正不断崩溃，最终只剩下一条平坦大道。而在一年后的刻度上，浮现一座门户。门户被两颗桃树托起，上面拖着荼凯的世界，下方连同无数个未来。当二人穿越这扇门户后，就会从一年之后回到现实。

　　荼凯在这里无法抽取任何法则之力，他涨红着脸，看向荀易，声音颤抖：“你……你……”

　　“我什么？朝闻道而夕死，我带你来看看宇宙的阴面，难道你不应该感激我？或许，你能在这里一步登临天道呢！”荀易一边说，一边欣喜望着这个特殊地界。

　　将世界分为阴阳两面。这所谓的阴阳并非元气的属性，而是事物的特性。肉眼可见，可以触摸的实体，属于“阳”。看不见，摸不到的物体，属于“阴”的一面。

　　时光为阴，空间为阳，声音为阴，光明为阳。嬴琇参悟太阴，也正是从音律入手，大音无形，大道无名。她领悟的法则也正是阴之属。

　　同理，荀易和荼凯所在的时间轴，是光阴所成，并非真正存在的世界，而是一处虚空无形，和世界所对应的阴面。再深入，便是时光界域，唯有两界时光大能才能跨入的地界。

　　在这里，荀易如鱼得水。他身后有四色光轮徐徐转动，源源不绝从时光中抽取力量。可荼凯一点力气都使不上，只能眼睁睁看着二人在时光中，走到一年之后的门户畔。

　　荼凯心中突然一松，神色恢复平静。虽然降临在一年之后的时间上，肯定会有一群人等着围攻自己。但也比死在时间轴上要强。

　　就在门户即将打开时候，荀易突然将荼凯挂在桃树上。

　　“你做什么！”

　　“不做什么，就是现在还不想回去。”

　　顺着时光轴跳到一年之后，相当于将自己一年的时间彻底抹去。比别人少一年的奋斗，如同失踪一年之后重新出现。

　　荀易可不想自己马上出现在一年后，而其他人经过一年努力成就非凡，跟自己拉开差距。因此，他把荼凯挂在树上，将荼凯的世界压在门户上，自己转身回溯过去，进入真正的时光界域。

　　以史为镜，可以知兴替。从历史中，学习神道，这是宙神们的特权。

　　在这时光之地，一侧有巨树参天而立，一侧有江河滔滔不绝。

　　光阴似水，时序成树，象征两个宇宙截然不同的大道。

　　荀易如同小虫跳上宙光树，顺着自己的时间轴钻入神木之中探究历史。他脚下的时光轴正记录他的一生。刚走出几步，就看到自己和孟翰斩杀魔神的那一幕。

　　突然，整个身体陷入时光轴，重归过去的这一时刻。

　　魔渊之外，祁霄出手激发威天净世钟，将先天魔神重创。荀易站在旁边观望，远远瞧见远处飞来的头颅。在那里，有一位天司之神御剑伏魔。

　　“观望历史，只能旁观，而无法被人察觉。因为对此刻的世界而言，我是不存在的。或许说，这个世界本身也不存在。”这个世界本身，就是时光轴中的历史。仅仅是一个记录，无法真正干涉过去。

　　荀易走在这个世界，不断往魔渊深处走。

　　魔渊，堪称三角势力最弱的一环。但能够存在至今，仍然有其特殊意义和底蕴。他走入深处，看到魔渊中一位位魔神，见证一处处魔域的风景。

　　刀山炼狱，血海无涯，众多魔神在自己的世界中作威作福。更有魔头外出掠夺魂魄，以供淫乐。

　　绝大多数魔神头顶黑云滚滚，一个个业力冲天，孽债无数。都是天庭所打压的对象。

　　而在最深处的重重浓云中，荀易还看到好几位先天魔神的真容。不过在时光中，他们的容貌无法被荀易记忆，似乎有一股特殊魔力进行掩盖。

　　“先天神魔超脱时空，果然不是单纯的时间轴可以记录的。”荀易无奈，只好往后退。而在他即将离去的时刻，看到不远处的一个小魔头。

　　“魔渊诸魔都是靠不住的主。”那个魔头摇头叹息：“太弱了，日后还是要想办法跟异域联手。”

　　“跟异域联手？”荀易挑眉，将这个魔头的面容记下，心中冷笑：“和异域联手，你当我们天庭是吃素的？”

　　从这一处历史离开，荀易重新出现在时间轴上。

　　接下来，他继续往前走。

　　不久之前诸神大祭，天帝等人在混沌中抽取元气。荀易站在混沌之侧，观摩诸位上帝天尊的手法。

　　当然，在时光中同样看不清这些上帝天尊的真容。只看到一种种夹杂在混沌的先天大道相互碰撞，将混沌中的元气撕裂，一一纳入太极天中。

　　这对荀易领悟神道颇有帮助，他静静站在这处时空，不断观看诸位上帝的神通，将这一段画面不断回放。

　　荀易目前所在的时间轴超脱世外，是世界的阴面，能对应世界历史，让荀易轻易穿梭在任何一处时光中。这里，无法计算时间。唯一能够让荀易有所知之的，就是他身后的天道之轮。春夏秋冬，意味着一年寒暑。

　　而今，荀易不断回放这一段历史，他背后光轮正好转动一周。

　　突然，荀易心中升起疑惑：“怪了，如果时间轴中观察过去，可以轻易学会上帝们的神通。那么其他宙神为什么不这样做？”荀易心中顿时升起疑惑：“除却那几个先天宙神外，对一般天神而言，这可是绝佳机缘。”

　　可是在时光轴上，荀易只看到自己一个人，没看到其他同伴。

　　荀易初初尝试，他并不知道。穿越回过去需要付出一定代价。一般而言，只是法力。一般天神级别的时光神灵穿梭回过去，只会前往某个特定时间点进行学习。而且一次之后马上脱离，避免自己迷失在时空之中。

　　但荀易不同，他是把一段历史不断回放。将诸位上帝当做学习教材，模仿上帝们的神通。这样一来，他的付出就大了。只有荼凯和他的世界作为引子，哪里能够让荀易不断在过去研究这些大道法则？


第0732章 凤凰蛋

　　天界，祥云瑞海。

　　老天王眼皮子直跳，他面前象征荀易的功德林，一颗接着一颗相互枯萎。

　　“怎么回事？荀易这小子的功德林怎么枯了？”

　　这片功德林，汇聚荀易这几次的所有天功，足以让一个凡人登临先天功德至人之位，堪比七重神人。

　　老天王扣着不给，在云海中化作功德林。但在很多高层眼中都明白。如果荀易愿意，完全可以作为功德至人。因此，他位同于太微神人。

　　在荀易穿梭过去学习历史的时候，这些由天道而来的功德成为相应的代价重新归入天地。一颗功德树随风化去，作为荀易研究一次上帝神通的代价。

　　荀易在时光轴回溯百次，就有上百颗功德树消散。仔细一算，至少折损千万善功。而且，这样的研究还在进行。

　　老天王心中惊惧，起身准备压制这种趋势。

　　忽然，有一位童子从宙光宫而来。

　　“我家陛下说，元德少君参悟宙光本源，这些天眷散去，正是情理之中。天王大人无需在意。这功德随处可得，但是先天机缘只有这一次。”

　　于是，老天王暂时放下担忧，坐在功德林盘，默默等候。

　　……

　　随着荀易不断深入研究，他将每一次的无上神人行动，都努力记下。最后，落在梵先生身上。

　　“怪了，这人以往从来没听闻过。但是他的神通……”在荀易的观察下，梵先生似乎比烈武上帝等人更高明些，神通之强直逼天帝。

　　而且他有一种举重若轻的气质，似乎不将世间任何事情放在心头。

　　顺着这条线，荀易在宙光树中翻查梵先生的来历。最终，出现在去年通天塔事件后。通天塔事件，青华天尊诞生，这是荀易亲身经历的事情。在这件事中，天帝独自在混沌大战帝释天。

　　梵先生，正是在这件事后从混沌走来，被天帝引入帝宫。

　　“他和帝释天有关？难道神建族的至高神人没死？还是说，他是那人的神魂转世？”荀易心中一惊，想要前往混沌去探查的时候，宙光树突然一阵阵晃动，无法继续探查“梵先生”的来历。

　　宙光树无法深入混沌，混沌中的那一场大战，根本无从追查。

　　无奈之下，荀易只好继续往前走。

　　不知不觉，来到去年六月底，也就是孟翰等人第一次到荀家。那时候，天庭和异域有过一次冲突，好几位神王在天穹大战，更有无数凤凰蛋落入人间。

　　穹空中，金巢晃动，无数流光坠落人间。荀易福至心灵，走入金巢去看这件事的始末。

　　金巢核心之地，有一位神人慌乱不已。她面前升起一颗梧桐木，树上有一个鸟巢，巢中空无一物，神女喃喃道：“遭了，遭了。祖神留下的凤凰蛋丢了！这件事要是传出去，祖神危矣！”

　　祖神？荀易心中一跳，似乎察觉到什么惊天大秘。

　　然后，他看到这位凤凰神女当机立断，主动将金巢中封存的一枚枚凤凰蛋扔入人间。

　　“鱼目混珠，这是要隐去最初祖神凤凰蛋的下落？祖神，被凤凰一族称呼为祖神，恐怕只有六代天帝吧？”

　　六代女帝，天庭中的女性天帝，本体是一只火凤凰。被神龙一族逼迫逊位时，她自裁于天下，并且放下话，日后若龙族失德，她必要再行革天之事。

　　“凤凰涅槃而不死，如果是她的凤凰蛋，也无怪乎凤凰一族被迫出世。”荀易目光闪烁，继续往前回溯历史，追查凤凰女帝的神卵位置。

　　他看到天宇主亲自前来偷凤凰蛋，但这枚凤凰蛋似乎有灵智一般，一缕凤影闪过，从天宇主手中消失。

　　“跑了？”荀易一怔，又花了好长时间在凡间搜罗，总算找到这枚凤凰蛋逃离的位置——无神之地！

　　这枚凤凰蛋就在荀易不久之前刚刚去过的无神之地！

　　“无神之地是上古碎片所化。难道这是女帝的布置？”

　　女帝算到未来千万年后，可能会有歹人对自己的涅槃之卵动手。于是，早早在自己的诞生之地留下禁法。制造无神之地，用来作为转移凤凰蛋的第二圣地。这处无神之地，最初是凤凰女帝出生的凤凰谷。在无神之地深处埋着一颗梧桐木，可供凤凰蛋在这里破壳长大。也正是这颗梧桐木抽取空间中的元气，导致其他神灵没办法在这里得到补充。

　　“所以，就算我不救许梅，她也未必会死。”荀易明了这一切前因后果，哭笑不得。

　　别忘了，许梅有青鸾化身，身上留着一缕凤凰气。她和荼凯同归于尽，在这缕凤凰气的牵引下，会自动落入无神之地深处。形成另一枚凤凰蛋，随着女帝一起进行涅槃。

　　“说来，还是我耽搁了她的好机缘。”

　　把这件事记下，荀易乐得日后卖凤凰族一个人情。女帝的涅槃之卵，这可是凤凰一族的核心秘密，也是最重要的事情之一。

　　天道轮一年年岁月周转，荀易往历史进行探寻。自己为祖父下葬，和其他宇宙的自己见面，八月生日被荼凯重伤……所有历史正在一步步回溯。

　　最终，荀易出现在自己的生命原点。

　　十八年前的上元节，当红霞满室，金光冲霄，一个婴儿在柏山荀家诞生。荀钰欣喜若狂，一时口误，吐出：“元宵”之名。

　　这是荀易的起源，他于辰时而生，日出之后，随旭日而起。未来他成为天尊后，创造自己的诞生神话，也能来一句：“天尊生于柏山，秉福祉降世。出生之时，天霄无云，晴空万里。室内红霞生香，金光璨明。”

　　但是从这里再往前，那已经是荀易出生之前。跨越到自己不存在的时空，受到的阻力会非常大。

　　荀易犹豫下，继续往前走。

　　“日月经天。”荀易双目幽幽放光，一目生月，一目显日。这是《俊极天道书》第二境界。

　　早在进入宙光树之前，荀易就把《俊极天道书》的第一境界“四时五正”捻熟于心。第二境界“日月经天”能够勉强运用。而现在，经过他的苦心参悟，彻底将第二境界“日月经天”炼成。

　　日月经天，大道昭昭。

　　荀易身后的四时天道轮变幻。那尊宝轮变幻莫测，形成一方浩瀚天穹。天分四时，穹苍于东，春为天下，乃苍天也。穹苍于南，夏为天下，乃昊天也。穹苍于西，秋为天下，乃旻天也。穹苍于北，冬为天下，乃上天也。

　　四方天宇泾渭分明，春之勃勃生机，夏之炙热烈融，秋之清爽肃杀，冬之严寒酷冷。四方大道融合成无上天道世界。在这处无垠世界中，有一轮金盘和一轮银盘高挂。双盘辉映，上面密密麻麻刻着四万八千道先天大道真文。

　　这是荀易在时光轴中参悟诸位先天神所领悟的大道真谛。让他真真正正奠定第二境界的根基。不需要再跟嬴琇双修，自己就能完成这一步。

　　荀易摇身一变，自身投入天道世界。随后有超日月光爆发，一尊神圣左手持五气尺，右手拿日月壶。太乙妙气运转周天，功德宝树明明烁烁，一步跨入十八年前的光阴。

　　并非宙光树对接的时空，而是隐藏在历史深处，不为诸神所知晓的真正历史。


第0733章 古纪元

　　刚一走出，时空之中如有无尽巨力碾压而下。上下左右有无边触手从背后蔓延，藤蔓枯枝想要把荀易带回应有的时间轴上。

　　“我倒要看看，历史之中到底藏着什么！”手一翻，把五气正天尺对后一划。光阴似水，一条大河拦住宙光树自身的排斥。

　　接着，日月玉壶抛在头顶，里面冒出一汪清凉天光，宛如湖水绵绵不绝，将自身气息隐没。

　　宙光树在震动之后，平复下来，不再去管荀易的举动。毕竟宙光树来自荀易的灵感，没有荀易，就没有宙光树。荀易天然拥有宙光树的权限，不然怎么可能让他随便在历史中进行翻查。

　　一般天神学习历史，怎么可能看到诸位上帝的神通大道？也只有荀易和宙光树的因缘，才能做到这一步。

　　树下，宙光上帝瞧见大树晃动：“这小子已经看到被隐藏的历史了？”切入真正被隐藏的历史，除却帝喾外只有荀易的权限才可以。

　　荀易头顶升起日月，日月之轮形成一副首尾相衔的太极图。他在十八年前的时光中徘徊。阻力逐渐散去，脚下金色时间轴换做断断续续的银光，有一缕魂魄飘飘荡荡，和荀易发生共鸣。

　　“是了，荀昌本为荀易，我那大哥本就是我前世。灵魂一体，所以我应该还能走三年！”

　　不过走在荀昌的这段时间轴上，四周一片黑暗，除却一抹飘飘荡荡的魂灵外，再也看不到其他东西。

　　“这是怎么回事？”荀易皱起眉头。按照正常的历史，这应该是自己母亲怀孕的时间。是成元帝和自己父亲相约子女谈婚论嫁的时间。以往他回溯历史，能看到这些画面。但是他这次刻意切入到时间线不协调之处，居然什么都没看到，似乎世间的一切在这里断开。

　　荀易俯下身子，施展“截天之法”，从时光轴中截取天道烙印。

　　这是《天道书》的专属神术，能用来勘测天机。可是这一捞，荀易神色大变。

　　他所获取的天机中显示，此刻的天道根本没有成型！再仔细看，还有众多魂魄浮在自己周遭。

　　荀茂、赵莹、柳子明、龙相帝、太上神人……不论神凡，不论男女，不论种族，所有魂魄飘飘荡荡，最终在造化之气中重新凝就人体。而天地人三界也在远处投来的造化之气中一一成型。

　　荀易心中震动，深感自己看到某个禁忌隐秘，再度往前走。

　　荀昌到荀易，共计有三年时间。当荀易走到荀昌的源头后，只看到一枚火种悬浮在黑暗。

　　看到火种，荀易灵魂之中似乎有一股力量共鸣。

　　那是希望，是永恒……一股特殊信息在荀易脑中自动浮现：“炎帝之种？”他眼中迸发一种热切，传说中造物主留给炎帝的至宝，天庭最神秘的瑰宝。

　　炎帝之种在记录中有三位主人。炎帝、黄帝、明微天后。天后陨落时，种子消失不见。众神怀疑的目标有两个。一个是明微天后的孙子，龙歌的父亲。一个是姬令德，曾经协同明微天后谋反的另一位主谋。

　　可姬令德直到死亡，都没借助炎帝之种的力量。就算是复活，也只是借助香火民愿列圣，生死不能自主。种种迹象表明，炎帝之种不在他身上。不然，他不会落到这步田地。

　　但是龙歌的父亲不同，龙歌的父亲突飞猛进，很快突破先天神人的境界。最终，又遭人暗杀。所以，很多人都以为种子在龙歌手里。

　　荀易突然想到曾经被龙歌隐藏的那枚种子。他曾经帮忙将种子放入荀家老宅。后来种子被某些人盗取，用另一颗种子进行替换。替换之后的种子，正是泰乙界雷泽的蟠龙木。

　　“难道，那就是炎帝之种？不对，龙歌说过，那是假的。”荀易伸手去碰炎帝之种，但他的手从炎帝之种上穿过。毕竟他目前，并不存在于这个时空。

　　他看到炎帝之种中飞出一缕先天灵光射入上空，然后无数灵光从下方的黑暗中一一升起。龙相帝等人的魂魄皆在其中。

　　“炎帝之种重塑宇宙？”荀易沉下脸，还想往前走，但此刻大道之力来阻，比方才更甚十倍！

　　这股阻力，犹如无形屏障阻挠荀易进一步向前。

　　“再往前的时光，以我之力难以靠近？”因为再往前，根本没有荀易存在的时光。

　　荀易无奈，只好把肉身暂时留下，一缕云光从天灵感升起。这一道光辉中托起宝莲，莲花中有一道先天神魂升起。

　　天尊之魂！

　　这缕魂魄才是荀易的本质。

　　魂魄中有一道紫色太一道炁镇压万道，形成一个微小的宇宙雏形。裹着荀易的魂魄施展“宙光天纪”，以宙光之体跨入二十一年前的未知时空。

　　“虽然宙光天纪没有真正完成，但应该能够进行一刻钟的时光之旅。”

　　宙光不灭体穿越时空，进入荀易出生之前的时间——二十一年前。

　　但这个二十一年前，并非以往所见的那一幕幕人世浮沉，而是一处血色覆盖的战场。

　　破败狼藉的宇宙废墟，远处有一道道魔影隐没在混沌之中。在他们的伟力下，异域无尽时空彻底毁灭，只有一小片大陆在九柱神殿的保护中升起微弱神光。而旁边有一座坠落的九重世界。上面断壁残垣，瓦砾遍地，但有着荀易所认识的一些建筑。

　　天庭，这是天庭所在的天界！

　　“二十一年前，天庭灭了？”

　　当然异域比天庭要惨，几乎看不到一个完整的异域世界。所谓九柱神王的圣域统统毁灭。

　　“不行，输定了！”和远处魔影交手的两道身影，其中一道白芒果断退后，对身边青光渺渺的神人说：“你将世界主权给我，我压服他们后助你登临第十天！”

　　青光神人毫不客气：“神王将自己保留的权限给我，让我重新创世后，同样可以将他们统统压下。”

　　二人僵持不下，此刻混沌中一声巨厚，有一只九头怪兽冲入宇宙废墟。

　　“滚回去！”青光身影一声呵斥，挥手一道青芒剑气将巨兽逼退。

　　看到剑气，荀易眼皮一跳：“青柏茂陵？”那不是自家的绝学吗？

　　接着，有功德树从青光神人背后升起，大树覆盖宇宙废墟，暂时将混沌中的魔神一一逼退。

　　“神王，最后一点权限，你真不交吗！”

　　白芒在旁边显出真身，虽然荀易看不到那人的面孔，但是他身上的神力波动，无疑说明他的身份。

　　“异域，时光之主！”荀易又看向他对面的那人。青光中看不到真容，但他依稀觉得，这是一位他很熟悉的人。

　　“交出来也未必能赢。”时之王望着混沌中的魔影，脸上露出颓然之色：“这些魔神堪比你们天庭的天帝。十位天帝……嘿嘿，你打一个我瞧瞧。”

　　“这不劳陛下费心，如果陛下将你手中最后一团异域本源给我，我能赢！这个世界上能够打败我的，只有我自己。”

　　这句话一出，荀易脸色一白。他终于知道，宙光树所隐藏的秘密到底是什么。


第0734章 玄天帝

　　荀易握紧拳头，眼睛死死盯着青光神人。

　　从言行举止上，他能看到很多熟悉的痕迹。

　　“他是我……但是我怎么会出现在二十一年前？”

　　一个愣神的功夫，青光神人和时之王一言不合大打出手。最终，时之王不敌青光神人，用手中的半截权杖劈出时空通道后消失不见。

　　时之王因为掌握异域最后一道本源，因此在时光法则上面远超越一般九重神人。他施展时空之道，意图回归过去重改历史。

　　青光神人也不追赶，而是将手中的宝剑反刺向自己，挖出自己的心脏，拿出另一枚种子塞入心口，手捧心脏进行祭献。

　　“他这套献祭仪式……”荀易看的眼熟，这不是福神传统的祭祀之法？当初龙歌帮他挑选书籍中，便有这方面的涉猎。

　　这场祭祀很大，以青光神人自己为祭品，将宇宙残留碎片作为源能，顺着时之王开辟的通道截取一缕光阴片段。

　　时之王本来回归过去，但一切都为他做嫁衣，巧借时之王的神通截取天道烙印。

　　“陛下，真是多谢了！”青光中传出洪亮的笑声，炎帝之种浸染他的鲜血开始不断跳动。

　　接着，青光神人对炎帝之种许愿：“凝聚众生祈愿之力的圣物，来自造物主的传承。以荀易之名进行第三次祈愿宣告，我要将整个宇宙回溯！”

　　第三次？炎帝之种？

　　荀易忽然想到在山河卷那颗星辰中所得知的神话。

　　轩辕星上有一个特殊神话：“天地由造物主创造，随后跟他的十二位眷属经营世界。但因为天地即将毁灭，人心邪念混杂，他身边的眷属也失去几人。所以造物主伤心之下，决心离开这个世界。”

　　“造物主为留下的眷属给予相应的馈赠。其中一人得到权利，获取造物主的权杖。另一人得到象征希望的种子。”

　　荀易想到刚刚时之王手中的半截权杖，不出意外，那就是异域的至高圣物。

　　“那就是传说中害死两代天帝的神器？不，在这个时代恐怕龙相帝也死了。不过神器既然已经断了，那么就算宇宙重塑，权杖还能用么？”

　　从荀易目前的角度看，另一个自己站在废墟上，截取过去的天道烙印，强行用造化神通将世界重塑。

　　“他虽然跟我很像，但他并不是时光之道，反而是木德中的造化路线。”如果神人是时光之道，何必借时之王来动手？

　　接下来的事情，荀易大致上能猜个七七八八。青光神人以自己的死亡将世界重塑。而最关键的一点，在于炎帝之种所塑造的灵魂。

　　那个灵魂先是带领所有魂灵在虚空天道中漂浮三年。随后在自己诞辰之日降生，意味着世界随之重塑。

　　三年时光，天道重组。在灵魂降生的那一刻，世界随之复原，定格在荀易诞生的那一瞬间。

　　荀易放弃继续观看，再度往前走。穿过时光轴，前往更前面的时间，直到大道之力阻拦，再也不能前进时，开始往后退，顺着光阴寻找曾经的历史。

　　荀易所能出现的最早时代，是宇宙最终大战的开始。

　　这一战，并非天庭和异域大战。而是天庭内部的战争。在这里，荀易看到一个截然不同的天界。

　　璀璨星海，天河无尽，一座座悬浮在天河中的岛屿上升起琼宫神殿。

　　“龙相帝崩，这位新天帝所建立的九重天界真是别有不同。”适应九重天体系后，荀易看到这个天界，心中有一种陌生和排斥。

　　突然，天河源头有一轮皓日明耀璀璨，冉冉从天帝宫中升起。

　　“太上，你逾越了！”

　　伴随着日光，玄白二气滚滚而来，在对面形成一卷太极图。

　　浩浩天河上，站着身穿帝袍的神人望着太极图：“太上，你要反天？”

　　“天帝？”看到这位天帝，荀易忍不住失神：“这不可能！”

　　传说中的魔道创始人，幽冥之中的三大无上神人之一，这位上古魔祖竟然是龙相帝之后的下一位天帝？

　　荀易心中某个信仰随之破碎。

　　天帝，哪怕荀易再不喜欢龙相帝，也不得不承认当今天帝有其风度和独特的人格魅力。不然，轩辕家不会如现在这样忍气吞声。

　　但是紧随其后的魔祖呢？

　　虽然他的风评还可以，但是在荀易眼中，这可不是一个好人。荀易对魔修，尤其是血魔一脉的厌恶，让他对魔祖根本提不起好感。

　　“他凭什么上位？”荀易忍不住盯着这一幕，探究这个时代的信息。

　　魔祖上位，的确出乎众人意料之外。别的不说，单单是他水火双修，就让众人吃惊不已。

　　魔祖由魔入道，堪称天下第一人。从业火之中走出光明璀璨的大日鸿天之道，光辉之璀璨不逊色历代烈山氏。而且，他对水的领悟同样极其高明。血海冥河化作天河沧海，至邪至浊之水化作至纯至净的天水，将水德之道推向巅峰。

　　他继承龙相帝，到底是水德而圣之，还是火德而称王，哪怕是他自己都说不清楚。不过官方的说法是：“金生玄水，天道至上，故名玄天大帝。”

　　成为天帝后，玄天帝最初一段时间的确不错。但随着他自身两种大道冲突，自身开始精神分裂，朝令夕改，导致天庭的异域战争在一段时间内节节失利。

　　最终，以太上神人为首的好几位无上神人逼迫其逊位。

　　荀易所能看到的最远历史，便是这一幕。

　　太上两仪妙化祖炁贯通古今，一幅太极图涵盖九天：“陛下为帝倒也无不可，但魔道大兴，此事决不可容！”

　　除却太上神人外，还有一片琼宫、一颗玉树出现。仙道三尊齐齐来阻，更有幽冥上帝等神道帝君率众而来。

　　“难得看到太上神人出全力。”荀易观望这段历史，这时候，诸神动真格的，没有任何留手。比曾经青华天尊那一战的时候，天尊们爆发的力量更胜三分。

　　和天帝对抗，这些天尊的性命受到威胁，根本不敢再暗藏底牌。每一位无上神人都是拼尽全力。而且，最初只是五位无上神人下场。可半截，一位位无上神人插手。就连金圣帝君也从金阙走出，和诸神联手对付天帝。

　　“逊位……逊位……”众生意念汇聚在天界之畔，将星海天河中的天庭一次次冲击。

　　最后，于天河对面形成另一片金色海洋。太上神人等站在金色海洋，借助众生之力冲击天帝之位。

　　“说起来，这个时代的我呢？”荀易很快适应这段历史，已经模模糊糊猜出大概，开始寻觅这个时代的自己。

　　随着诸位无上神打得地动山摇，一位青衣神人慌慌张张从帝宫中跑出来。

　　看到神人，荀易一愣。

　　这个时代的帝穆氏只有先天神人的力量，荀易能看到他的真容，比自己要年长许多，差不多有而立之年的风貌。

　　看了一阵，荀易喃喃自语：“果然，我就是我。在这个时代，一样这么帅，这么英俊。就是修为有点弱，才将将是一尊先天神啊。我还以为拥有无上神人的战力呢。”

　　帝穆氏没有参与反天之战。他从帝宫出来，只是为了维护天庭此刻的秩序。

　　“都别看了！天庭内乱，未免外敌出动，速速派人守住天门，提防异域攻击！”帝穆氏展现帝王风姿，在天庭中号令诸神，正调兵遣将，防止异域在此刻攻击天庭。


第0735章 九圣玉

　　帝穆氏仓促出来，只穿着一身便服。他抬头看了一眼两座天海的撞击，喃喃道：“怎么在这个时候突然爆发？”

　　接着，对身边神将说：“快，去找武神一脉的几位殿下，让凌天元帅镇守南天门。含光元帅协玄女天尊去抄异域后路，不可让异域诸神冲击天庭。”

　　“着朱陵元帅领凤凰一族前往鹤阳关，不可让异域战局有任何失利！”

　　“可没有陛下旨意……”

　　“放心，朕扛着。”帝穆氏瞪了神将一眼：“还不快去！”

　　神将们赶紧去各方通知。

　　帝穆氏舒了口气，又想了想，招呼道：“文神一脉的人呢！你们去催动弘圣之书，将我界的天机遮掩。”

　　“遮掩？几位陛下参与天帝之战，没有陛下出面，我们法力低微，没把握在天机上欺瞒对方的几位神王。”

　　“不需要瞒过去，九真一假，你们出手正好告诉他们，我们天庭有问题，引他们来攻击。”帝穆氏目光幽幽望着异域方向。“这时候，也只能大摆空城计，用真实情况来虚张声势，让异域神王误以为天庭内斗是一次布局，是引诱他们前来打秋风的陷阱，反而让他们不敢轻举妄动。”

　　“对了，另外去找龙歌殿下。告诉他，让他在异域门口准备一次军演，故布疑阵，让对方疑神疑鬼去！”在天庭大战的时候军演？正常人根本不会认为，天庭在内乱的时候还有这份心思。

　　一条条命令安排下去，天庭总算恢复一定秩序。

　　这些年，天庭在魔祖这个精分狂人的统治下，秩序混乱不堪。但各大神脉仍然维系各自内部的稳定。在帝穆氏牵线下，总算稳住最初的动荡局面。

　　正当帝穆氏歇口气的时候，神将回来禀报：“陛下，玄女娘娘也出手了。”

　　帝穆氏抬头一瞧，魔祖刚刚将金圣帝君打伤，引来玄女等几位上古天尊围攻。

　　叹了口气，他扶着额头：“你们是真不让人清闲啊！去，去找元劫天尊！请隐居的诸位福神前辈出关！”帝穆氏将腰间玉佩解下：“持我信物，祥云瑞海中的几位大神自会出面随凌天元帅压阵。”

　　这时候，边陲不能乱。不能给异域可乘之机。

　　帝穆氏安排后，又找来心腹：“你拿我的功德九钟去魔渊。警告魔渊诸神不可擅动！”

　　最后，他对星海喝道：“五府之人何在？天帝之争事关诸位无上神人，但不论胜败，三界都是天庭根基。你们下界庇护九州生灵。”

　　说着，帝穆氏对人间抛下一面镜子。

　　荀易眉头一挑，他认得这面镜子。和他的八索易天镜几乎雷同。

　　镜子化入人间，升起八座门户镇守八方。

　　五府之神在五位星君的带领下进入人间，升起五色华盖辅佐八门保护人世。

　　帝穆氏忙前忙后，总算稳定些微局面。

　　这时，另一位神女姗姗从帝宫中走出。“易哥，情况如何？”

　　“不乐观。”望着天界上空的众多先天大道，帝穆氏苦笑：“当今天帝性格不好，难以统率诸神。这才几年，就把诸神一一激怒。太上神人这种老好人都发火了。”

　　看到帝穆氏旁边的神女，荀易露出果然如此的神色：“嬴琇？”

　　嬴琇，或者说西王妃一身华服，站在帝穆氏身侧望着天帝乱斗。“师父都忍不住下场，你说这位天帝还能保下帝位吗？”

　　“保不下。炎帝陛下为防止后世天帝唯我独尊铲除异己，早有布置。只要天帝失德，诸神弹劾之下必然跌落帝格。”

　　“对了，咱们的人呢？”

　　西王妃仪态端庄：“我已经送入重天世界，暂且不会受到影响。”

　　“那就好。”帝穆氏望着天界上空的战斗，很快金圣帝君亮出底牌，一枚金色宝玉从手中浮起：“诸位，若有意弹劾天帝，皆可出手！”

　　“九圣帝玉！”帝穆氏目光闪烁：“终于还是用了！”

　　荀易望着这一幕，借助旁边天庭诸神的议论，渐渐明白了。

　　当日炎帝为限制天帝权柄，打造九枚天帝宝玉，交给九个德高望重的神人。日后倘若天帝意图不轨，祸害天下，便可借助宝玉暂时封印天帝权能，隔绝太一星和天帝的联系，由诸神将其推翻。而且，帝玉拥有一定天权，可在天帝权能下拥有一次豁免权。和凡间的丹书铁劵类似。

　　九枚宝玉连带还有一卷密诏。金圣帝君拿出密诏，迎风展开，一条金龙腾空而出。随后，又把自己手中的帝玉祭起。

　　金龙在天空飞舞，衔着一枚帝玉呼唤其他八枚宝玉共鸣。

　　首先，轩辕和神农两家各自有一枚帝玉浮起。

　　“弹劾！”

　　“弹劾！”

　　两家无上神人早有准备。

　　接着第四枚宝玉从魔祖手中飞出，冷笑道：“炎帝陛下留下帝玉是防止日后天帝失德。朕清醒得很，分明是你们这些狼子野心的家伙想要谋夺天权！”九枚帝玉，天帝自执一枚。魔祖当然是反对了。

　　三比一，紧接着太上神人手中也飞出一枚帝玉。

　　“弹劾！”帝玉一震，魔祖身上的太一帝气渐渐衰落。

　　不过魔祖到底是上古之神，沉得住气，反而笑道：“炎帝陛下传下九枚帝玉。一枚在天帝宫，历代天帝执掌。一枚交由其元妃掌管，以作为内宫监督。后来元妃将帝玉传入神农家，历代皆有烈山氏圣女掌管。第三枚在金圣娘娘手中，作为大天后的权柄所在，监督天帝。第四枚在祥瑞云海，由福德上帝执掌。当然，炎帝时代由曾经的功德至人，炎帝之下的副帝进行掌管。后来，二代福德上帝开始，代代传承在福帝手中。而今福德上帝不在，这枚帝玉可视作弃权。”

　　荀易一听，心中讶然：“虽然都说福德上帝的权柄大，但居然还有九分之一废黜天帝的权利？那如果是福德上帝登临天帝之位，岂非拥有两枚帝玉？”

　　魔祖经过上古、近古，对炎帝的行为一清二楚。“第五枚交给地母神保管，作为地母神的特殊权柄。”

　　炎帝和初代地母关系不错，以帝玉作保证。日后若天帝逼迫地母一系，处事不公，可进行弹劾。结果地母反天失败，第五枚帝玉被轩辕氏取走，也正是方才和神农家一同响应的帝玉。

　　魔祖邪魅一笑：“轩辕氏妄图家天下，曾四处收集帝玉，可最终只有地母神的帝玉在他们手中。那么，你手中的帝玉哪来的？”

　　“当年那九人可都是德高望重的古神。虽说不少人道化或者沉眠，但你的帝玉传承哪一位？”

　　“这重要吗？”

　　九位最初执掌帝玉的存在，除却炎帝、元妃、大天后、地母神、功德至人摆在明面上。剩下四人到底是谁，诸神都不清楚。

　　荀易心中热切，巴巴盯着魔祖，期望从他口中得知上古秘闻。如果知道这件事，自己回去之后是不是能取来某一枚帝玉作为护身符？

　　“在我那个时代的话，福德上帝的那一枚目前没指望。神农和轩辕两家也不行。大天后和天帝的更别想，算来算去，只有剩下四枚。说来，我们按个时代，太上神人此刻手中有帝玉吗？”荀易浮想联翩，考虑未来的得失。

　　“四比一，还是不够啊。”魔祖笑的意味深长：“算上帝位悬空的福德上帝，已经有六枚帝玉现世。剩下三位长者如果不表态，你们没办法削除我的帝运。”

　　西王妃眼一眯，望着魔祖这般态度，狐疑道：“他这么有把握，难道剩下三枚帝玉，在他手中？”

　　帝穆氏摇头：“怎么可能！一人只能拿一个枚帝玉，这是炎帝陛下的限制。不然，当初炎帝陛下完全可以多拿。九圣论帝，这正是炎帝的布局。以防止歹人暗算天帝，也制衡天帝无法独断乾坤。”

　　天穹中明晦变化，六枚已知帝玉后再没有新的帝玉出世。

　　魔祖自信满满，他知道剩下三枚帝玉在哪里。也相信他们不会轻易表态。而且，曾经他手中就有一枚帝玉。作为天帝后，帝玉虽然自动消失，寻找新主人，但应该不会这么快被人继承。

　　“至于剩下两人，他们俩应该不会掺和这件事。”

　　又等了半箱，忽然有一道黑影乍现，将手中帝玉一抛：“弹劾！”随后惊鸿一闪，整个人又消失不见。

　　藏头缩尾，显然不敢在诸神面前暴露他的真身。

　　不过他这一出手，魔祖马上看出他的身份：“金离，你放肆！”说着，大手对黑影拍下！

　　“金离？那是金乌族的神人？”荀易默默记下，但关于最后两枚帝玉，心中渐渐有谱：“其中一枚，肯定在栖族！伏祖传炎帝，炎帝陛下为表示尊敬，肯定会给栖族神人留一枚帝玉。至于最后一枚，应该在某位太古神手中。不过看魔祖的态度……”

　　帝穆氏此刻也喃喃道：“魔祖手里头藏着一枚帝玉？不过他成为天帝，那枚帝玉应该自动消失了。还是他找到别的继承人？”

　　荀易听到帝穆氏的话，心中有所定计：“天帝、栖族、金乌神人、金圣帝君、神农轩辕二族、福德上帝，这七枚帝玉没办法拿，所能找的就是太上神人和魔祖手中的帝玉。”


第0736章 神轮道

　　圣玉废帝，看似儿戏。实则象征此刻天地众神对天帝的恶感程度。

　　旁人不说，金圣大天后从太古存留至今，历代天帝换代，可曾看她插过手？剑梵帝叫她一声师父，最终她仍然坐视凤凰崛起将神建族打压，坐镇九重，毫无动作。

　　但是现在，金圣大天后表态，本身就意味着天帝失德，连太古神人都无法忍受。

　　太上神人手中帝玉的确是某位古神所传，因为相信他的品格，让他监督天帝。

　　还有神农家、轩辕家，虽然各有私心，但这些天帝遗族在这种大事情上不会徇私。没看到龙相帝和轩辕家闹得那么僵，轩辕家也没用帝玉吗？

　　九帝圣玉飞入天穹，落入天穹九星之上。岁星、荧惑、镇星、太白、辰星、祟冥、太阳、太阴、太一九颗太古星辰齐齐放光。

　　帝玉借九星之力锁住太一星。顷刻间，魔祖帝位消散，跌落为九重极致的无上神人。

　　荀易观看太一星，自语道：“太一星，本是宇宙最高的格位。道生一，一生二，二生三，三生万物。太一，正是道之本。天帝为道，执掌太一，但历代天帝的太一本源，都是从星辰而来，并非自身所有。”

　　从这个角度上看，荀易在神魂中凝练太一祖炁，某种程度上超越历代天帝的成就。这正是二代福德上帝从其父炎帝处所领悟的至高理念，也是九重神主道晋升第十重天的关键。

　　按照二代福德上帝的最初设定。炼成九重天后，在九重天中以祖炁升华为“太一”。太一是格位，也是本源，成为宇宙之中最核心的力量，一口气进军第十重天。

　　第十重天，在二代福德上帝口中，称呼为“太一之境”。

　　但二代上帝走得早，九重神主道最终奥秘没来得及传下。功德九钟在后面一个个失落，导致这一点奥秘在荀易手中方才重现。

　　不过大道三千，并非一条而终。目前通过神建族的帝释天，诸神想到另一种突破第十重天的法子。

　　三位一体，炼就三种截然不同的大道法则，构成自己的宇宙观。由三变二，最终化入太一之境。

　　一个“由道生一”，从种子化作苍天大树。一个“万物归元”，从树冠描绘主干，最终刻画根系。但大道殊途同归，最终都会成就“太一祖炁”，成为完整的大树。

　　魔祖跌落帝位，不久之后被诸位上帝天尊诛杀。当然，代价也很惨。以太上神人为首的好几位天尊最终陨落，可谓两败俱伤。

　　如果一开始，帝穆氏虚张声势还能瞒下去。但随着无上神人陨落，那异象无论如何也瞒不下去。所以，异域趁机来袭，和天庭大打出手。

　　凌天元帅正是在此战中陨落。

　　看到于异域战场中浴血奋战的凌天元帅。荀易神色变化：“孙戬？”这个时代和他所在的时代对应，那么凌天元帅应该就是孙戬的未来。

　　此外，荀易还有很多眼熟的神人一一陨落。不过在他们战斗的时候，荀易看到另一种别样的神道体系。

　　神轮法门。

　　这是帝穆氏所创造的理念，让诸神不用进行平行宇宙的魂体混合，而是以神轮的形式开七重神轮，以证先天道果。

　　帝穆氏，正是这一门功法之大成者。他没有吞噬平行宇宙的自己，而是以神轮的法门，建立自己的神域，演化神天，最终建立一方神界，成就先天王神。

　　他大兴神道，是神道大兴的奠基者之一，因此才被诸神所敬重，在天庭拥有极高的威望。

　　“这神轮之道看起来有点眼熟。”荀易心中一动，想到琼云神女的功法。

　　琼云神女以大地立道，她曾经展现过自己背后的神轮大道。

　　“神轮体系……”荀易闭目想了想，突然一拍脑门：“太一祖炁！”

　　神轮大道的核心，就是“圆”。从第一重天开始，建立一个法力循环，在脑后形成一道神轮。随着境界提升，神轮自动形成神域，化作世界。可以让一般神人的实力飞涨，向神主们进发。

　　要知道，九重神主道号称两界第一功法。正因为神主们拥有世界之力加护。每一位神主都能碾压同级别的神灵。

　　但神轮大道在第五重的时候演化世界，已经弥补和神主道的差距。可以说是另一位全新的神主。

　　“以往，灵道成就天神后会尝试开辟世界。弥补和神主们的差距，这个时间大致需要几十年到几百年。但神轮道弥补这个差距，让神灵能够在第五重天的世界拥有世界，减少数百年的苦修。”

　　“另外，在第七重天的世界。神轮道是由一而起，贯通万道。不需要融合平行宇宙的投影，只要本体凝结先天神魂即可突破。这是功德九钟中的太一法。”毕竟是自己，荀易马上看破神轮体系的来历。“而且除却功德九钟外，另一个我应该是借鉴天道之轮的理念。天道如轮，在神轮中铭刻大道。”

　　荀易赞赏这种理念，但很快也找到其弱点。“五重立世界，七重演道炁。神轮之中自成时空，并不需要和天道进行交流。因此，实力上不足。”

　　从终极目标上看，神轮体系出来的先天神比神主道的先天神要弱。比融合平行宇宙化身的先天神也要弱。

　　因为神轮大道重视自身神力修行，和天地的交流减少，导致先天神人的实力变弱，渐渐产生水分。但面对异域战场而言，可谓增强战力的绝佳策略。

　　荀易考量一阵，将神轮大道抛之脑后。

　　“他既然能够创造神轮大道，那么我也能创造不逊色他的道丹之路。”荀易曾经在神道第三重天的时候创造道丹法门。让神灵效仿炼气士修成一枚道丹。道丹乃精神之源，大道之本，之后要从道丹中练成神魂，效仿荀易一样具备先天神魂。

　　荀易认为，他创造的道丹术，不逊色神轮法门。

　　而且，两者拥有同样的理念，能在不融合平行宇宙投影的情况下修炼至大道。

　　荀易望着点兵出战的帝穆氏，轻声道：“我与你对赌。龙相帝陨落之前，我必然将道丹之法发扬光大，成为不逊色你的神道祖师。”

　　与天斗其乐无穷。但天道无私，法则可欺，哪里比得上和另一个自己斗？

　　荀易走过时光，看着天庭最后一战。异域神王们悉数降临，而天庭损伤惨重。

　　不过，这场大战的胜利者应该是天庭。

　　“你们以为，本宫带领诸神废黜天帝，会对你们没有准备？没有至高权杖的力量，你们凭什么和我们天庭交手？”金圣大天后召唤沉眠的太古诸神：“诸位，最终大战的时间到了！”

　　雷霄太古神等人沉眠多年，等着就是最后一战。

　　这一战，天庭不会输，也不可能输。

　　然而，在两方打斗最激烈的时刻，一群魔神出现了……


第0737章 帝穆氏

　　“这些魔神并非自行而来，而是有人把他们请进来的。”旁观者清，荀易站在一旁看。他明显感觉到异域神王中传出的波动。似乎是某一位神王暗中撕裂宇宙，主动将魔神放进来，用来对付太古神们。

　　金圣大天后之所以敢废黜天帝，最大的底牌就是太古神。诸位太古神降临后凭空多出一群无上神人的战力，根本不用担心异域这癣疥之疾。

　　可谁想到魔神横插一手？

　　十位灭世魔神，每一位都拥有媲美帝释天的战斗力。

　　一念之差，导致天庭全盘崩溃。一开始，就有三位天尊陨落。

　　紧接着，轩辕家、神农家纷纷拿出自己的底牌。轩辕剑当空而立，一剑分三界，一剑开天地。这把曾经的天帝神器爆发第十重天才具备的威能。一尊尊轩辕神人血祭神剑，费尽千辛万苦，轩辕家血拼死一位魔神。

　　同理，神农家也是如此，利用炎帝留下的传承击杀一位魔神。在艳阳旭日中有一位魔神被太阳圣火烧死。

　　栖族也升起圣域，一方截然不同的大宇宙出现在天庭之外。两位人身蛇尾的大神尾巴纠缠，一阴一阳，手持圆规尺矩同样挡住一位灭世魔神。阴阳之道，天地之道，二人合击之下拥有第十天的威能，击杀第三位魔神。

　　“天帝遗族居然还有这种底牌？”荀易看得触目惊心。哪怕是底蕴最弱的凤凰一族，也祭起凤凰之卵，一道凤影冲天而起，从九天紫极之上衔下一枚无上道果，化作无上神人冲向某位灭世魔神。五德至圣，功德无量。凤鸟以涅槃轮回之道，和一位魔神同归于尽。

　　“这就是凤凰女帝的涅槃卵。”荀易心中明悟，更坚定寻找这枚凤凰卵的下落。对凤凰族，对整个天庭而言，这枚灵卵太重要了。

　　神龙、凤凰、轩辕、神农、栖族，五大天帝遗族血拼五位魔神。几位太古神则联手将剩下几位魔神轰杀。

　　本来，在诸神的拼死努力下已经渐渐获得胜利。十位魔神和异域九神王统统陨落。虽然这一战很惨烈，但最终天庭活下来一些神灵，足以进行事后重建，将天庭真正统治这一片混沌。

　　但——让人绝望的事情发生了。

　　天庭历史上最绝望、最恐怖事件。

　　当诸位无上神人拼死将十位魔神击杀后，突然发现这些魔神在混沌中开始进行重塑。而此刻，天庭一方的所有无上神人统统陨落。

　　“他们居然还能不断复活？十位不断复活的帝释天？这怎么打？”

　　别说无上神人，就连八重天的神圣帝君也统统死亡。只有帝穆氏等先天神人得以存留。一波下去，就让所有无上神陨落。再来一次？这怎么打？

　　“咳咳……咳咳……”帝穆氏在西王妃的搀扶下走了几步，扫视战场废墟，吩咐众人：“先别管灭世魔神，他们复活还有段时间。我们准备再立天庭，先修整法则，将诸位陛下复活。”

　　“复活？你们没这个可能了！”某位已经死亡的神王真身上突然有一道灵光冒出。几滴神血跌落在地，时之王施施然走来。

　　他望着混沌中正蠢蠢欲动的十位魔神，又看向天庭一方残留的众神。

　　“大局已定，而今本王身边没有属神，你们若归降，可保留先天神位。”作为两界唯一存留的无上神，时之王有这份底气。

　　浩浩荡荡的神王威压碾压众神。不少神灵在威压中颤颤巍巍，最终被迫跪在神王面前。

　　绝望，真真正正的绝望。天庭诸位无上神用死亡为代价，为天庭带来最终的胜利。可还没等天庭修整，时之王就跑出来截胡。

　　诸神怒视时之王，神王冷冷一笑，伸手对人间一拍，北方颛顼之国轰然倒塌，无数凡人死在这一掌下。

　　“跪下，或者等本王把你们的信徒都杀了！”异界只活着时之王一人，但天庭还有九州，还有亿万兆苍生。

　　在这种胁迫下，不少神人面带颓然之色，一一拜服。

　　荀易拳头握紧，咔咔作响。对时之王，他心中凭空涌出一阵恨意。他隐约明白，这场最终大战，正是其布局的结果。

　　琼云、胡定戎等人都在，在神王威压中喘不过气，但要他们臣服于时之王，岂非将天庭拱手相让。

　　“你们别担心，本王和天庭同样大有渊源。说起来，炎帝陛下可以算本王的父亲。”时之王舔着脸和天庭扯关系，为的便是得到诸神认可，成为天庭的主宰者。

　　当时之王露出身上的一缕赤色神光后，神农家存留的几位天神闪过惊色：“的确是先祖的神光。你……”

　　“我是炎帝陛下留在异域的神灵。”时之王胡诌瞎掰，但在这时候无疑给诸神一个台阶下。他上位，非但可以保留天庭正统，当做天庭的最终胜利，还能带领诸神击退十位魔神。

　　“如果是我们的人，刚刚对付北洲，可没见你手下留情。”

　　就在诸神内心纠结时，一道身影从诸神面前走过，站在时之王对面。

　　琼云神女痴痴望着站在自己身前的伟岸身影。“帝穆陛下？”

　　“这些年死在神王手中的天庭神灵可不再少数。”帝穆氏持剑而立：“而且，混沌中那几个魔神，是你放进来的吧？”

　　帝穆氏神色平静，仰天望了一下：“你把他们放进来，让他们对付天庭，最终你坐收渔翁之利。如果让你成为下一任天帝，那么我们几个怎么对得起前人？”

　　“怎么，你区区一个先天神也敢跟我争？”看到帝穆氏，时之王哑然失笑。扫视一圈，除却帝穆氏之外的几位先天神面色复杂，但是在神王威压中已经站不起来。不过他们不说话，显然默许帝穆氏代表他们。

　　“帝穆氏，天庭神轮大道的缔造者。轩辕族的先天王神，号称‘佩五国帝印，传五国王道’。”时之王一件件说着帝穆氏的功绩：“最有望成为福德上帝的人选之一。甚至在本王的威压下还能站起来。但……”

　　话锋一转，时之王面露杀机：“一位先天神，也敢反对我吗！”时光流转，烛龙形状的天光轰向帝穆氏。

　　帝穆氏屹然不动，将剑插在地上，背后七重天轮转动，硬生生抗下这一击。

　　“咦？”时之王愣了下，自己这一击虽然没用多少力量。但一位先天神怎么可能躲过去？

　　帝穆氏将嘴角血迹擦拭，随手拿出一个瓶子灌下神水，身上的伤势一一治愈：“假死保命，看起来神王的力量也不如巅峰时期。”

　　一击杀不死帝穆氏，时之王恼羞成怒，拿出权杖再度下手：“再弱，对付你这个小子，也足够了！”

　　“可是你失去刚刚的机会，我的布局已经完成。”帝穆氏喃喃自语，手中宝瓶扔向时之王，并且将手中常柏剑一转，地上冒出无数血纹：“诸位陛下，借用你们的力量！”

　　血纹瞬间张开，将远处一具具上帝天尊的尸骸纳入掌控。

　　时之王忌讳帝穆氏手中宝瓶，当他躲开宝瓶再度上前时，帝穆氏已经完成仪式。

　　“这宝瓶——”荀易走上前几步，帝穆氏扔出来的宝瓶很眼熟。荀易见过这个宝瓶，当初他作为青华天尊的时候，地神王拿宝瓶打他。

　　“这是异域的先天神器！难怪时之王不敢硬接。但这件东西怎么在另一个我手里？”

　　生命之瓶为什么在帝穆氏手中，涉及帝穆氏某位故人的陨落。荀易回溯时间，不足以出现在那么前的时间，所以心中疑惑无法解答。

　　而此刻，当时之王再度上前时，一尊尊上帝尸骸爆发灵光，无边造化之气涌入帝穆氏体内。

　　“我以我血荐轩辕！”帝穆氏突然双手握住常柏剑，远处断裂的轩辕剑凭空引发共鸣。

　　时之王吓了一跳，赶紧再度闪开。

　　对于荀家剑法最终奥义，时之王还是知道的。

　　“血荐轩辕”从“青柏茂陵”中衍生的剑意，是借助轩辕剑意的不二法门。诸神王对此印象太深刻了。

　　当年，大禹王一剑和战神同归于尽。帝颛顼凭借此剑将海神王重创，一口气灭杀海神皇族十八位先天神。

　　这一剑，时之王不敢硬接。

　　可这不过是虚张声势，剑气挥出一半便自动消失。紧随其后有一颗功德树冉冉升起。

　　“陛下问我有什么资格反对你。难道你忘了吗？你不是自称炎帝之后，难道不清楚炎帝陛下留下的规矩？”

　　远处倒在地上的房衡一惊，露出复杂之色：“代理上帝？”

　　天庭有一条规矩，在天帝不出的时间里，福德上帝作为“亚君”暂代权柄。因为福德上帝的登基条件仅次于天帝。

　　“当今诸位上帝天尊陨落，天庭拥有一等天权的诸神已经悉数故亡。按照顺位类推，朕拥有二等天权，又是功德之神。暂代福德上帝之职。尔等可有意见？”

　　帝穆氏扫视身后诸神。诸神默默摇头，在诸神臣服于时之王的淫威时，唯有帝穆氏敢正面相争。这时候作为主心骨，诸神自然无有不服。

　　祥云瑞海中飞出一团祥云裹住帝穆氏。紫金帝袍上身，手持福德上帝的玉玺，还有天福宝禄盘等一应上帝宝物入手。

　　而他背后的功德树随风而涨，一片功德金光从祥云瑞海升腾，自动让帝穆氏跨入八重天。

　　“朕代理福德上帝之位。”天音回档三界，帝穆氏再问：“朕为福德上帝，在天帝不出之时，暂为三界亚君，统三界诸事，尔等可服？”


第0738章 东皇氏

　　先代理福德上帝，然后顺位获取天帝权柄。

　　代理福德上帝之位，哪怕是房衡现在也不敢去争，一切以大局为重。房衡扪心自问，换做自己绝对做不到这一步。在地德神君死亡后，他和帝穆氏争斗无数年，头一次升起自己不如帝穆氏的念头。

　　房衡旁观帝穆氏的行动，他心中复杂而酸涩：“功德至人的道果吗？”功德至人，是天地间一种特殊业位，等同于先天神。算算当今残留的这几位先天神中，帝穆氏最得天佑。

　　矮个里头拔高，帝穆氏成为无可奈何的人选。

　　“在我们福神中，果然还是功德道最具备优势。”

　　天道稀稀落落垂下霞光瑞气。别说跟天帝登基的时候比，就连历代福德上帝的登基天兆都比不上。

　　荀易面露悲哀之色，东方依稀闪过淡红色的光辉，一轮红日在黑暗中划破黎明。可是，这轮红日在诸神黄昏的时代，在天庭即将坠落黑暗的劫数中，又如何挽救大局？

　　福德上帝！

　　时之王冥冥之中感觉到威胁，想要出手解决威胁。但此刻天庭一方的天道正徐徐苏醒，一尊尊帝尸缓缓睁开眼，反而将他压得死死的。

　　“礼天之印，血祭！”帝穆氏以诸上帝尸骸作为血祭，开始提升自己的天权等级。他望着一尊尊伫立天地的尸骸。“诸位放心，日后朕必然复活诸位。”

　　一尊尊上帝天尊的尸骸默默点头，化作金辉散去。一枚枚无上道果融入天道，将天庭一方的天道彻底稳定，反而吞噬异域残留破败的本源。

　　此刻，九神王只剩下一位，哪里能够在这场天地大祭中反抗天庭。

　　以数十位无上神人作为祭品，一尊天道之轮缓缓转动。接着密密麻麻的神轮在天穹转动，每一道神轮意味着一位无上神人。

　　算起来，从天庭宇宙开辟至今，无上神人的数量已超过半百。天轮一个个咬合旋转，将异域残留的天道法则一一碾碎，本源归入天庭。

　　随着天道复苏，崩塌的天庭宫殿正一一重立。帝穆氏身上的光辉越来越强，最终取得一等天权。

　　主持两界融合，无量大功德落下，让他的功德树真正达到福德上帝的等级。

　　天穹巨龙腾空，从祥云瑞海飞出，把福德上帝道果衔来。

　　鸿元至圣福德上帝！真真正正的三界亚君。

　　功德加身，一颗颗神通果随之圆满，共计四十八大神通。

　　“幸亏我早早将相应的善功备好，不然这时候就尴尬了。”

　　刚刚是代理福德上帝。但随着功德圆满，这可是真正的福德上帝。按照鸿元至圣福德上帝的权利，帝穆氏默默将“天下皆春”“起死回生”等神通融合，一道造化大道贯通三界，又有一面宝轮飞入他手中。

　　生命轮，这是木德一条重要大道。

　　接着又有金乌驮负东天皓日，送来另一枚无上道果。

　　“造化育宝上帝”的道果。

　　若论造化之道，目前帝穆氏可谓天下第一人。他象征宇宙最后的希望，也是未来世界的开辟者，冥冥中造化上帝的道果出世。

　　造化和福德本来就有很多接近的地方。一直以来，福德上帝都兼容造化上帝的部分权柄。而今诸神陨落，帝穆氏自动融合两枚无上道果，又执掌生命轮，成为天庭唯一一位上帝。

　　“然则朕非天帝，不能以天帝自居。外敌不退，何以登基？”帝穆氏将道果吸收，伴着东方升起的红日宣告众生。

　　“我为东天之主，造化上帝，功德之君。”帝穆氏脸上闪过古怪之色。随着他的话说完，两枚道果融合，形成一枚特殊的“东皇道果”。在天庭拥有天帝的权限，但没有天帝的尊位。

　　皇在帝上，故有三皇五帝之说。

　　不过对天帝而言，本就是天道第一人。因此，皇所高于的，仅仅是上帝。象征东皇远高于一般上帝，拥有和天帝一般无二的尊位。

　　功德树覆盖九州支撑天地，然后有造化之气垂入三界，众多临近突破边缘的修士纷纷突破为天神，再度壮大此刻的天庭。

　　天道连同陨落的诸位上帝天尊堆出一位东皇氏。而因为他早年就体悟过无上境界，并没有任何不适应。反而因为天道的浩荡之力，声势压住虚弱的时之王一头。

　　“阁下作为异域残留之神。若将异域法则主动投入我界，臣服于天庭，朕可以在天庭中保留你一尊位！”功德无量，造化无穷，神人站在穹空，随手一道“补天浴日”神通，将天道宇宙的伤口一一造化愈合。

　　主次倒转。

　　原本是时之王威胁诸神，现在是东皇协大势碾压时之王。

　　琼云神女等先天神面带痛快之色。龙子镠等也在造化之气的帮助下，晋升先天神人。甚至西王妃顺着这股势头，一口气突破至八重天，并且前往金阙获取其师尊留下的传承。

　　西王妃传承金圣大天后。在大天后死亡后，西王妃取得其衣钵传承。七十二色道光烟霞从金阙升腾，西王妃手持宝幡和东皇并肩而立。

　　时之王咬牙坚持，当机立断将异域天道法则收敛。异域废墟化作一片片大洲飞入九州之中。不过时之王没有真正陨落，这些疆域在他的神力覆盖下，形成九州之外的第十大洲。

　　至最后，他也不肯让东皇完成真正的两界大融合。那份功德下去，东皇就可以轻轻松松重塑宇宙，击退混沌魔神。

　　“要么给我等同的天权，要么大家一拍两散！”这时候，时之王仍然不肯退让：“上帝？我要天庭给予我跟你一样的天权！和天帝等同的权利！不然，我引爆异域，让你们什么都拿不到！”

　　时之王的选择，让两界在融合之后仍然保留一点瑕疵。没有真正融合，无法真正焕发生机，无法将十方魔神抵挡在混沌。

　　这就是为什么所有重生者都把时之王当做最大敌人的原因。如果不是时之王，天庭不可能输。在最后关头，如果不是时之王仍然保留私心，东皇自己就能完成救世。根本不用他自己作为血祭对象。

　　好几次救世机会都因为时之王而一一错失。西王妃深恨这一点，对他根本没有和解的可能。

　　不久之后，十位魔神复活，再度冲向目前的天道宇宙。

　　“可惜了。”东皇氏神色闪过一丝惋惜。这个时候，异域天道彻底摧毁，被天庭宇宙的法则融合。

　　两界只有一个天道！

　　但时之王的存在导致融合出现破绽，也让魔神们抓着破绽不断攻击。

　　十方魔神中有一位魔神灵智极高，他动手顺着这一点破绽，演化万种大道。无数枚星辰一一在大道中浮现，随后化作无数毁灭神器轰入青桑之国。

　　东皇出世，诸神修养没多久，就面临新一波战斗。

　　“别担心，你们维系天地运转。嬴琇，你带着他们重组天庭，其他的交给朕。”东皇心知背后诸神的忧虑。目前只有东皇一人，怎么挽救倾覆之危？

　　但他作为支撑天庭的最后一根主梁，他不能有任何畏惧，也不能有任何茫然。

　　“天道生机在我手中，众生希望汇聚我身，在这一刻总算明白那几位天帝所承担的责任。”

　　帝穆氏用微笑面对诸神，让诸神升起希望后，主动上前挡下十位魔神的攻击。

　　“阁下既然不肯交出手中最后一点异域法则，那么就请你先来对付你找来的这些混账！”东皇一脚把时之王踹出界外。

　　时之王此刻已经拿到至高权杖。这把权杖和天庭的炎帝之种类似，都是能够不断充能使用的神器。但两件宝物所要的能源不同。

　　至高权杖需要神王气运浇灌，炎帝之种需要希冀愿力滋润。因此，目前权杖不足以击退任何一位魔神。但魔神也杀不死时之王就是了。

　　时之王化作宙光神体，遁入时光长河闪避魔神攻击。然后以权杖和魔神们厮杀。至于东皇，他用时之王作前锋，在后头不断给时之王加护咒法，也不管时之王愿不愿意，那些魔神都把他视作首要攻击目标。


第0739章 新世界

　　时之王一个人打不过十位灭世魔神。东皇将他踢出去挡灾不过是权宜之计。

　　暗中，东皇加速两界法则的对接。两个宇宙本就来自同一位造物主，诸多法则相似，又有太古诸神的道果相助，很快就形成一条条全新的大道，并且以太古诸神的无上道果为依凭，在天道中重塑一具具神体。

　　“你想复活你们宇宙的古神？”马上，有一位灭世魔神突入三界。他手持黑玉权杖，权杖上头有双龙缠绕，象征毁灭和死亡。

　　轻轻一敲，权杖似慢实快劈向东皇前胸。两条蕴含毁灭之力的魔龙冲向东皇。无奈之下，他只好放下进行一半的复活仪式，闪开这一击。

　　嘭——

　　突然，魔神诡秘一笑，当着东皇的面自爆。莫说太古诸神，就连整个三界都因为魔神自爆而引来一场大动荡。

　　黑气落入一具具神躯，将刚准备复活的诸神重新打入天道。

　　此刻，天庭满打满算，先天神只有十位。根本无法完成救世，只能眼睁睁看着黑水冲入人间，将九州世界一一寂灭。

　　“兄弟们，上！先灭此界，回头我们重新创世！”那魔神自爆后，一缕元灵遁入混沌等待重新复活。

　　接着，又有一位魔神准备自爆。

　　不过这一次，东皇学精了。他主动上前，造化祖炁在手中凝成一把巨剑将魔神送入时之王身边：“送到未来！”

　　时之王嘴角一抽：“你真会用人！”但看到魔神自爆之力在自己身边炸开，他又不敢将人送到东皇身边，立刻将魔神送入一个时辰后，在混沌中炸开。

　　“但是魔神太多，根本打不过。”荀易在旁观望。东皇完成两界融合，自身实力有九重天，而因为世界加持，和天帝的十重天类似。只可惜他独木难支，无法一个人连战十人。

　　“倒也不是不行。”荀易低头看向九州人间。因此此刻九州之外还有一片属于时之王的疆域，导致东皇无法真正圆满世界。

　　“如果时之王手中掌握的最后一道本源给他，或许他能真正救世。但现在嘛……”

　　随着时间流失，虽然天庭极力想要拯救三界。但三界仍然一步步破碎，最终导致宇宙大破灭。

　　一切走到荀易最初看到的一幕。

　　时之王穿越时空，东皇以自身祭献，将整个宇宙扭转。

　　为什么会这么选择？

　　荀易按照自己的思路一想，马上明白过来。

　　所有亲友都死了，与其孤零零的活在未来，不如选择以自身为代价，将所有人复活。

　　东皇有多少朋友？目前的荀易并不清楚，但他深深明白，如果是为嬴琇、赵莹、荀昙、孟翰这些人，他不介意牺牲一下自己。而且，东皇曾经对诸位无上神承诺要复活他们。此刻，用自己作为代价，总算给诸神一线生机。

　　从战略意义上看，东皇用自己进行交换，直接兑换天庭最鼎盛时期，一口气多出数十位无上神人。这比东皇在未来挑大梁，要安全和稳妥的多。

　　要知道，在混沌魔神威胁的情况下，东皇一人根本无法安心创世。更别说还有时之王在旁捣乱。

　　再持续下去，宇宙毁灭之后东皇创世成功的几率为五成。其中东皇开天道化的几率又占据五成中的三成。到时，时之王只需来一个合道混元，就能让东皇给他做嫁衣，成为新世界当之无愧的魁首。

　　而现在，虽然将异域一并重组，可天庭的优势极大。除却明面上的无上神人外还有天道宫中的诸位太古神。以及通天塔这类旧宇宙废墟残留的陨落神灵。

　　“通天塔最近进入新世界，为我界带来一百位故亡的先天神。那么，其他东西呢？”荀易一步步从历史往回走，此刻出现在东皇创世的三年间。

　　东皇能力有限，有很多地方没有真正塑造。比如，在宇宙废墟之中的一座八十一重宝塔。还有一座万色灵光笼罩的圣境，都没有纳入新世界。

　　以自身作为纽带，将灭世魔神压在混沌之中。一个新世界从他体内升起，逐渐飞向混沌吸收元气一步步成长。这三年间，无数魂魄从旧世界转入新世界。还有六个旧宇宙的人，被东皇吩咐在新宇宙阻拦时之王。

　　看到胡定戎后，荀易神色顿了顿。接着看到龙子镠、苏妄言以及琼云神女。他一脸沉思，一下子明白很多东西。

　　“那么，这些人找我麻烦或者来亲近我，应该是东皇的缘故？”

　　东皇创世，此刻正在弥留之际，还有一缕神念保持清醒。将六神送入新世界的时候，对其中一人塞了一样东西：“回头壬寅年时，你将此物种下，日后必有大用。”

　　这枚种子交给燕正，在荀易七岁的冬天种下，将旧宇宙的烙印传承下去，最终成就宙光神树。

　　荀易此刻明了前因后果，叹了口气，继续往下看。

　　这六人各有使命，送入新世界后。东皇又将两道流光送入新世界。看到这两人，荀易脸色一沉，继续走下去。

　　接下来，东皇将死，用最后一点力气把六位重生者的尸骸以及六处无法融入新世界的遗迹作为支撑新世界的柱子。

　　“胡定戎所在的天柱是通天塔。琼云所在的天柱放置一个小宇宙，媲美第十重天的道果。应该是栖族的万灵圣境？这东西必须想办法送回栖族，不然我们宇宙可就少了一个第十天的战斗力。”

　　“龙子镠这家伙所在的天柱是一根脊柱？难道是原始龙神的残骸？”荀易心中嘀咕，将六个天柱转了一个遍，顺着这三年慢慢往前走。

　　新世界建成，在世界中自动形成一枚全新的炎帝之种落入荀家老宅。

　　炎帝之种是一件万能祈愿的瑰宝。但既然是“种子”，那么就具备种子的特性。在能源耗尽后，就如同花开结果一样，形成一枚全新的种子。

　　最初的炎帝之种在古纪元炎帝手中，后来转入帝轩辕和明微天后处。明微天后和姬令德研究炎帝之种，找到相应的使用办法。二人各自许下一个愿望，但两人所花费的祈愿之力连万分之一都不到。

　　这枚种子会自动从天地间吸收希望、祈愿属性的力量。从炎帝时代开始，经历三位天帝，共计两万多年。种子蕴含的能源之浑厚足以开天辟地。

　　然而，东皇一口气用完。新世界虽然开辟了，但种子一点力量都没有，重新落入荀家老宅储蓄能量。

　　荀易神色略带失望，不过转念一想：“反正种子在我们家，回头拿出来慢慢蓄能就是。”

　　接下来，东皇慢慢闭上眼，身体飘飘坠落在一块大石上。

　　但此刻，象征新宇宙的创世神器正在凝成。

　　一个宇宙的创造，必有其至高神器诞生。如果能够拿到这件神器，扶摇直上九重天，未必不可能。

　　荀易眼睛一亮，正要查看创世神器的时候，突然面前时空破碎，一条烛龙从时空彼端杀来。

　　“果然被本王猜中，你小子想要观看古纪元？”时之王反应快，在荀易即将看到创世神器下落的时候，跨越时空杀来……


第0740章 补天缺

　　荀易脸色剧变，他现在只有一道先天神魂，哪里能跟时之王交手。而且他身上的太一祖炁如果暴露，那可就完了！

　　荀易正要施展宙光不灭体逃命，忽然一片五色霞光升起，宙光神树挡住烛龙和烛龙所在的长河。

　　在时之王动身后，宙光上帝赶来了。

　　烛龙摇身一变，在时光轴上散落成一片银色星光。光辉中有一张苍老的人脸。

　　“果然，帝喾你也看到古纪元的事情。那么你们师徒俩应该明白，两界真正的敌人并不是彼此，而是东皇镇压的那些存在。”

　　时空茫茫，宙光树镇压时光。荀易收敛体内的太一祖炁，站在帝喾身边，由神木垂下的金光护体。

　　“合则两利，分则两败。两界内斗只会让彼此消耗实力。何不携手推出几位第十天的至高存在？若你们将宙光树给本王，本王就会成为两界唯一的时光主宰。然后站在绝对中立的立场——不，本王可以帮你们将其他八位神王的大道法则夺取，助天庭多出另外几位第十天的存在。”

　　单纯从利益的角度上看，时之王所说的办法无疑对天庭有利。从回归这个时代的最开始，时之王虽然频频布置，但并没有干涉两界大战的战况，没让异域彻底翻盘，没有让几次败局反败为胜。不然，单凭龙子镠几人，怎么能对付时之王？

　　时之王最初的打算，是自己修成第十天后前往天帝宫和龙相帝谈合作。当然，暗地里对东皇，他保留一定关注。一边准备杀局，一边准备笼络。当初他就跟身边人说过，如果荀易走时光道，日后他可以进行收徒，作为属神。前提是创世神器由他掌控。

　　奈何荀易种下宙光树，又有帝喾继承宙光上帝之位，让时之王的前路彻底截断。

　　“合作，还是彻底开战？你们应该知道，本王通晓古纪元的战争史，比你们二人知道的更详细。如果本王认真动手，两界战局绝对不是现在的样子！”

　　没错，时之王对两界战局还是手下留情了。不然，两界战况加剧，死伤绝对比目前更大。

　　可看到古纪元最后的一点事情，荀易和帝喾脸色不虞。

　　荀易冷冷道：“我就纳闷了。你从哪里来的底气，敢这么跟我们要求？当初在古纪元如此，到现在你还这么狂？”当初要不是时之王私心，东皇根本不会死。

　　“哼！要不是本王镇守混沌万年，两界早就没了！本王要一个第十天的至高道果，这是本王应得的！”

　　荀易二人不明所以，但想到古纪元因为时之王而差点毁灭，二人当然不会答应时之王任何要求。

　　“本王再问一次，时光大道的主权，你们到底给不给！”

　　银色光辉暴涨，浩荡长河落在师徒俩跟前。宙光树同样拔高，河水长一尺，神树升一丈，牢牢将二人护住。

　　良久之后，帝喾才道：“你交出时光长河，天庭可以留下一尊无上神人的尊位。至于第十天，免谈！”

　　“那么，宣战吧！这是本王最后一次和你们和谈，日后见面，本王再不留手！”说着，一股时光伟力轰向宙光神树。

　　大树阵阵摇晃，帝喾连退数步才把这股力量挡下。但荀易一个不慎，直接跌入时空乱流消失不见。

　　帝喾顾不得前胸流出的鲜血，赶紧去找荀易。察觉荀易有惊无险后松了口气：“也罢，在时空中打转，对你未来也好。”

　　荀易落入时光轴，自动进入某一处时空。但因为他设定的最终时间是一年后，所以这一年时间会迷失在时空中。出现在三界十方的任何一个角落，且时间短暂。一出去之后马上就会重新进入时光轴。很难对外界进行干涉，但对荀易而言是一个不错的学习经历。

　　帝喾此刻神体损毁严重，未免时之王看出破绽，根本不敢救人。而是故作大方，让荀易自求多福。他则回到帝宫中养伤，用宙光神树遮掩自己的真身。

　　“这家伙没事？”帝喾离开后，时之王再度出现，他心中狐疑：冥冥中他有一种直觉，帝喾似乎在隐藏着什么。他的上帝之尊绝对没有表面上那么光鲜。可刚刚试探，仍然无法探查他的底牌。

　　“算了，既然要开战，那么我也不用留手。直接联合诸位神王进行攻击！”时光之力散开，时光界域恢复平静。

　　忽然，有一缕银月般的淡色光影飘入宙光宫。

　　帝喾正在树下修养，重新凝结宙光不灭体。猛然睁开双眼：“谁！”

　　面前月光形成朦胧倩影，看到女神后帝喾愣了下：“是你？殿下这是……你有时光界域的记忆？”

　　“有，时光界域的记忆我还是有的。”女神轻轻一笑，在云烟中露出真容。

　　上古月神！被时之王杀死的炎帝之女。而且具备不久之前和帝喾等人并肩作战的记忆。

　　“我预先在时空留下一点印记。关于异域时之王的来历有一个猜测。本体冲进去查看时之王的真身，如果没传出任何线索，说明我的猜测为真。于是前来跟我界的宙神们说一下。”

　　月神神色一肃：“时之王的本体应该是天庭打造的天维之门！”

　　“天维之门？哪座天维之门？”

　　天维，天道之纲。天维之门是天庭用来测量天道维度，贯通诸界的门户。

　　“不是那些连同世界的天门，而是补天之门。近古时代，天道有缺，因此父皇联手异域至高神以及两界所有大能打造天维之门，用来封印天道之缺。”

　　帝喾一脸茫然，一开始不清楚月神在说什么。但说到补天，他依稀想起来有位栖族女神补天化道，时间点正在轩辕时代。

　　他跟月神一提，月神点头：“那段时间，应该正是时之王换代吧？时之王应该是天维之门的器灵。他从天维之门离开，导致天道有缺，才需要人补天。而他落入异域化作神王，以求第十重天的至高道果。”

　　“那他说，他镇守两界万年有莫大功德。”

　　“那也不假。天维之门外头封印着禁忌。因此才让父皇和异域至高神联手。”

　　那段时间，是两界蜜月期。两界携手打造天维之门封印禁忌。

　　“禁忌？什么禁忌？”

　　月神不敢多言，避开不谈：“从这方面来说，时之王对两界皆有大功。不然，也不会得到异域神王的宝座。”

　　是啊，时之王的功德的确不小。就连这个新世界的创造都有他一份。要不是他打通时空，东皇无法截取时光烙印。哪怕他在新世界捣乱，仍然天眷不损。

　　将时之王的情报告知帝喾，月神的身影逐渐崩溃。“时间到了，我该走了。”

　　“殿下，你这是？”

　　“月神不死，三世三生。在太古时代我就给自己留下后路，幽冥的三生石就是我所立。放心吧，我会转生人间从头再来。倒是你……”月神看到帝喾此刻的情况，分明就是一缕过去的投影借助宙光树具现化。恐怕几年之后必死无疑。

　　“可惜我的办法你用不了。”月神面露怜悯之色：“我的三生三世法是元阳氏帮忙刻在天道。只要我死亡后，神魂自动在天道重组，可再度转世重修。”正因此，月神在被时之王杀死后，还能设法留下一道信息。

　　“关于朕的下场，朕自己明白。”帝喾神色淡然，送月神离开。

　　一缕月光散入天道。天道之中有一枚道果飞入万妖国，以留待重生。月神三生不灭。太古一世，上古或者说近古一世，而到现在，正是祂的第三世。不过这一次，便是月神的第三生。如果这次不能证道九重，必死无疑。


第0741章 神转折

　　一年时间说长不长，说短不短。但荀易失踪的这一年中，天庭爆发一场大事件，导致两界战局出现惊天变化。

　　任婰在自己的宫殿中默默记录这一年大大小小的事件。宫殿外头不断有雷霆和风雨声响起。这一年来，泰乙界气候多变，四时莫测。按照青龙神的说法，此刻泰乙界正面临一场大晋升，只待荀易归来，就开始晋升泰乙界。

　　今天，正是正月十五。距离荀易离开已经过去一年，但这一年间经常在各地传来荀易的事迹。可等任婰祂们赶过去的时候，荀易又消失不见。

　　“但他的阵法设定在一年之后，应该会在这个时候出现？”正想着，突然任婰心血来潮。快速走出宫殿，其他神灵们也纷纷出来，一个个又惊又喜。

　　不用多言，大家纷纷赶往博阳山。

　　博阳山，这是孟翰所取的名字。他本想借助大地之力为博阳凝聚神位，让他登临神道。可最终功亏一篑，根本无人回应。但这座山的名字渐渐传开，山中有一座博阳墓，据说是某位无名英雄的衣冠冢。可到底有什么事迹，百姓又说不清。但依稀和一年前魔头出世有关。

　　诸神赶到，只见天穹之中一道白光坠落。在眼前“轰”的一声砸出大坑。

　　烟尘飞扬，坑中有一个男子慢慢爬起来：“总算回来了！”

　　荀易感应天道，察觉身上的时空之力彻底消散后终于放下心。他被时之王打入时空乱流，马上出现在西方少昊之国。

　　正好那里有两群人在打斗，荀易从空中坠落，帮他们化解矛盾后再度被时空之力抓走。

　　荀易设定的最终时刻在一年后。换言之，这一年间就算从时空中归来，也会马上重新被拉回去。

　　这一年间，荀易在天庭各处时空游走，增长见闻，并且将古纪元一行的所有领悟彻底融会贯通。现在的他，别说神魂，就连心境和感悟也已经达到先天神的层次。

　　任婰看到他，立刻神色变化。此刻的荀易跟她的气质差不多，都属于降格之后的先天神。

　　先天神就是天道本身。降临人世就意味着由神到凡，是一种“降格”。从生而不有，为而不恃的玄德境界落下。

　　她神色一肃：“主神这一年可谓收获颇丰啊。”

　　“还成，被时光之力洗礼一年，心境彻底变化。”荀易身上套着一声怪异服饰，不知是从哪个王朝找来的衣袍。

　　他从坑底爬出来，将撒开的头发一一束好，和诸神打招呼：“一年不见，你们情况如何？”

　　诸神报平安后，荀易也不多问，直接闭上眼，从天网中捞取信息，将这一年和大周国有关的事情了如指掌。

　　半晌后，荀易沉着脸：“先回泰乙界，等我安顿修整之后回荀家拜见母亲。”

　　众人回到泰乙界，荀易借口梳洗，随便找了一处温泉，只让任婰在旁陪伴。

　　“我除夕夜的时候在颛顼国出现过一天，那时候就感觉天道有点不对劲。”

　　朦胧雾气将青年渐渐长成的身体罩住，任婰在旁给他递东西。“我看主神已经领悟先天神道，而且主神在时空中闪躲，正好避过天雪大劫。那么您对九神王的记忆应该还在？”

　　“在。”荀易一边洗澡一边问：“刚刚我从大周国这边察觉到什么牛魔王来犯，那是谁？”

　　“火神王。冬至的时候，天庭出手进行大祭，将异域九神王统统打落格位，以兽的形态存在，被贬斥为畜生。”

　　任婰面露惊惧之色。对于天庭的计划，虽然她早有心理准备。可事到临头，看到一位位尊贵无比的神王当众被天帝变成兽类，让她心寒不已。

　　天帝，第十重天的威能太强了。

　　“贬谪为兽类？”荀易愣了下，随后反应过来：“天庭的言灵计划吗？”

　　“没错。借助文道上帝登基的瞬间，天帝和上帝联手祭祀天道，又选在冬至日这个特殊时间。”

　　冬至，是天庭所定的祭天之日。这一天，人间三千王朝统统开始祭祀上天，九州信仰之力连同十方无量世界的海量愿力涌入天庭。又有文道上帝登基，凡间开始准备文帝祭祀。

　　祭天祭帝，双重祭祀之下汇聚空前之多的信仰。然后天帝和天智上帝联手，以言灵之法为异域九神王颁布全新的名字。

　　当然，神王肯定不乐意。可他们无法反抗天庭的全力攻击。

　　“没有文道上帝相助，他也做不成。”荀易神色冷漠，随手拍出一片水泡，不知在想些什么。

　　“对了，这场祭祀的涵盖范围有多大？”

　　“那一战，不单单是天帝和上帝。十八位无上神人祭起六大平行宇宙封锁异域，生生将两界所有生灵的记忆统统修改。”

　　在两界凡人心中，已经将异域的概念彻底抹消。他们只知道，造物主创造宇宙，宇宙呈现多元世界的形态。而这些世界的中央有一个庞大无比的神界，称呼为天庭世界。

　　那是万界的主宰者，真正的宇宙主人。但是在这个神界之下，有九位不顺从的神兽妖王。

　　“两界所有凡人？”荀易忍不住色变。虽说文道上帝掌控人文，操控文明，但他能将异域生灵一并操控？

　　“当然，异域没清理干净，目前应该已经被神王们复原。”任婰解释后，荀易了然。他将手边的毛巾和皂膏放在一起。

　　毛巾盖住皂膏，他说：“也就是这样吧。在世界之外形成一层无形的天膜。让异界神灵降临后，就会自动形成神兽异兽的模样？”

　　水波荡开，任婰看到荀易精赤着的上半身，默默点头：“没错。本来天庭想要将异域一并纳入掌控。可最终只占据异域三分之一的世界。九柱神王归位，仓促间升起天柱，再度保护他们不受天庭侵扰。但只要他们从天柱范围中走出，就会自动变成神兽。”

　　任婰忘不了那些神灵如何在虚空中打滚，在天帝的言灵下变成一只野兽。一向以斯文著称的智神王，挣扎打滚，最终变成一只浑身白毛形似狮子的神兽。

　　“火神王被天庭贬称为牛魔王。毕竟他的本体就是神兽，九睛焚天魔牛。但其他几位神王的情况就不妙了。地神王因为以蛇作为象征，被天庭化作一条腾蛇，称呼为腾蛇王。战神王因为司掌兵戈，被天庭化作一只象征灾难、战争以及毁灭的朱厌神兽。”

　　朱厌，在天庭属于被忌讳的神兽，只有少数一些朱厌占据几个小世界。而今异域战神王一系的所有血亲统统被贬作朱厌。形如猿猴，白头红脚，象征兵戈灾难。

　　“智神王变成一只白泽，风神王变成一只飞蛇。嗯，他本体本就是九翅蛇神，和天庭的鸣蛇很相似。”

　　“至于时之王，则被变作一条烛龙。”

　　“烛龙，那不是他最常用的法相之一？活该！”

　　水雾中传来爽朗的笑声，随后他让任婰接着说：“其他人呢？海神王的形象和鲛人类似，难道是当做鲛人？”

　　“不，他被变成一条大鱼，好像是凡间饲养的那种小金鱼，就是身体要大一些，能支撑世界。”羞辱，这是赤裸裸的羞辱！龙族和塞纳海神族关系不睦，龙相帝刻意将这个皇族变成一种观赏用的金鱼。当他们进入天庭领域的时候，真身自动变成鱼类。

　　“不错了，好歹没变成鲤鱼，当做凡人的盘中餐。最后两位？”

　　“天宇主变成一只天鹰。”

　　“鹰击长空，倒也适合他。那么夜女王呢？”对这位古老的女王，荀易保持几分戒惧。

　　“不清楚。”

　　“不清楚？”

　　“嗯，天庭本来想要将她变成一只母狼。但她反应快，遁入黑暗之中化作另一种生灵。到底是什么，天庭目前也没探测到。每当祂进入天庭领域，都有夜幕笼罩看不真切。”

　　“夜幕无尽，掩盖一切秘密，看不到也正常。你说两界凡人都察觉不到？”

　　“何止，天神级别的存在也统统被天庭修改记忆。就连我们这些先天神，也差点遭难。”

　　除却先天神人外，天庭治下所有神圣凡人统统将脑海中关于九柱神王的记忆修改。在他们的记忆中，九柱神王就是九只神兽。

　　“而且，咒法效力还在。只要异域世界进入我们的领域，自动改变所有生灵对九柱神王的概念。”

　　先天神本身就是一种道，是一种概念，是一种现象。如果让凡人修改对他们的认知，那么就能从根本上将他们抹去。

　　谎话万遍就是真理。等到最后，神王们不得不认可自己现有的身份，成为天庭治下的兽神。

　　“天庭之力恐怖至极。恐怕这件事的促就，动用我的宙光如意以及你的那本真言之书？”

　　“嗯。用了。所以天功不菲，只是主神那部分好像没了。”

　　“没了？”荀易从水中豁然起身，一片水花散开。

　　任婰扭过头，扔过去干净的毛巾。“听祥云瑞海的人说，象征主神的功德林在去年一年中自动枯萎。”

　　荀易前往古纪元，这可不是没有代价的。他在祥云瑞海的功德林悉数枯萎，就连刚刚得到的这部分天功也统统塔上，这才将将两清。

　　荀易马上想明白始末，穿好衣服，洒脱道：“算了，功德可以再捞。先回家拜见母亲。”

　　“对了，主神。你刚刚观察大周国的天网。对嬴琇妹妹的事情可知道了？”

　　“知道，放心吧。这仇我自会给她报！”


第0742章 游子归

　　上元节又名元宵节，是家家户户团圆的日子。然而荀家老宅这晚上冷冷清清，只有赵莹一个主人在这里守夜。

　　虽有仆从无数，山珍海味，但儿女此刻都不在身边。她只能孤居梅殿之中，遥望远处人家的阑珊灯火。

　　大殿灯火通明，赵莹自己坐在位置上，面前摆着一大桌子菜肴。只是她一点胃口也没，只能坐等饭菜一点点冷下。

　　雪姨低声道：“要不，我派人请各家太太过来陪您？”

　　“算了，团圆日子，何必让她们遭这份罪？再说，今天中午不是刚见过？”偌大荀家由赵莹打理，虽说她修行有成，可心中烦忧难解，鬓发之中已见雪白。

　　“我自己赏月看景，打发时间便是。”

　　这时，黎兰喜气洋洋小跑过来：“夫人、夫人！少爷回来了！”

　　“易儿？”赵莹面露喜色，正要出门迎接。只见荀易穿着大红吉服，匆匆来到梅殿：“孩儿给母亲请安。”

　　“起来，快起来。”赵莹扶着荀易：“地下凉，别寒着。”

　　母子二人走到殿中，赵莹屏退下人，只留下自己、荀易、雪姨以及柳子明。

　　“你这一年过得可好？我听说，你被卷入时空乱流？”

　　“听他们瞎说，只是去时空中游学一年而已。”荀易轻描淡写，看了看四周：“荀昙和那家伙呢？”

　　那家伙，第二宇宙的荀易。帮荀易在大周国遮掩。

　　提及那人，赵莹美眸闪过复杂之色：“他又不是自由之身，第二宇宙当然还有他的事。年前就回去。于是，我借口你外出游学，帮你掩护过去。对了，你回来，要不要让众人过来给你庆生？”

　　“用不着。”荀易一副无所谓的态度，他坐在椅子上，看看左右：“荀昙今天没回来？”

　　“没回来。她也是个大忙人。”赵莹叹道：“她比你还忙。好歹这些日子，还能听到你在外面的传闻。但是她……”赵莹摇头：“边界战场消息难传啊！”

　　一听这话，荀易心中一酸：“孩儿等不孝，让母亲操心。”

　　“算了，不说这个。你刚回来，想必也没吃什么。来人，快去给大少爷再做几个菜。”

　　“不用那么麻烦，我和母亲凑合着就成。”荀易一扫桌子上的菜色。今天毕竟是正月十五元宵节。虽然荀家老宅只有赵莹一个主人，但也摆上一整席。

　　荀易随手拿起两个鸽子蛋：“我陪母亲吃些就成。”

　　“这些吃食，我这身子骨吃些也就罢了。你这小年轻的，怎么能用？”赵莹按住荀易，否决他的提议。

　　不论是阿胶血糯红枣粥还是乌鸡菌汤，都是赵莹用来滋阴补身的东西。

　　“我这几日身子骨不爽利，你雪姨刻意命人准备这些药膳。你这大好男孩哪里能用？”赵莹吩咐黎兰：“快去给大少爷备几个菜来。我记得昨天刚到两头小牛，正好用来给他下酒。”

　　“牛？”荀易连连摆手：“大过年的，咱们家虽然贵重，但也不好犯这些忌讳。”

　　大周朝禁止杀耕牛，虽然权贵们不把禁令当回事，但能少一事少一事。

　　“这是前两天刚刚在山上捉的野牛，放心吧。”赵莹笑道：“再说，禁牛令已开，现在大周巴望着你成天吃牛呢！现在牛肉的价格，比鸡鸭还贱。”

　　“禁令开了？”荀易神色一凝，心中隐约有所明悟。

　　“开了。去年野牛成灾，朝廷已经开放猎杀令，这三年间可以随便吃牛肉。”

　　一个小命令，让荀易心中凛然：“和异域的战局居然严峻到这一步？”

　　“异域，什么异域？”赵莹神色茫然，显然也不记得异域的事情。

　　“没什么，我说的是牛魔王。”荀易马上用火神王现有的称呼。

　　“嗯，倒也跟他有点关系。据说这牛魔是天庭逃出来的妖王？他在九州之外聚拢妖兵意图伐天，你妹妹在边疆不就是在对付他？不知道他用什么法术，过去一年野牛成灾，朝廷只能开放禁令，并且鼓励杀牛。”

　　只要不成天神，关于九神王的记忆彻底修正。转化为天庭文明的特有语言，就连神王们的名字都被天庭重新修改。

　　牛魔王，本名洪啸天，天庭不从之妖神。因从天庭叛逃，故而被天庭派兵围剿。

　　在天庭的推动下，异域文明正面临岌岌可危的毁灭大劫。

　　荀易愣愣想事情，赵莹给他倒茶：“你离开一年，大周这边事情变化很多。咱们家这边还好，倒是嬴琇家里——”

　　“嬴琇家的事情我晓得。我不在倒也罢了，既然我回来了，这口气肯定不能忍。”荀易脸色不好看。

　　目前嬴琇不在大周国。去年荀易不在家的时候，不知道哪个混蛋散布谣言，说嬴琇乃凤凰之体，身居凰象，有皇后母仪天下之贵。为此，李周皇族有人动念头想要娶嬴琇。

　　“说起来，我对他们李周家的老五，还真没怎么见过。”

　　“你小时候成天跟七皇子混在一起，和五皇子当然不熟。”赵莹说：“他是贵妃之子，从小骄横惯了。去年听说嬴琇有宜家旺夫的凤凰命格，便设法搅混水，想要迎娶嬴琇。还说什么，当年你们俩的婚事不作数，又把王觅芸拿出来说项。”

　　“那人，提她作甚？”荀易懒得提及这个人。

　　赵莹说：“当初你和王觅芸的婚事我便有几分不同意，不过你爹和她爹定下亲事，木已成舟也不好反对。没想到后头王家悔婚，却还敢来这一出。”

　　荀易岔开话题：“五皇子听信谣言娶嬴琇，意在帝王之位。皇后娘娘没说什么？太子还没死呢，她没动作？”

　　“动作是有，不过她也有心让太子娶嬴琇。”

　　“什么意思？”荀易凝眉：“难不成那谣言，她也信了？”

　　“那可不是什么谣言。”赵莹摇头：“你当知晓，王觅芸和嬴琇乃同日而生。她二人出生之时，有凤来仪。她俩出生时，的确曾沾染凤气。不然，你父亲当年为什么给你和王觅芸订婚？”

　　十几年前的往事，但要说没人知道又怎么可能？毕竟那么多双眼睛盯着呢！

　　“只是没想到，十几年后居然又被人翻出来说话。”

　　嬴琇的生日在三月三，也就是金圣大天后的祭典日。在这一天出生的女孩，并且沾染凤凰之气，又因为金德属性，最终西王妃才被金圣帝君收作弟子。

　　荀易想到古纪元的时候，又道：“因此，嬴琇烦不胜烦，自己跑去边陲战场了？”

　　“嗯。毕竟有凤气在身的女孩，皇族不可能当做不知道。”

　　有凤凰气，一般人家谁敢娶？这不是摆明告诉李周家，这是要谋反么？

　　嬴琇也是刚烈性子，碍于自家父亲在大周为官，不好明着反抗皇族。于是让月神们帮忙演了一场戏，说是被高人收徒，外出游历。实质上，嬴琇跑去战场历练，意图晋升天神之道。

　　“这口气儿子忍不了。”荀易神色不悦，自己和嬴琇的婚事好不容易说通天上那群月神们，没想到凡间这边还敢找幺蛾子？


第0743章 下战书

　　“外面那些糟心事，回头儿子来解决，母亲大人不需要管这些。”荀易不欲让赵莹操心，等饭菜上来后，让柳子明和雪姨陪二人用膳。

　　尝了一口炖好的牛肉，荀易神色顿了顿：“怎么感觉有些生？”

　　“生么？我觉得倒正好。”儿子归来，赵莹神清气爽，大快朵颐。“要不，让厨房再给你重做？”

　　“算了。”荀易若有所思看了眼赵莹。自从赵莹复活后，对肉食，尤其是偏生一些的肉食颇有兴致。以往，这是根本不可能的。

　　“是先天魔神传承的后遗症？”先天魔神凶残暴虐，偏好血食，有点痕迹在赵莹身上体现。

　　晚上，用过晚饭，荀易奉赵莹歇息后，伸着懒腰回到青桑澹巢：“明哥，我去外面走走，你先在家中待着。对了，这几本书帮我印了。”

　　荀易拿出几份书稿给柳子明。

　　柳子明翻过来一看，不觉惊讶道：“少爷是什么时候写的？”

　　“我这一年也不是白过的。”

　　古纪元走一遭，荀易已经清楚东皇身边的几位神人。山鬼、湘君都曾经是东皇的属神。

　　在这一年中，荀易刻意写下几本书。

　　第一本《山鬼》真正完结。挖坑多年的《湘君》以及最近的《湘夫人》一并写完。还有一卷描写凤凰界王翏的生平传记，称之为《国殇》。以王翏的视角讲述大燕王朝的兴衰。最终这个腐败的王朝被一位高贵无上的“太乙神圣”所覆灭。王翏最终也成为太乙神圣身边的战神，前往神界。

　　嗯，这是荀易往自己脸上贴金。他不准备书写自己的传记，而是将自己的存在插入属神们的小说中。

　　比如山鬼，那里面有一个神秘书生。在山鬼结局的时候暗示其为“太乙神圣”的化身。湘君中也有类似的存在，那是湘君和湘夫人的媒人。

　　这四本之外，还有一本描写炼气士的故事。那个故事是一个擅长行云布雨的炼气士，取名《云中君》，代指荀易身边的沈元初。

　　此外，东皇身边还有一位河伯冯夷，据说是上古水神转世。还有大少司命辅佐。不过此刻这些人都没出现，荀易也不好强行写下他们的小说，为他们宣传信仰，建立小世界。

　　东皇修行造化大道，最擅长创世纪。他每写完一本小说，小说就会自动生成世界。可荀易的大道不同，所以荀易办不到这种事情，只能让这些属神日后自己建立小世界。暂时用小说为他们吸收信仰。

　　做完这件事后，荀易前往司命庙。

　　整整失踪一年，若非去年有许梅帮衬，他的大司命信仰早就出现危机。荀易归来，需要安抚自己的信徒。

　　戴玉冠，穿神袍，荀易坐在神座上，一片青华冲天而起。

　　碧霞漫天，大周神道震动，陇川诸神首先赶来朝拜。

　　看着形形色色的诸神，荀易大笑：“诸君，一载不见，诸君风采依旧？”

　　“一年来我陇川无主，殿下失踪，城隍阁下也返回九天。若非神母主持，恐怕我们陇川郡早乱了。”

　　荀易目光往城隍城方向一瞧，果然没看到城隍的身影。

　　这一年来，牛妖作乱。赵莹以绝对武力压服陇川郡，和诸神维护此地平安。至于郡城隍，在去年就挂印离开，返回天庭。目前晴隆城中的很多事情，都是李俊德在打理。

　　李俊德当日和郡城隍结下不解之缘，和荀易一样作为晴隆城的代理城隍。

　　荀易坐在神座上，自动有相关的信息流入脑海。

　　“母神和诸君劳苦功高，不过今后再不用担心。”荀易招来青龙神：“你清点人马，将陇川郡中的所有异端牛兽统统擒拿入泰乙界。”

　　说着，荀易在青龙神额头画上一道神篆：“路上如果有人来阻，你用符篆观他。”

　　接着，荀易和诸神闲聊，联络这一年来生分的感情。

　　过了一会儿，荀易忽然一笑：“大周其他神灵前来，你们随我迎接。”

　　湘水之君、鹿山城隍等亲近之人纷纷前来拜访，荀易一一招待诸神落座。转眼间，偌大神域被诸神坐满。

　　荀易、孟翰以及许梅坐在上首。

　　这一年来，许梅帮忙维系司命信仰，孟翰已经开始对各地城隍下手，建立他的城隍神道。

　　“正好在荀易这边。湘君阁下，我跟你讨个人情如何？”孟翰对湘君搭话：“上江郡城隍毕竟是天庭册封的正神，你要夺取上江之水炼就湘水天神之位，还请手下留情。”

　　这时，荀易也投来关注。陇川诸神暗道：肉戏来了！

　　上江郡城隍本来和龙族有关，上江之水流经大周诸郡。但陇川郡建立后，把上江郡的一部分水域划走，导致上江郡城隍神力跌落。而今，湘君也看中这处地界，想要将上江和湘水对接。前年荀易执掌陇川郡的时候，湘君暗中在上江扶持一位女神和郡城隍争斗。目前，争斗还没结束。这是大周诸神都清楚的事情。

　　湘君神色犹豫，看了一眼荀易。荀易顿时笑了：“我和湘君大人乃旧相识。湘水扩张，我必然全力支持。不过我这哥哥的面子也要给。这样吧，回头我做主，让两方进行神决，胜者执掌上江。”

　　荀易目前以神相示人，举手投足间带着一股天官威仪，让人生不起反抗的念头。

　　“神决？我没意见。”湘水实力雄厚，哪里在意区区一场神决？

　　孟翰只是想要为手底下人讨一个光鲜点的情面，也没指望真正和荀易对上。再说，他和荀易身关系？

　　孟翰立刻作出让步：“可以，回头让两方就上江水域斗一场，胜者掌控水域。”

　　这件事对荀易而言不过是一个小争斗。但旁边陇川之神见了，一个个心中惊讶。对他们而言，上江和湘水的争斗，是大周神道近些年来最重要的争斗之一。一方背后有福德正神，一方则是大地上古老的湘君传承。

　　“但对我们家这位大司命而言，似乎根本不算什么。”

　　一水之地，对陇川之神而言或许很大。但是在经过时空游历的荀易眼中，不过是沧海一粟。

　　再想想赵莹过去一年威慑陇川神道，彻底让诸神归心于母子二人。

　　“对了，记得上代鹿山君返天之前曾跟我有约，白鹿阁下可还记得？”

　　鹿山郡城隍乃白鹿得道，曾经被荀易抓获，后来在游学秋华山庄的时候将白鹿还给当时的鹿山君。荀易和他们俩有过约定。

　　“我当日就有计划重建鹿山郡。这次回来，我点三千天兵去鹿山郡帮忙修山建林，教化一郡之地。”

　　“善。”鹿山郡城隍本就佩服荀易人格，加上此事对他有利，自然不会反驳。

　　荀易有条不紊清理一年离开之后挤压的各种事务。

　　不多时，青龙神带着一群天兵归来。“正如主神所料，半路有人来阻。但看到主神的灵篆，主动离开大周。那人……那人似乎是天神？”

　　“牛魔王座下的小妖而已。”荀易倒是适应的快，很快就一口一个牛魔王。

　　“牛魔王来大周肆虐，有部分原因跟我有关。我在灵篆上留下印记，不日牛魔王便会亲临大周。”

　　荀易幽幽望着天外：“到时候将他驱逐，大周之厄自然可解。”

　　驱逐牛魔王？孟翰手中酒杯差点握不住。他惊疑不定看向荀易。旁人不晓得牛魔王的根底，他还不清楚么？荀易哪里来的底气，敢说自己能驱逐一代神王？


第0744章 红线缘

　　送走诸神，孟翰立刻跳起来，他提着荀易衣领：“你小子疯了！那可是一代神王！你有办法压服一代神王？”

　　“我当然有我的打算。”荀易受不了孟翰摇晃：“停停……停停……”

　　等孟翰松开手，荀易理了理衣服：“话说，你居然能保留火神王的记忆？”

　　“当然。”孟翰一指眉心，眉心飞出一道金光，展露孟翰所特有的先天神魂。不过他的神魂呈现人身蛇尾像，和地神王有几分类似。唔，现在应该称呼为腾蛇。

　　“我当初另有机缘，夺走地神王的一缕神魂，利用他的大地源力炼成我的先天神魂。”

　　“不过你这先天神魂有点问题啊。似乎有点不协调？”荀易马上瞧出不对劲。这道人身蛇尾的神魂，似乎没有阴阳之像？

　　孟翰脸色一慌，支支吾吾：“哪里有什么不对劲，你想多了。”

　　“不是我想多，是你有问题吧？”荀易一脸怀疑看着孟翰，孟翰闭口不言。

　　当然有问题。孟翰之所以能炼化地神王的力量，是因为他传承地母神力。因此，他最初的神魂模样是一尊女神，后来花了好大力气才扭转为男神的形态，不过目前他的神魂非阴非阳，没有后天性别，属于真正的先天之灵。日后想要练出性别，需要先天元阳之气。

　　“算了，不问了。你俩跟我去天庭？”荀易询问孟翰和旁边的许梅。

　　许梅温文尔雅，坐在一旁看他俩打闹。她没说话，也没听懂刚刚两人在说什么。

　　“不了，你肯定去天庭搬救兵，我先去大陈帮你清点一下咱们的人手。”

　　“那就谢了。”荀易谢过自己的搭档：“对了，你知道无神之地怎么去？我觉得那块地界不错，准备炼入泰乙界。”

　　无神之地？那可是许梅的伤心地。不过她用怪异的眼神看向荀易：“你不知道么？”

　　“知道什么？”

　　“这小子刚回来，当然都不清楚。”孟翰懒懒说：“无神之地被你家老婆大人搬入她的月星。”

　　“嬴琇拿走了？”荀易呆住了。他找无神之地，主要是里面有凤凰族的涅槃之卵。那是六代天帝的诞生之地。

　　“她拿走了？”荀易转念一想，心中暗道：也罢，她拿走，回头我去里头找涅槃之卵更方便。反正她不知道那是什么东西。

　　于是，荀易和孟翰上天报备。失踪一年，怎么也应该和天界大佬们谈一谈。

　　……

　　阿嚏——

　　千里之外，嬴琇忽然打起喷嚏，她心中有感，望着天空中的圆月：“说起来，易哥今天该回来了？”

　　今天正月十五，嬴琇所在的这一处战场上也正好准备福神庆典。她坐在一颗大树下望月，倍添乡愁。

　　旁边突然有另一个女子坐下：“怎么？想荀易那小子？那小子也真成，居然扔下你这么漂亮的老婆。”

　　“李姐，只是未婚妻。”

　　“未婚妻就是未来的老婆。”女子一身红衣，提着酒坛往嘴里灌：“今天他该回来了？回头等这边战事了，我亲自陪你去见他。几年没见，不知道这小子翅膀是不是又硬了。”

　　这红衣女子名叫李欣楠，和荀易也是旧相识，是李俊德的亲姐姐。当年因为婚嫁关系，直接离家出走前往战场打拼。

　　嬴琇来到战场和荀昙汇合，奈何荀昙不久就转入其他部队，因此嬴琇一直跟李欣楠在一起。两人都因为婚嫁关系来战场，交情颇好。

　　远处，篝火通明。一群男女放下战事，正在篝火旁起舞。

　　李欣楠瞧见不远处的齐正安，低声问嬴琇：“这家伙跟你来战场，你真没什么心动？”

　　“我和表哥在来之前就说清楚。他已经放弃对我的追求，只是我母亲那一族对我多加照顾，让他来陪我。”

　　提及这件事，嬴琇心中狐疑。当初嬴琇用荀易的身体救下齐正安。齐正安深感“荀易”的恩情，已经退出这件事。就算家里头让他来照顾自己，也不亲自来。

　　“再说，母亲早亡多年，那边怎么会对我这么好？”嬴琇隐约觉得这件事不简单。

　　女登之体对神农家意义重大。嬴琇本也是个杰出后辈，早已经进入神农家的眼。这次嬴琇来战场，不知多少神农家的俊杰跟过来，以求展现自己。

　　齐正安跟来，其中一个原因就是对“荀易”报恩，帮嬴琇挡下这些人。

　　二女坐在树下，不多时篝火那边有几个大汉过来跟李欣楠拼酒：“大姐头！来！今天福神们庆典，刚刚送来几坛神酒，今天我们来一个不醉不归！”

　　“来就来！”李欣楠性格豪爽，撇下嬴琇跑过去斗酒。

　　嬴琇坐在树下，怀中有一只火鸟叽叽喳喳，啄着她的鬓发张口讨吃食。

　　这凤鸟是嬴琇将无神之地融入随和界后，无意间所得。

　　嬴家有规矩，每代传人长大后，都必须用《五凰乐》呼唤天地灵禽，每一只飞来身边的灵鸟便是她的伴生神鸟。伴生神鸟这种习俗，在凤凰星上的大燕王朝也很常见。

　　嬴琇要来战场，早早完成自己的成年礼。当日以凤凰之乐呼唤灵鸟，便有火凰从无神之地深处飞来，直接和她定下生死契。

　　以凤凰作为本命神鸟，在嬴琇家族历史上也属罕见。相关的抚养方法早已失传。索性因为荀易身边有胡晓曼在，当初荀易刻意搜罗这方面的消息。嬴琇在来战场之前专门去问过，所以嬴琇对抚养凤鸟知根知底。她拿用功勋点兑换的竹米喂食凤凰。

　　“你这小家伙真是挑食！比胡晓曼那只凤凰难伺候多了。”非梧桐不栖，非练实不食，非澧泉不饮。自家这只凤凰太叼了。

　　丹红火鸟轻鸣两声，声音悦耳清脆，啄着粳米大小的竹实，时不时喝一口甘露神泉。

　　“嬴姑娘，今夜篝火大会，不知姑娘可缺一个伴舞之人？”就在嬴琇喂鸟的时候，有不开眼的人来了。

　　抬头一瞧，是齐正安的朋友，据说也是烈山国出来的神人。不远处，还有不少人看着自己这边。

　　嬴琇婉言拒绝，抱着凤凰奔月而去，正好此刻荀易和孟翰也在天界报道。

　　正是：姻缘早定凭天意，千里难寻入月来。


第0745章 牛魔王（一）

　　嬴琇抱着凤凰上天避难，走上第三太蒙天时，忽然脚步一顿。

　　荀易和孟翰打打闹闹，二人从人间赶来天庭，刚刚走过天门，两人脚步也停下来。

　　三人相望，尤其是荀易和嬴琇相互对望。

　　孟翰叹了口气：“你们俩聊，我这小太阳，先躲躲。”说着，他闪一边，顺带种下一颗桃树。红蕊花瓣飘飘，让荀易和嬴琇沐浴在花雨之中。

　　“你回来了？”嬴琇上前几步，和荀易相聚。

　　“嗯，刚回来。所以来天庭露面。”荀易顿了下：“你的事，我已经知道。回头就让五皇子在宫中大婚。”

　　“宫中大婚？”嬴琇听出荀易话中含义，心中郁结的怨气略略散去：“嗯，好，就这么办。”

　　很多天神一辈子都不愿下界。因为凡间红尘纠缠，因果难消。一个凡人冒犯自己，你是报仇呢，还是放过呢？

　　报仇，会被人耻笑你斤斤计较。放过，会被人耻笑你连凡人都不如。

　　而今五皇子上门找事，如果是一位神灵，嬴琇能名正言顺出手教训他。但他作为凡人，荀易和嬴琇作为人神，哪里好意思用神力整他？

　　然而，他虽然是凡人。但作为龙裔，乃天帝后人，真龙之后。按照人王等于天神来看，他身怀龙气，地位等同于神灵。因此一般神灵如果对付他，很容易引来国运王气的反噬。所以，历来王神皇子追求神女，都是天庭很尴尬的一种情况。

　　打不得杀不得，只能用凡间手段进行教训。可作为皇子，一般手段又哪里能对付他？嬴琇心知难以办到，索性避开不见，前往战场历练。

　　但荀易不同。荀家的势力，并且在目前南北分裂的格局下，不必在意一个小皇子的态度。荀易所说让其在宫中大婚，暗指的就是让他拿不到自己的王位。

　　一般而言，皇子在长大成人后，都会出宫建立王府。亲王也好、郡王也罢，除却太子要在东宫进行大礼外，其他人没有资格在宫中举行婚礼。

　　不过，在一般情况外自然就有特殊情况。那就是皇子受宠，被皇帝和皇后留在宫中举行大礼。或者失宠到连一个郡王都混不上，只能在皇子的住所里头草草办一场婚礼。别说立府，连见外臣都很难。

　　五皇子固然得宠，但皇后还活着，太子还在位，岂会让五皇子在宫中择一宫殿举行大典？若说李老七，因为其乃皇后嫡出，倒有这份可能。

　　荀易的意思，是削去五皇子日后任何封王的可能，让他这辈子作为废人，好为嬴琇出气。

　　“五皇子今年成年，连王府都正在建设中。易哥有什么办法？”

　　“我自然有我的办法。”荀易不谈这件事：“你这一年过得如何？”

　　二人走到一旁谈情，孟翰打着哈欠，靠在桃树边等人。

　　聊了一会儿，荀易突然看到嬴琇肩膀上的凤鸟。他神色一顿，隐约有某个预感：“你这只凤凰是怎么来的？”

　　“是我从随和界得来的。易哥还记得当初的无神之地？我把无神之地并入随和界，后来弹琴的时候便有凤鸟出世。怎么，有问题？”说着，嬴琇看到荀易脸色不对劲。

　　“不，没什么。”荀易神色古怪，暗中打量凤鸟，心绪翻滚：“应该不会这么巧吧？我不相信涅槃之卵会在这个时候孵化。但如果不是六代天帝，难道是其他凤鸟？”

　　六代天帝所化的凤鸟！那可是拥有九重天潜力的神鸟。荀易不认为那只凤鸟孵化，会一点天兆异象都没有。

　　而且看嬴琇身边的凤鸟，呆头呆脑，除了吃还是吃。

　　“如果这是六代天帝，简直太幻灭了。”

　　但仔细想想元阳氏年轻时候。三代天帝当初是什么模样？一个活泼阳光的大男孩，根本看不到一点天帝威严。要说六代天帝是吃货，也不是不可能啊。

　　荀易心中转过一个个复杂念头，和嬴琇待了一阵，终于有人坐不住了。

　　紫霞天女亲自来迎荀易：“老天王已经等待多时，请荀天官速速上云海见圣。”

　　“易哥，你先去吧。”嬴琇起身，准备前往人间。

　　“回头等我教训五皇子后，去战场找你。你应该在开明城？”

　　“嗯，我在开明城。”开明城，这是大周国建立之时的第一座城池。是茂公和李纯斩杀异族，建立王朝的起点。目前也是和异域进行战争的战略要塞。

　　两人短暂相聚后马上分开。荀易穿上天官袍，和孟翰前往祥云瑞海见瑞福天王。

　　老天王看到荀易，也看到旁边孟翰。

　　孟翰并非天官，本来不能随便出入。但这次跟着荀易进来，而且他也认识老天王。

　　老天王早年从魔界得到一件神器，让座下童子下凡历劫。找七七四十九人设置劫难，孟翰和荀易皆在其中。

　　看罢，老天王对荀易说：“你小子失踪一年总算回来了！若非你身边属神得力，去年的工作你决计完不成。”

　　“司命那边尚且有人帮忙。但天官这边……”荀易神色忐忑：“去年正月，我曾安排几个勇者历劫，不知最终结果如何？”每一位赐福天官，在一年中必须净化十个入魔的小世界。

　　“去年你和孟翰这小子取得白莲净土有功。勉强顶了五个世界。再加上你们家那个叫做荀屻的小子办事得力，算你去年过关。但是今年，你别指望再来一出。”老天王吩咐下去，紫霞天女捧着玉盘递给荀易。

　　“按照去年的建设，我们天官体系在祥云瑞海的小世界中构建一个平台体系，称之为天命论坛，回头你也作为管理员，负责一部分应劫之人。”

　　玉盘中除却一些天官的琐碎任务外还有一把如意。

　　见状，荀易大喜：“我的宙光如意！”这如意可是荀易的惯用之物，也是时之王，不，烛龙神的手臂所化。

　　握在手中，荀易顿觉如意和曾经大不一样。如意通体呈紫色，有烛龙之纹环绕三周。如意头端有祥云图案，还有一枚先天宙光神文。

　　“这东西被天庭重新祭炼，后来由宙光上帝亲自重练，已经是三品神器。是天庭赐你的护身之物。”

　　如意的样式和福神们常用样式类似。荀易随意将如意别在金腰带上，再问老天王：“方才晚辈从下方上来，看到宫门口有一片功德林败坏，不知是什么情况？难道有诸多功德善人出事？”

　　提到这件事，老天王一肚子气：“你小子还好意思说！你失踪一年，谁知道你在鼓捣什么逆天之事。那片功德林本是你存留在天界的功德。他日开辟功德圣境，等你作天神时自动取得至人道果。然而从你失踪开始，你的功德林逐渐枯萎，所有天功付之东流。”

　　那可是能打造一个功德至人的道果，就因为荀易翻查古纪元历史，统统化作流水。

　　荀易一愣，随后又恢复过来，不把这个当做一回事。如果是从自己的功德树上折损功德，他肯定心疼。但这片功德林他又没怎么见过，自然不心疼。

　　“功德再拿便是了。”孟翰也是一副无所谓的态度，他更在意另一件事：“前辈，您好好劝劝这家伙。他居然对火神王下战书，要跟他决斗！”

　　“什么！”老天王白髯抖动，瞪大眼睛看向荀易：“你再说一遍？”

　　“没什么大事，就是准备改天跟牛魔王打一场，将大周的牛灾消除。这牛灾，应该是为我来的吧？”

　　对异域而言，大周国最重要的目标之一就是荀易。因此，这些牛灾也好，战争也罢，全是他引起的。

　　“晚辈想在前辈这边讨些人手以壮声势，顺带求几件宝物护身。”祥云瑞海什么没有，就是宝物多。历代福德上帝的随身宝物大多都在云海，拿出去一两件就足以让人立派作祖。

　　“走走走！去找你师父！老头子可没这本事帮你。”老天王将荀孟二人撵走，脸色阴沉不定，又去找元劫天尊等人商议。

　　另一边，荀易二人去宙光宫拜见帝喾。

　　帝喾听说荀易功德林散去，笑道：“散去便散去了，反正也不是什么好东西。那点天功，回头再拿便是。”

　　“弟子也这么想。不过弟子和牛魔王下战书。师尊以为，该怎么做？”荀易一脸殷勤上前给他捶背敲腿。

　　帝喾反问：“你想朕怎么帮你？”

　　“别的不多，只需把轩辕剑借弟子用用……”

　　“免谈，那东西在三位长老手中，朕可借不来。”

　　轩辕剑的威能，荀易在古纪元亲眼所见，哪里不晓得这件神器的厉害？他如果执掌轩辕剑，何惧区区一位神王？

　　……

　　在荀易苦口婆心求帝喾的时候，有牛魔将荀易的意思传达天听。

　　荀易在青龙额头所化的灵篆暗藏战书，很快就被牛魔王得知。

　　说来，这位牛魔王也是一个惨。前年，有凤凰神人潜入异域盗取宝物，被牛魔王等人追杀回天庭。结果在那一战中，牛魔王本人被打碎火神柱，从神王宝座跌落。后来有一只金乌鸟上位，霸占他的位置，打压他的焚天魔牛一族。在去年天庭的布局中，金乌鸟也被打落神王之位，他趁机重新上位。可正好赶上天庭施加言灵，好好一尊神王被天庭蔑称为“妖王”，格位跌破下线。

　　牛头神人坐在王座上，俯览火神圣域，心中哀叹：“我们火神一脉的底蕴太弱了。”火神一脉换代太严重。神王换代几乎是一个笑话。只要有人上位，没多久就会被天庭打下来。根本不给他们祭炼火神柱的机会。

　　从战略上来看，只要九根天柱不全，九神王的威能就无法真正发挥。而九神王中火神王根基最浅，不杀他杀谁？

　　异域最初将九种大道法则炼成天柱。只要神灵将自身魂魄元灵寄托在天柱上，自动登基神王宝座。可以说，九神王宝座本身就伴随着杀戮和叛逆。

　　然而夜女王的位置太稳固，从创世至今不带换人的。而跟她结仇的太古火神王早早陨落，连带日后历代火神王都没一个好下场。

　　当然，火神王的悲剧除却夜女王外和炎帝也有关系。当初异域至高神和天庭的炎帝陛下联手打造天维之门。二人关系交好，至高神在天庭化名帝释天，建立帝释天宫。炎帝则在异域化身太阳神，准备重新振兴东林神系。

　　可以说，炎帝对异域火、日、光明一系的法则最了解。两界大战的时候火神王率先陨落，跟此也有关系。

　　后来天庭也有这方面详细记录。在帝颛顼出世后更是成天死逼火神王，导致这一脉换代频繁。

　　目前牛魔王二度上位，可以说是九神王之末。而且在其他神王处，付出莫大一笔代价才让他们支持自己重新上位。其中有一点就是在大周派出嫡系，以针对柏山荀家。

　　针对荀家，让一位神王不要面皮亲自上阵，可想而知是多么羞辱。

　　而荀易的战书传来，火神圣域中的火山悉数爆发。

　　“黄口小儿，你太张狂了！”

　　怒吼声从圣域回荡在无尽时空的每一个角落。目前两界宇宙在天庭的整合下形成特殊的世界体系。

　　三界九州作为中央的巨大光球，而异域无尽时空则化作光带环绕三界。九根天柱形成圆环，插在无尽时空中，导致宇宙目前形成僵持的局面。

　　可是天庭无时无刻都在用自己的引力吞噬小世界。当无尽时空悉数消散，就是天庭称霸寰宇，两界完美融合的时刻。

　　目前，在很多世界的神话中，天庭才是宇宙主人。九神王不过是九个叛逆妖王。

　　牛魔王这边的消息，很快就让其他神王们得知。

　　“荀易那小子要挑战牛魔王？”烛龙目光一寒：“他真是好大的胆子！真以为看一看古纪元，就敢和神王较量？如果他能打得过一位神王，那么我们这无数年苦修，不都是笑话？”

　　“战！战！战！”巨大的朱厌站立在战场中，他面前有无数天庭神人的尸骸：“回去告诉老牛，让他和荀易交手，将其彻底抹杀！”

　　很显然，朱厌想到神建族覆灭有荀易一份，哪里肯放过他？

　　在诸位神王的催促下，牛魔王便是不想打，也不得不战。而且他本人也有这个意向。自己可是神王之尊，就算被天庭贬称为妖王，那也是真正的无上神人。区区一个小儿，居然敢挑战自己？

　　异域九神王在决斗之刻悉数降临。而天庭这边也来了不少好事者。

　　“荀易这小子可真是频频给我们惊喜。他居然敢挑衅牛魔王？难道天帝陛下又给他加持了？”

　　“他又不傻，肯定有诡计。”哪怕是龙族想要荀易死，也不会傻傻相信荀易有那么蠢，主动去送菜：“他有什么计划？”

　　两界无上神人在宇宙边陲地带建立战场领域，让荀易和牛魔王决斗。


第0746章 牛魔王（二）

　　宇宙边陲，两界来了不少人。

　　天帝和几位上帝高升御座，还有诸位天尊的化身纷纷降临。就连荡魔天尊也用入梦之法，被天帝将一缕真灵拘在混沌中观战。

　　孟翰神色忧虑，荀易身边的众多属神在他旁边，众人看向边陲地带中的荀易。

　　荀易正用“五禽戏”在锻炼身体，活动筋骨。而对面，九位神王不怀好意看着他。

　　这次异域诸神前来，因为天庭的言灵之力，他们一个个都是神兽的模样。飞蛇、烛龙、神鱼、朱厌……

　　除却夜女王躲在迷雾中看不真切外，其他八位神王统统是野兽的模样。

　　三元天尊对身边众人笑道：“你们瞧，这些披毛带角、湿生卵化之辈，也敢跟我等争斗天地权柄？如今这般模样示人，平白惹人耻笑。”

　　旁边几位先天神人出身的天尊一个个露出笑意。

　　“咳咳……”青龙大君轻咳一声，几位天尊扭头看去，发现龙相帝和金乌天尊脸色有些不好，立刻住嘴不言。

　　天庭有天帝遗族六类八族：一曰人，二曰栖，三曰神建，四曰神龙，五曰凤凰，六曰先天神圣。

　　人族，乃炎黄之苗裔。传承垕娲之源流，有炎黄二圣帝。

　　栖族，实为垕娲与伏祖两族融合而成，男有伏祖龙首之相，女有垕娲蛇尾之相。

　　神建，同样出身垕娲一脉，有五代天帝。

　　神龙，亦有七代和当今天帝，声势浩大。

　　凤凰，有圣德恩泽，但凡神圣皆有涅槃不死之妙。

　　而神魔和栖族一般，也指的是神与魔两族。先天神人和先天大魔统治太古纪元。前三任天帝皆是先天神魔。就连垕娲氏本人，也是先天地母神。

　　六类之中，哪怕人族占据九州子嗣绵延，可六类八族中最强大的仍然是先天神魔。绝大多数天尊，都是先天神魔出身。他们传承道体，本身便是大道所出，显然比后天造就的种族等级要高些。

　　不过在场还有很多后天神圣，几位天尊不便多言。

　　玉晨天尊岔开话题：“宙光陛下的元德少君有天尊之资，这点我等众所周知。不过目前和牛魔决斗是不是有点太早了？”

　　而且按照天庭对荀易的定位，仅仅是负责辅助和复活的天尊。他亲自和牛魔王决斗，怎么看怎么觉得胜负渺茫。

　　“除却本身实力外，武器也是一种战力体现。”烈武上帝若有所思看向轩辕三老。

　　三老一副高深莫测的模样，但不久之前帝喾去拜会三老，莫非借出来什么神兵利器？

　　在众人嘀咕的时候，牛魔王和荀易同时站在虚空。

　　“这次决斗关乎我所在大周国的命运。如果我赢了，还请阁下退兵。”

　　“区区一弹丸之地，也亏得你这么费心！”牛魔王面带不屑之色。大周国从来没被他看在眼中。

　　若非荀易挑衅到跟前，他才不会亲自出马。

　　“这次大战两方各提要求，至于战场……”龙相帝伸手一指，一片五色霞光徐徐漫开，有一座神殿的虚空出现在宇宙边陲。

　　神殿只有一半，呈琉璃色。

　　九神王见了，脸色拉下来。

　　这座神殿是异域原本的天道神殿，乃诸神议事之所，后来被天庭劈碎，将一半神殿残骸纳入天庭。在这里决斗，分明是羞辱！

　　夜女王所在的黑雾中飞出一片光辉，又有半座神殿和琉璃神殿合并：“你要战，那便战！火神陛下，这一战你要输了，日后这神王宝座，可还做得下去？”

　　牛魔王默然，如果真被荀易打败，那可真丢人了。

　　“怎么比。”牛魔王率先开口：“按照你们天庭的神决，肯定有什么插花茶艺之类烂七八糟的东西。先说明，这些东西都不比。”

　　“那么，你我决斗，也不可让外人参战。”

　　牛魔王诧异看了看荀易：“不让外人参战，你能打过我？”

　　他上下打量荀易，突然看到荀易袖袍中的一点金芒，当即道：“你我决斗，不可用任何种类的神器异宝。既然是决斗，只能凭借自身手段神通！”

　　“好。”荀易应下，将袖袍中的金芒以及身上的神袍统统换下，让旁边的孟翰帮忙拿着。

　　牛魔王也把身上铠甲武器一一卸下。两人走上神殿，荀易说：“刚刚阁下限定不能用武器，那么题目我来出？”

　　“可以。”

　　荀易看向远处的龙相帝：“陛下，请上神决玉牌。”

　　天帝再度伸手一指，荀易面前密密麻麻浮出无数玉牌。每一个玉牌上都有相关的决斗方式。

　　荀易伸手抓住一块九色玉牌，天庭一方众人倒吸口冷气。

　　“完了、完了，这小子真疯了。”

　　“好端端一个天尊苗子，去年失踪一年回来，这是发生什么事？”

　　“亵渎！这是对天帝陛下的亵渎。这小子，还妄想做天帝不成？”看到荀易选择的决斗，龙族诸神怒了。

　　荀易将手中玉牌扔给牛魔王：“阁下，你我的决斗就按照‘混沌九重天’来。”

　　混沌九重天，哪怕是异域对神决不怎么了解的神灵也清楚这种决斗方式。

　　天帝的登基需要九个条件。其中有一个条件，必须以武力压服三位无上神人。这时候，一般的选择便是“混沌九重天”。可以说，这种决斗方式是天庭个人战力中最为高端的一种。

　　两位无上神人立足混沌，将自身法力压低到第一重天的境界，然后进行决斗。胜者记一分，接下来将神力提升到第二重天，再度进行决斗。

　　混沌九重天需要交战九次，多胜之人为赢。

　　这时，朱厌忽然对牛魔王开口：“小心点，这小子恐怕想要在低阶的时候强取胜利，千万不要大意！”

　　朱厌王在通天塔和荀易多有交手。最终被荀易以同境界轰杀，他对荀易的心思有所猜测。

　　“放心，本王不是你。”牛魔王回了一句，专注打量荀易。虽然他态度傲慢，但进入状态后绝不会大意。

　　荀易和牛魔同时收敛神力，荀易身形立刻缩小，变成六七岁的孩童模样。而牛魔则变成一只独目火牛。

　　当——

　　钟声敲响，荀易和牛魔同时出手。

　　孟翰等人只看到荀易手中划圆，一片金环打向牛魔，而牛魔张口一喷，本命魔火烧向荀易的肉身。

　　魔火金环一触即分。

　　牛魔王一声闷哼，额头再度冒出一只眼：“再来！”下一刻两人同时提升神力，七岁孩童又长大一岁，手中冒出一根牧笛。而牛魔王则成为双目魔牛，同时跨入第二重天。

　　“这就完了？”境界偏低的诸神们看向身边大佬。

　　几位天尊上帝们相互议论，神色间也有几分凝重。“第一场，荀易赢了。”


第0747章 牛魔王（三）

　　虽然荀易胜了，但诸神脸色变化，显然从牛魔王和荀易的交手中看出不凡之处。

　　牛魔王吐出的魔火是他本命魔火，体内精气所炼，随境界提升而提升，堪称他最强神通之一。

　　荀易的金环和魔火碰撞，平分秋色，自然也不是凡物。在天尊们眼中，那金环由十二道先天神篆构成，象征金刚、不破、至大三种属性。

　　“先天符篆信手捏来，这已经是先天神的手法。无怪乎敢和神王叫板。”

　　诸神看得分明，荀易和牛魔王在第一重天拼的旗鼓相当，二人境界高远，难分轩轾。之所以让牛魔王果断认输，在于荀易攻击的同时，暗中施展神通勾引牛魔王体内的病气。

　　神灵的特殊能力并非力量的强弱，而是神通和法则的运用。在牛魔王化作火牛冲向荀易的时候，荀易以司命神通引来疾病灾厄，在牛魔王体内生成毒瘤。

　　这一击得手，牛魔王立刻明白自己这一局输了。这位神王果敢决断，马上提升实力进行第二局战斗。

　　“这小子损啊，这是福神一脉，不，是瘟神们的手段吧？”用病气引动牛魔王体内出现疾病。毕竟此刻的牛魔肉体凡胎，还不具备真正的神体，轻而易举被荀易用疾瘟之气控制。

　　但进入第二重后，牛魔身体上冒出红光，已经隔绝荀易施展暗算的可能。而且，他以快打快，双目射出赤光，在荀易还无防备之时将他身形定住。

　　九睛焚天魔牛有种族天赋，九目对应九重境界，每一只眼睛生成，自动炼入一道神通。牛魔王第一只眼睛可“放火”，第二只眼睛可“石化”。

　　瞬间击中荀易，上前牛角狠狠一顶，把荀易手臂卸下，他整个人撞飞到神殿台阶。

　　“咳咳咳……”荀易眼看牛魔冲杀过来，果断提升神力进入三重天：“再来！”

　　第三重境界，荀易将神力凝练为道丹，手中太乙妙气凝成牧笛。一击划出，牧笛撕裂空气，自动奏响天乐。

　　灵音丝丝绵绵化作青丝缠绕牛魔王。神王张口再喷火焰：“小子，你忘了件事。咱俩属性不合，你的青木不如我的烈火！”木生火，荀易的法力正好作为牛魔王的养料。

　　荀易面沉如水，他凝练道丹，手中九孔牧笛引动大道，九色天光化作明星逼退魔王。反手一转，牧笛化作一把尺子将牛魔王打飞。

　　“五气正天尺！”荀易施展《俊极天道书》，背后四时之轮转动，和牛魔王打得风生水起。

　　两侧神人无言以对。就凭荀易目前的层次来看，他对前三重境界的领悟已经不逊色神王。

　　“不枉费他在这个境界留了那么久。果然已经将这个境界的奥秘彻底吃透。”

　　九重天体系，就如同在打造一座九重宝塔。每一重境界都在横向扩展，将这一层塔基扩张至极限。但很多神人终其一生都做不到这一步。他们的“宝塔”节节拔高，看似速度快，实则如沙上楼阁、水中亭台一般，转眼之间化为乌有。

　　当然，快也有快的好处。如果一个人十年成为天神，反过头来花心思将根基重新打牢。不比一百年还在三重天打滚要好？

　　当今无上神人们称得起“无上”二字，他们早已经把低阶境界摸索至极致。就连荡魔天尊，他现在转世重修，何尝不是在稳固根基？

　　“这一战，火神陛下败了。”烛龙神对身边几位神王说：“这小子死死留在第三重不肯晋升，如今对低级境界的领悟不逊色我等。”

　　朱厌脸色不妙，他当初可以说是荀易第一个打败的神王。

　　白泽王轻轻开口：“也幸亏他们的神决是‘混沌九重’天，如果是单纯以化身交手，恐怕老牛就输了。”

　　真傻傻凝练化身和荀易打，同境界下肯定是荀易占据优势。

　　哪怕是现在……

　　几千招之后，荀易趁牛魔王回气不足时，一击五气正天尺将他的时光扭转，化作新出生不久的牛犊子。牧童纵身跳到牛犊子背上，随手用太乙妙气化作金圈穿过牛鼻。

　　“神王，你服不服！”童子骑在牛背上，伸手以大法力镇压牛魔，口中笑道：“谁家牧笛随风起，把酒言笑缚兕牛。”说着，他再用长尺对牛魔犄角狠狠一敲，气的牛魔王鼻孔喷出烈火，不断在神殿门口横冲直撞。但荀易捻动“镇”字诀，任炎牛翻江倒海也难将他甩下牛背。

　　最终，牛魔王索性一缕魂魄飞出牛身，在空中化作一团火光喷向荀易。

　　“来得好！”荀易头顶天灵也喷出一道太乙妙气。

　　这太乙之气玄妙非常，能变化万种玄气，乃先天之属。青气一喷，内托道丹再度将火光打飞。

　　“再来！”火光跌落出去，摇身一变，又变作四目神牛瞪向荀易。

　　荀易见势不妙，也不返回肉身，而是以童子身镇压火牛。以神魂融合道丹，在道丹之中再度形成全新的身体。

　　“咦？”看到荀易的道丹之术，诸天尊眼前一亮，龙相帝双目闪过天道漩涡，自动将“道丹之术”的玄妙推演出来。

　　“以道丹为根基，四重天的时候用道丹形成先天神体，可以加速我界之人的修行。”

　　荀易费心费力表现自己，除却在诸神面前立威外，也是想要磨练自己以及展现自己的研究成果。

　　道丹之术对神主没太大用处，但对一般神灵，尤其没有肉身只有神魂的香火之神而言，可以说是一种通天大道。

　　三元天尊也看出这门大道法门的内涵，心中悲喜交加。“神道由此法门，又能再兴盛几千年，到时候我仙道如何大兴？”

　　荀易和牛魔王此刻已经进入第四重清梵太育天。这一重天又名神动境，有“神动九霄”之称，是神灵参悟神通，开辟小千世界的境界。

　　牛魔王再度用金睛看向荀易，这次的牛眼蕴含诅咒神通。被赤光看到，自身厄运缠身，邪咒损命。

　　荀易浑身如受重创，但他咬牙挤出一个字：“长！”

　　牛魔王正要对荀易下杀手，突然自身体内有种子生根发芽，一口气化作苍天大树，将他身寿元精气抽的干干净净。

　　“种树？”看到荀易的手法，两侧神灵愣了下。

　　荀易在牛魔王体内种下一棵树，一口气抽走牛魔王九千年的寿元，将他的精血吸干。大树擎天而立，根系缠绕着一具白色牛骨。

　　时之王和帝喾挑了挑眉毛，二人都了解荀易用的是什么神通。这不是帝穆氏，也就是东皇在古纪元最常干的事情么？

　　帝穆氏手底下神兵神将众多，一般他不会出手，但只要他出手，一贯是三步走。

　　首先，给自己人加持增益神术，然后对敌人加持诅咒类的法术，最后用造化之气狠狠一抽，将敌人体内的造化之气化作一颗大树，一口气削去敌人的寿命。

　　因此，在很长一段时间内，帝穆氏被称作“种树王”。除却种树对敌外，他还是万木之主，经常在凡间种树绿化，所以这个称呼倒也名至实归。

　　哪怕是在荀易没前往古纪元之前，他就把一群敌人化作树木，锁住魂魄扔在泰乙界。还早早和鹿山郡城隍商量好一郡之地的绿化计划。

　　荀易和东皇终究源自同一段经历，哪怕现在已经走向不同的历程，但是他们的攻击手段仍然能看出很多同样的风格和观念。

　　“禁而不杀！”被东皇种树后，魂魄得以存留，符合其功德道修持。但要若论攻击力，绝对是诸天神通中排在前列的。

　　“世上没有什么事是种树不能解决的。如果有，那么就再种一颗。”这可是东皇的名言之一。出现概率仅次于东皇最自恋的“胜利宣言。”


第0748章 牛魔王（四）

　　接连四战。

　　第一战荀易用疾瘟之气暗算牛魔王，胜。

　　第二战牛魔王快速下手，利用天赋神通将荀易击败。

　　第三战荀易用《天道书》和牛魔王纠缠，最终侥幸获胜。

　　第四战则以奇兵巧计获胜，用种树的手法将牛魔王杀死。

　　但四战下来，荀易的优势逐渐丧失。也让他摸清和牛魔王的差距。

　　“我俩对低阶境界的领悟差不多。但到天神这一步，我的优势逐渐失去。”荀易毕竟不是真正的无上神人。虽然在古纪元琢磨所有天尊上帝的功法，尤其是克制九神王的法门稔熟于心，但“纸上谈兵终觉浅”学会是学会，可没有实际运用，最终仍然不能降服牛魔王。

　　“按照我目前的水平，如果拖到第九重天时，必死无疑！我可没有把握和一位无上神人正面交锋。”

　　荀易自问和牛魔王在低阶境界于伯仲之间。可如果提高到天神境界，他的胜算只有三成。如果提升到先天境界，胜算不足一成，而且必须攻其不备。

　　在天神境界，荀易已经落入下风。反观牛魔王，除却五只神瞳外第二对牛角已经长成。

　　九睛焚天魔牛的完全体是先天神，有六角九目。除却每一个境界长出一只眼睛外，第二对牛角在天神境界长出。而第三对牛角在先天神境界长出。

　　目前第二对牛角一出，立刻将荀易掀翻。单凭力量，荀易可不是牛魔王的对手。

　　荀易跌落在地，还没等他回过神，牛魔王的铁蹄践踏而下。他心一横：“此刻也顾不得什么脸皮了！”荀易身体轻柔，腰身往后下弯，双腿自动化作蛇尾，双手之间拉出一把长弓。

　　“去！”无数箭矢从弓弦上射出，荀易此刻已经变成栖族神女的模样。

　　“栖族的七星邀月箭？”孟翰看到荀易化作女相，一脸忍俊不禁的模样。七星邀月，是栖族女神们研究的远程战斗神术。为完全施展这门弓箭之术，荀易刻意用女身交战。

　　只见“神女”指尖拨动弓弦，有一根根流星箭矢飚射而出。

　　牛魔王头顶牛角一闪，一片天幕红光悉数将箭矢挡下。“小子，死在本王铁蹄下的栖族神女不要太多！你以为这种神体对我管用？不过看你小子姿色不错，回头可以考虑将你带入神宫——”

　　“滚！”荀易一声怒吼，栖族神女化作十臂神人。作忿怒相，手持慧天宝剑、万道宝珠等神器对魔牛劈下。

　　“神建族？”牛魔王挡下攻击，失笑道：“神建族的神通？一个被灭绝的种族，你也好意思拿出来用？”

　　“哼！”朱厌听到牛魔王的张狂笑声，心中闷闷不乐。他们神建族落到这般田地，他也被变作朱厌的形态，可不是彻底灭族了么？

　　十臂神人和牛魔王交手，随后又化作神宇族的天光之体遁入时空，又变成神元族的天元法体。总之，垕娲氏七十二族被荀易一一变化，以八九玄功拖住牛魔王。

　　这次，两人打得时间颇久，荀易满头大汗，在战场中吸收元气恢复法力。不过随着和牛魔王交手，荀易已经把八九玄功彻底吃透，融合自己在古纪元中所学，真真正正成为一门直指先天的神族炼体功法。

　　而且，在古纪元所学的各种玄功一一施展，其中不乏上帝天尊们的绝学。

　　渐渐地，天尊们觉得有些不对劲：“这小子失踪一年，他法力怎么多出这么多？这些功法神术施展起来，怎么看不到他法力消耗？”

　　按照以往荀易的法力，应该只接近于天神，法力容量比不上真正的天神。但是如今，他的法力源源不断，似乎有什么东西在支撑一般。

　　诸神看向帝喾，帝喾轻声道：“来之前，他曾服用一枚七星转神丹。”

　　“噗——”某位喝茶的神人将口中茶水吐出：“你们疯了？那东西能乱吃？”

　　七星转神丹，是炼制先天神丹的失败品。可以让人瞬间拥有媲美先天神的无量法力。但是代价很惨，丹毒积郁在体内，很长一段时间内难以吸收外界元气。

　　这种方法，分明是饮鸩止渴，断荀易后路啊！

　　帝喾和轩辕三老笑而不语。荀易真正的神体沉睡在宙光树中，目前的身体？不过是后天污秽之身，丢了就丢了，他们一点都不心疼。

　　“死来！”突然，牛魔王一声大吼。额头一直紧闭的第五只眼睁开，同样是一道红光看向荀易。

　　荀易被这道光射中，立刻生机全消，当场立毙。

　　“即死”这是牛魔王第五只眼睛的神通。金色瞳孔中暗藏太极，一红一蓝，红光注死，蓝光转生，此乃生死大道。

　　“第五场，牛魔王赢——”

　　还没等旁边人说话，只见牛魔王同样一声哀鸣，自身生机同样枯竭。身上的血肉悉数脱落，只剩下一具白骨。

　　“金木同归。荀易这小子同归于尽的招数。”

　　诸人仔细一看，恍然大悟。荀易第四场的时候在牛魔王体内种下大树。虽然牛魔王后来驱逐青木之气，但冥冥中有一道因果纠缠二人。在荀易死亡的那一瞬间，拖着牛魔王一并赴死。

　　“这算平局？”

　　“不，是我赢了！”地上那尊骑牛牧童下方的红牛忽然开口：“本王事先将一缕神魂藏入这具化身。分身万千，这可是我们先天神的特有手段。”

　　“那也不能算你赢啊！”红牛刚说完，额头被一只小手拍打。“你能预留分魂，难道我就不行？”

　　荀易神魂归入牧童体内，体内神力不断攀升。

　　牛魔王见状，也跟着不断增长神力，同时跨入第六重清霄太元天。

　　两人在第五场的时候同时陨落，勉强算是平局。

　　但第六场，牛魔王急了。当即施展法天象地的大神通，并且六只神目不断扫射荀易。

　　“大王，你这几只眼睛来历不凡。但怎么瞧着，除却你的火神大道外还有其他神王们的法则？该不会你想用九目施展九种法则，将九神王一一取代？”

　　荀易一边升起天道之轮。四季变化，生生不息，一切攻击到他面前悉数消散。一边口吐挑拨之言，想要分裂九神王之间的联盟。

　　不过九大神王之间本就是利益关系，哪里需要他挑拨？荀易看得明白，其他人自然也不蠢，当然明白火神王的野心。而类似的计划，其他神王也大致上都有。

　　牛魔化作万丈巨牛，如同山岳般震天撼地。荀易见势不妙，转身把手一翻：“日月壶中天！”

　　掌开天地，手蕴乾坤，这是《俊极天道书》中三大神通之一。日月开阴阳，辟天地，将牛魔王卷入掌中神国。

　　不过牛魔王神通广大，进入荀易手掌之后，荀易的手掌渐渐不受他控制，阵阵酸麻刺痛从掌心传来。

　　“镇！”荀易当机立断，主动砍下右手，将右手化作五指大山镇压牛魔王。

　　五峰巍峨，高山耸立。

　　同时，荀易左手五根手指各自冒出一道神光。青赤黄白黑五色，分别象征五种神术，而且统统和时光有关。

　　青光为木，曰岁月韶华。赤光为火，曰燃日无烬。黄光为土，曰沧海桑田。白光为金，曰锦华昔月。黑光为水，曰似水流年。

　　这是天庭神道五种从宙光大道中研究的神术。每一种都晦涩难懂。但经历过一年的时光之旅，在荀易面前信手捏来。

　　荀易左手一震，将五根手指斩断。五道道气缠绕五指山，五大神术同时发威。有岁月流转，不知今夕何年。有沧海桑田，变幻人世悲欢。有日月升落，乾坤苍茫浮沉。

　　“五行转四时，日月化阴阳，天道之轮，起！”五道神术化作一把五气正天尺，不断在牛魔王头顶旋转，将他的神力一步步削去，在五指山中逐渐老去。日月双轮化作圆盘在下，封印牛魔王全身大道法则，不让他有逃离之望。

　　“不入先天之境，最终无法拥有无尽寿元。”牛魔王被镇压在山下，身上还不断有大树生长，抽取他的寿元。

　　的确，一棵树要不了他的命。但两颗，三颗……一百颗呢？

　　不多时，五指山上青林遍地，活活将牛魔王体内寿元一一抽干。

　　“目前这小子赢了三场，平了一场。就算我送他一局，回头三场只要全胜利，照样是我胜利。”如果各自赢四场，那么就按照第九战的结果做决定。当然，也可以按照九重天的战力再打一场。可是越往高层，荀易胜率越低。九重天的时候已经没有一丁点胜利的希望。

　　“所以，赢下接下来的三场也是我赢！”牛魔想清楚，马上有决断。

　　“小子，第七战！”牛魔王主动放弃第六战。神力再度暴涨，用第七重天的先天大能轰碎五指山。

　　先天之神，寿元无尽，不受“种树”神通的控制。哪怕是荀易此刻也没用绝佳的针对办法。

　　完了！打不过！

　　荀易一声哀叹，在牛魔王过来抓他的时候，摇身一转，化作流光遁入时空，避开牛魔王的攻击。

　　事已至此，荀易也无奈。只能借用先天宙光大道遁入时空，和牛魔王玩捉迷藏。


第0749章 光之子

　　先天神境界和以下六个境界不同。先天神本身就是大道之体，是法则具现化。如果说天神之流仍然是操控天地间的法则，那么先天神就是法则大道的源头。

　　当荀易二人跨入先天境界，自身不约而同在战场上形成两种法则。一种是火焰，一种是时光。

　　时光无形，渺茫无相，散入虚空，贯通过去未来。

　　火焰熊熊，如光明普照，灿灿不熄。象征能量地燃烧，法则地点燃，正逐渐燃烧虚空，破坏整个神殿战场的法则。

　　火焰巨牛在虚空咆哮：“小子，有本事你出来！咱们俩正面对战！”

　　以道对道，最简单粗暴的办法就是用大道破坏对付的大道法则，将对方的本源崩溃。

　　如果牛魔王用神火燃烧荀易的时光大道，将他一身大道化作乌有，那就彻底消亡，此后大道不存，第八战也不用打了。当然，如果荀易用时光大道扭转时空，将火焰大道熄灭，同样也不用打下去，能彻底将牛魔王整死。

　　然而荀易何德何能和一位神王交战？

　　这一次大战，荀易真真正正审视自身，将自身过去一年的经历借助牛魔王的手融会贯通。他目前的战力足以抗衡部分先天神人，但面对更强大的存在就不成了。

　　面对牛魔王的邀战，荀易站在时空静静旁观。前头六场，荀易四胜一平一败，只要第七战维持不胜不败之局，让牛魔王拿不到接下来的三连胜，那么就还是自己赢。

　　“第八战和第九战，我一定会败。可是第七战上我还有一点胜算。时光绵延，我只要躲入时空之中，那么他的火焰就无法将我真正烧死。”

　　拖！

　　拖到这一战结束，牛魔王打不死荀易，这一战成为平手，那么还是荀易赢。

　　“时光无尽，宙光不灭体号称天下第一脱身之术。火神陛下怎么可能将他找到？”时之王看出荀易的策略，起身离开：“不用看了，接下来两场，他不会打了。”

　　按照目前这种打法，根本分不出胜负。

　　随着时间拖延，虚空战场只剩下两种自然现象。一种是火焰，红色的火焰跳跃起舞，在虚空灼烧所有大道法则。另一种现象是时光，光阴如同虹光在火焰中升起。每当一部分法则毁灭，就会有时光之力流转，将这一片地域修复。

　　最终，一位位神王神色不耐。

　　“行了，打到这一步认输算了。难不成你还准备拖延几十年？”到时候，凡间的战争早已结束。

　　可牛魔王不肯放弃，死死在虚空中寻找荀易的身影。

　　一片火光闪过，虚空崩溃，大道毁灭。下一刻，一切复原，重归于上一刻时光。反复上演这一幕，周而复始，两方根本分不出成败。

　　“够了！”夜女王最终出手，将神殿战场的一半收走。龙相帝随之将另一半收走。荀易所化的时光大道在孟翰身边凝成人体，将衣服重新穿上。一件件神器拿在手中，遥遥对牛魔王喊道：“大牛，回头别忘了早日退兵！”

　　火焰中走出牛头神人，脸色很难看。

　　白泽叹了口气，在旁给他打圆场，笑对荀易：“不愧是曾经作为天尊的存在，这份潜力和手段，说不定还会在荡魔天尊之前重归天尊之列。”

　　将荀易的危险和潜力拔高，牛魔王输也输的好看些。

　　火神王脸色好些，默默吩咐部下从大周撤退。

　　见此，荀易方才松口气。大周因为他而遭难，他不欲让大周百姓因为他而妻离子散，家破人亡，于是和牛魔王决斗，解决这一次大周战局。顺带帮嬴琇减少异域的威胁。

　　“大神，今年我会前往战场，到时候如果大神不服，我们再打一场！”

　　“好。”牛魔王扫了眼四周，化作流光消失不见。

　　其他神王们一个个退走，天庭诸神也重新返回天庭。

　　在天帝宫中，诸位天尊打量荀易。

　　荀易双手一摊，故作无辜：“诸位看我做什么？放心吧，今年我肯定参加异界，不，对九妖王的平乱。我潜修一年，诸位大神可谓手眼通天，已经为我界占据真正的大势。”

　　诸位天尊将目光从荀易身上离开。龙相帝淡淡道：“你战败牛魔王，为我界化解一场劫数。这大周之地的生灵皆承你恩情。日后善功总结之后，会自行落下。”

　　这次事情没什么可说的。天帝随之带梵先生离开。其他天尊纷纷散去，而荀易、孟翰以及泰乙界诸神随帝喾前往宙光宫。

　　泰乙界诸神连同孟翰都不曾离去，一个个巴巴望着帝喾。

　　帝喾看到这些人的脸色，不禁无语：“罢了，相逢即是有缘，尔等在我座下听讲一番，也算不枉你们来一场。”

　　泰乙界诸神大喜，这些神人中有四季之神，有先天异神任婰，还有山鬼这种末流之辈。就连孟翰也具备轩辕神血，乃炎黄族裔，帝喾的后辈。

　　荀易本想坐下听讲，只见帝喾将他赶走：“你凡间还有事，我这里不便久留。你先回去，我为他们讲先天大道。”

　　荀易目前有先天境界，帝喾对众人所讲大道与他无用，与其在这里白费时间，不如下界做他的事。

　　于是，荀易回返人间。此刻，大周国外的众多异神纷纷退去，天光清澄，百劫不起。

　　东方日光渐明，荀易回返荀家。

　　跟诸位长老见过面后，荀钊忽然问：“族长今年可要去参加科举？”

　　“科举？哪边的科举？南边还是北边？”荀易反问：“你觉得我这种身份，需要参加这种东西？”

　　再说，目前文神已经从福神中脱离。再去参加科举，恐怕对荀易未来不好。平白跟文道上帝定下臣属关系，那算怎么回事？

　　“那二月的科举，族长是什么态度？”

　　“回头我去北边一趟，以游历的名义帮李老七一把，然后跟他前往龙城解决五皇子。接下来……我要去帮咱们家的大业。”

　　大业？荀家的大业有什么？

　　诸位族老一个个眼睛发亮。

　　是啊，比起自家的建国大业。区区一场大周国的科举，有什么用？

　　……

　　烛龙神回到他的时光圣域。此地被天庭取名为“钟山”。整座大山如同倒扣的玉钟，象征时序之道。

　　他回来后，心中暗道：“那小子前往古纪元，已经得到部分传承。如今和牛魔王打斗能打到这份上，其他神王估计也玄乎。”

　　虽说火神王是九神王最弱，但毕竟是神王至尊，在低境界输给荀易，已经让烛龙心生换人的念头。

　　“当初东皇重塑乾坤。我界和天庭各有气运之子诞生。天庭那边不知是谁，但我界之人却瞒不过我。”

　　他张开手，一片流光浮现某个小世界的景象。那里有一位半神正在经营自己的教派。他头顶红光如火，分明是光明火焰之道，和牛魔王重合。

　　“他秉承我界大运而生，我又赐予古纪元的记忆让他突飞猛进。如今他选择火神之路，意在神王宝座。”

　　九神王宝座是异域最高，这位天之骄子拥有时之王赐予的记忆。自然而然将目标放在神王宝座上。九大神王中唯有火神换代频繁，所以他的目标也在于此。

　　“老牛败于荀易手中，不如换代火神王，让他将老牛取代。”望着小世界中的年轻火神。他此刻的实力绝对不比荀昙或者孟翰差多少。


第0750章 北方乱

　　李天问从尸山骨海中爬出：“该死，别让本殿下回去，不然你们这几个偏将死定了！”

　　正月大雪连天，北方塞外苦寒之地按照往年惯例，是绝对不会派兵南下大周国的。但这次，不知北蛮那些野人犯了哪门子邪，从北方突破边关横冲直下。

　　李天问所在的军队因此受到毁灭性打击，除却他命大逃过一劫外，其他人都已经死亡，就连他那几个同伴也已经不知去向。

　　狼狈从尸体中爬出，李天问拄着长剑磕磕绊绊想要离开。突然，一阵狼嚎声响起，不远处稀稀落落有四五个狼骑兵过来清扫战场。

　　“遭了，是狼骑兵！”李天问脸一白，正要爬入尸体堆，突然那几只灰狼骑兵似乎嗅到生人的气味，立刻冲到他面前。几个身材高大的野人骑在狼背上，一个个面目狰狞看向李天问。

　　李天问此刻根本没有反抗之力，眼睁睁看着刀兵落下。

　　“我命休矣！”就在李天问坐以待毙的时候，突然远处传来一阵笛声。那蛮人的刀停在李天门鼻梁前一动不动。

　　众人忍不住回头看去，只见白衣男子骑着白马，抱着白狗，头顶白鸦盘旋，正慢悠悠穿过战场吹奏竹笛。

　　笛声悠扬，在杀伐之气的战场上冲散煞气，让人提不起杀意。

　　“是他！”李天问看到男子，心中不知是惊喜还是意外。那几个蛮人口中说着蛮族语言，时不时叫两声，呵斥远处走来的男子。

　　那个男子打量蛮人身下的狼骑兵：“这就是投靠异神后获得的力量？不过如此。”他手中翠玉竹笛轻轻一扫：“横竹翠微！”

　　一片青光剑意将众蛮人一一扫退。不多时，一个个蛮人瘫在地上起不来。白狗从荀易怀中跳出，站在马头上对几只灰狼一吼，灰狼浑身酥软，趴在地上一动不动。

　　荀易扫了灰狼一眼，他这辈子最厌恶的兽类就是狼。提及狼，就会想到当初被人害死的事情。

　　他敲击竹笛，似笑非笑看向李天问。也不说话，只上下打量这个穿着普通的士兵。他浑身血迹，披头散发，狼狈不已。

　　李天问粗声粗气，恶狠狠道：“看什么！看我笑话么？”

　　“嗯，想把这一幕照下来。”

　　咕噜噜……李天问肚子一阵咕咕叫，荀易见状翻出一包还冒着热气的烧鸡。慢条斯理在旁边吃东西。

　　李天问咽了口吐沫，巴巴望向荀易。

　　“想吃了？想吃来求我啊。”

　　“滚！”李天问闭上眼：“吃你的东西，我还怕你在里面下药呢！你这家伙做的东西能吃？越好看，越好闻的食物味道越难吃。”

　　荀易的恶趣味，很多熟人都清楚。就从二人的言论来看，也必然是老熟人无疑。

　　“下药也不对你，你还不够格。接着……”荀易扔过去一包茶饼点心和一壶暖茶。

　　李天问狼吞虎咽吃了些东西，然后意犹未尽看向荀易：“你怎么来北边了？”

　　荀易一副神棍的模样，高深莫测道：“我四处游学，昨日夜观天象，发觉北地有勾陈星动，乃杀伐之象，于是前来看看。怎么？被坑了？”

　　“呸！装神弄鬼的家伙，你们荀家什么时候有占星的天赋？”男子气哼哼回了一句，然后说起正事：“北蛮不知道发哪门子疯，居然跑来南下。你说这大雪天的，南下干嘛？抢东西吃？”

　　“因为这是神谕。”荀易幽幽望着北方。在那里天色朦胧，几颗星辰隐隐烁烁，似乎在蕴含着什么阴谋。这次北蛮南下，就是一些神灵在背后搞鬼。

　　“对了！还有李兴鸿他们几个，快去找找他们！”李天问忽然想起这件事，赶紧跳起来对荀易说：“他们几个跟我走散，不知道现在在哪里。”

　　这时，地上几个蛮人准备起来。他毫不犹豫，上前几剑将他们戳死，然后去抓荀易的马。

　　白义一阵嘶鸣，差点伸腿去踹李天问。荀易赶忙安抚爱马：“乖……乖……他虽然蠢，但你踹他，不脏你的蹄子吗？”

　　李天问似乎熟悉荀易的恶言恶语，站在原地看向荀易：“你到底去不去？”

　　“我的七殿下呦，你也真不见外。难不成你还想要跟我同骑？我不嫌弃你浑身鲜血，我身下的骏马也嫌弃啊。”

　　李天问翻了个白眼：“放心，我才不会跟你同骑，我给荀大少爷你牵马还不成？”不过仔细看看，白义身上没有缰绳，根本找不到牵马的地方。

　　“这……”

　　“你跟我来，李兴鸿那家伙在西南方向，而且还有其他人在。”荀易默默感应一下，招呼李天问跟自己走。

　　李天问，是七皇子在北边的化名。去年荀易借口游学消失，他却信以为真，于是发愤图强，前往北地进行自己的成年礼。连带着不少世家弟子跟着过来服兵役。

　　这次北蛮南下，这些世家子首当其冲。那些摆明身份在中央军的人倒也罢了。如七皇子这种化名而来的人就惨了。当北蛮之人南下，他们很快就被军队中的将领抛弃，当做炮灰在前头挡灾。不单单是李天问，还有荀易的不少熟人遭遇类似的下场。

　　荀易不救李天问，但李兴鸿却不能不救。就连嬴鋆那小子也跟着跑过来，荀易哪里敢坐视不理？

　　……

　　“完了、完了。”李兴鸿眨着眼睛，望着面前上百个狼骑兵，喃喃自语：“惨了，这次要让老爹白发人送黑发人了。”

　　“你爹白个头！他今年才四十出头，满头黑发。你担心他，不如担心担心你家老祖母。就算为你家曾祖母，也想出来一个逃命的法子啊！”嬴鋆在旁边抓着李兴鸿肩膀猛摇。“你鬼点子那么多，手中那么多奇怪的法宝，拿出来用啊！”

　　“那些东西早用完了。今年在部队服兵役，我又没有跟神灵对赌，从哪赢东西去？”李兴鸿神色无奈。

　　周遭狼骑兵将二人连同周遭好几个世家后人围住。但诸人选在一处高丘，从高往下不断射箭，让狼骑兵不敢轻易上前。

　　突然空中一只白鸦唳鸣而来。

　　李兴鸿目光一动，盯着白鸦反问嬴鋆：“你看这只鸟是不是有点眼熟？”

　　“像是姐夫家的那只。”嬴鋆喃喃自语：“眼花了？不对，它冲我们来了！”

　　白鸦展翅翱翔，狼骑兵看到白鸦纷纷射箭。但白鸦身形灵巧躲过箭矢，将一个袋子扔到李兴鸿面前。

　　打开一看，里头喷出无数狂风将四周狼骑兵统统掀翻，然后一匹白马飞跃而来，载着荀易落在山丘上。

　　看了一眼高丘上的几人，都是荀易认识的人。

　　“怎么，大过年的，你们这是在玩演武行？”

　　看出众人精疲力竭，荀易跳下马，转动竹笛随意走入狼骑兵群众。

　　“灼华桃夭！”

　　“榆落摇钱！”

　　轻而易举，一个人将上百狼骑兵挑翻在地，将李兴鸿等人救出。


第0751章 北蛮国（一）

　　“小舅舅！”李兴鸿瞬间扑到荀易身上。

　　李兴鸿身材高大，荀易一下没站稳，差点直接被他晃倒。

　　嬴鋆看不过去，上前把他拔下：“你慢点，小心让姐夫摔了。”

　　李兴鸿对他龇牙咧嘴，又问荀易：“小舅舅游学归来了？”

　　“嗯，察觉北方有变，于是过来看看。”荀易扫了眼周边几人，跟他们打招呼。除却李兴鸿和嬴鋆外，吕侯一脉的后人还有很多勋贵人家的子弟都在这里。

　　吕政拱手答谢：“早年祖父让我随你一起来服兵役，孰料荀兄游学外出，两方错开。然而到底是缘分不浅，今天还是被你给救了。”

　　“吕侯近些日子可好？”

　　“祖父一切安好。”

　　李天问从后头过来，在这些狼骑兵身上翻查，神色凝重：“想办法回去，跟我们的人汇合。这些人南下，绝对不是一次掠夺那么简单。必须跟堂哥联络，以免他所在的山河关出事。”

　　北方战事一直以来都是瑞王负责，也就是李兴鸿的父亲，荀易的表哥。如果北蛮南下，山河关就是北地最后一道关卡。山河关内，是手无寸铁的百姓。

　　“北蛮想要立国了。”荀易忽然没头没尾说了一句。

　　立国，诸人相互看看。

　　“如果北蛮真正立国，在南周的夹击下对我们大周可不利。”李天问阴着脸，喃喃自语。

　　周遭几人的脸色也有些不妙，如果北蛮立国，对他们这些世家同样是一场大劫。

　　“别说这些，先回去再说。”嬴鋆上前将狼骑兵捅死，割下耳朵递给荀易：“姐夫，给你。”

　　“免了。”荀易推却说：“这功劳算你们的，我不过是适逢其会。”

　　割耳朵记录功勋，几人忙碌一番，将上百狼骑兵灭口，将他们的右耳串在一起扔到皮囊中。

　　接下来，几人商议下一步行动。

　　“营地里头那几个偏将混蛋将我们甩下。如果我们回去，在不亮出身份的情况下反而容易出事，被他们治罪。但我们几个在战场上独木难支，必须和大部队汇合。不然，荀易一个人未必能保护我们几个。”

　　荀易目前以先天剑圣的身份行走，对荀易的武力，众人还是信服的。至少几百个狼骑兵困不住他。然而，其他人却没这份实力了。

　　荀易摸着马毛，若有所思对李兴鸿说：“如果没记错，你爹有个部将就在不远处的飞河关？”

　　“吴叔叔？”李兴鸿神色一动：“小舅舅的意思是让我暴露身份跟他相认。”

　　“不，不用，我这张脸就够了。”荀易指着自己的脸：“你们几个不好暴露身份。毕竟是下来服兵役的，这时候暴露身份，马上就会功亏一篑。但我这个荀家大少爷适逢其会，前来帮他出谋划策，这个理由如何？”

　　“又是你的‘一张脸走天下’策略？”李天问吐槽道：“吴正凯认识你吗？”

　　“前几年吴家老太太大病，是我出面请圭祖诊治。我跟吴正凯还是有过几次照面。行了，你们跟我走。”

　　荀易随手点在几只灰狼身上，对李天问说：这里距离飞河关有百里之距。“你们速度太慢，骑灰狼带我去营地。”

　　骑狼？

　　几人面色犹豫：“这野狼因为北蛮巫术才能被驯服，除却北蛮之人外其他人一概无法驯养。”

　　“那是他们，不是我。别废话！”荀易竹笛一甩，用剑气化作长鞭将李天问摔在狼背上。

　　灰狼一声低吼，但在丹参的威慑下不敢将李天问甩下。

　　“走吧。兴鸿，你带路。”荀易策马奔腾，不时抬头望着天空。在那里，天国之中的大周诸神正关注着下界这一幕。

　　“放心，有我在，他们死不了。”荀易动了个口型，带诸人前往飞河关。

　　……

　　大周天国。

　　李纯、吕侯等收回目光，望着北方浮现的另一座天狼神国。整座神国覆盖皑皑白雪，中央有一座天狼山，如白狼啸月，遥遥望着大周天国。

　　“在我们对抗牛魔的时候，按照天庭规矩，不可发动内战。但牛魔刚刚退下，这些人就趁火打劫，也有违天庭的规矩吧？”

　　茂公坐在椅子上，老神在在：“我们对抗牛魔，他们也在对抗牛魔。这时候出兵，不过是两相抵消的策略。擦边而过，天庭不会过问。但……是谁给他们撑腰？北蛮的几位神灵不足以对抗大周，他们背后还有其他人在。”

　　李纯高坐龙椅，忽然伸手一指，在西方百柔之地上空，也有一座凤鸟金巢璀璨生光，似乎准备来一手“黄雀在后”。

　　“百柔国也开始准备了。没想到我们大周在虚弱期，竟然引得群狼围攻。”李纯又看向南方，亏得南方夷族没有动静，不然三对一，在大周虚弱的情况下必然造成倾国之危。

　　“当年我等镇压北蛮，而今不过是再演昔年往事。诸位，朕御驾亲征，让他们看看我们这些老骨头成神之后的手段！茂公，至于百柔国，你暂时看着，无需进攻，只要防守天国即可。”

　　李纯调兵遣将，和诸神发动战争，从天国中和北蛮诸神厮杀。

　　荀易在凡间看到这一幕，眉宇间也平添三分忧愁。

　　“北蛮这次异动可不简单。”他暗中以宙光之术预兆未来，只能看到面前有璀璨金光闪耀，其中似乎有一只神鸟展翅。

　　但再细看，便看不到了，有一股力量将所有天机掩盖。

　　“北蛮后头，似乎是有先天神人在撑腰？但我怎么觉得，这件事背后有我的机缘？”

　　……

　　天狼之界。一只白色雪狼盘踞在雪山之巅，祂嘲讽望着面前的光影。“邪灵殿主人，大司命之神，或者称呼你为九阳殿下会更好？”

　　“随便。”大殿主耸肩：“大周国即将发动天军，狼母殿下不知准备如何？”

　　狼母，按照北蛮神话来说。最初的北蛮先人被人遗弃在雪夜，是一只母狼将他抚养长大。后来狼就成为北蛮的图腾象征，这只母狼成为北蛮所祭祀的至高神。

　　“放心，我会拖住他们。为那位存在破封争取机会。”白色雪狼闭上眼：“你离开吧。我毕竟是天庭之神，此刻不会暴露和你的联系。”

　　雪狼心中厌恶，若非关系到某位陛下的复活，自己何必跟这个邪神打交道？

　　大雪之中，寒风呼啸，某股力量正在北蛮之地凝聚。无声无息间，顺着大周国中的入口进入九寒妖狱。

　　妖狱深处有一阵阵低吼，黑影汇聚寒气，正一步步从最深层往外冒出……


第0752章 北蛮国（二）

　　大周北方有九座关卡，称之为“九河天关”。河，指界河，乃北部边界，是茂公所布置的神阵，形成山水之势阻拦北蛮之人。顺带镇压北蛮气运，让他们无法真正建国，气运永远是一盘散沙。

　　九关中七显而二隐，有两座河关的位置连大周兵部都不了解。每年兵部都有一部分物资自动消失，这是大周国的核心秘密之一。知道两关位置的，除却皇帝外只有荀家家主。

　　当然，飞河关是七显关之一，不单单是大周明面上的关卡，也是北蛮攻击目标之一。

　　当荀易等人赶来，飞河关下已经汇聚不少人。

　　“遭了，北蛮来人不少，好像是某个大酋长的部落。”李兴鸿拿着“千里眼”遥遥一看，脸色大变。

　　飞河关前不久刚刚抽调兵力去其他地方进行换岗，目前飞河关只有三千人。北蛮来势汹汹，恐怕这一战不妙。

　　“靠着天险，三千能当一万人。”荀易默默用天道法眼。这一看，只见战场上煞气冲霄，飞河关上有赤云滚滚，形成飞虎之相。

　　大周礼法完善，文武官员各有规制。皇族以龙蛇为气运法相，荀易身边的李天问的法相就是一条三爪龙子。李兴鸿比他还弱些，呈角蟒之相。而文官以飞禽为主，武官以走兽为主。飞虎之相，对应武官三品，哪怕是朝廷给的官服上头，也会绣飞虎图案。

　　“吴正凯最近升官了？”

　　“嗯，去年升的。”

　　“小舅舅，我算了算，北蛮来人少说有八千，外加后头的大部队，恐怕……不好办啊！毕竟这是一整个大部落。”

　　北蛮苦寒之地难以建国，多是以部落散居的形式。除却“蛮王”外还有九位大酋长负责一片疆域内的所有部落。每一位大酋长的部落都以万为基数。

　　“换言之，只要将首脑擒拿就行了吧。”荀易在人群中寻觅。两方人大打出手，飞河关下的蛮人不断以攻城利器摧残城墙。其中就有一个骑青狼的男子。

　　北蛮崇狼，将狼分为五等。灰狼、黑狼、青狼、银狼以及金狼。至于白狼被视作神兽，只有祭司神官一脉才能驾驭。此外，金狼是蛮王坐骑，银狼是大酋长特有坐骑。

　　“青狼，应该属于高级将军吧？”荀易策马奔腾，二话不说，骑着白马，单骑杀入敌军。“你们在这里等着，回头我来接你们！”

　　荀易一个人杀出去，众人大惊。但他们力气不足，只能眼睁睁看荀易杀入敌军。

　　“别过去。”李天问拦住准备跟随的李兴鸿：“我们在后头用箭矢助阵。这小子不蠢，又是先天剑客，打不过也能跑。就是可惜他身下的白马……”

　　荀易座下的白马的确是宝马神驹，跑了这么半天的路，居然一点都不带喘气的。就算到时候荀易能保命，但这马如何挡得住刀枪？

　　白衣男子骑白马独行，因为白马速度很快，当北蛮大军阻拦的时候，他已经和大军正面接触，此刻已经来不及放箭。

　　“申威，交给你了。”荀易和申威换人，申威附体，一片红光闪耀，随后战甲上身。只见他仰天长啸，镇魔枪自动落入手心，单枪独骑将众人士兵挑翻在地。

　　不过他还算有些分寸，顾忌荀易的功德道而没有真正杀人。但凭借他一年和荀易修炼的成果，轻而易举来到青狼男子身边。

　　荀易旁观这一战：“申威已经达到凡间的极致，以枪法入道，是真真正正的战神。在北蛮，除却少数几人外其他人都不是他对手。”

　　“咦？在北蛮还有人能打过他？单论武道，他已经处于四重天的境界。”

　　“有。大雪山中有一位苦修者，那人和我天祖同辈，申威绝对打不过。北蛮神庙中大祭司乃天神眷属，地位和我身边的胡晓曼类似。那人精通请神之术，申威也打不过。还有一位擅长刀法的武者，那人号称北方最强刀客，曾经以刀罡劈砍山岳。”

　　“比胡定戎如何？”

　　“层次差不多。”

　　“那北蛮可真是藏龙卧虎之地。”胡定戎的水平近乎于神道，能达到这种层次，岂是一般人？

　　不多时，申威单骑把将领擒拿，纵身一跳，驾驭白马离开战圈。而此刻，飞河关大开，趁着北蛮军队人心惶惶之时，吴正凯出兵横扫北蛮军队。

　　一个时辰后，北蛮军队撤退。将领被申威提入飞河关。这时候，荀易和申威再度换人。

　　看到吴正凯，荀易大笑道：“吴将军，别来无恙？”一缕茂林剑意外露，吴正凯恍然大悟：“荀子清？不……荀家家主！”

　　子清是荀易的表字。

　　吴正凯迎荀易入关，李天问等人顺势跟进来。

　　“这几个人是我在战场上收留的士兵。回头你查查他们身份，如果没问题，就带着吧。”

　　吴正凯扫视众人，突然看到人群中的李兴鸿。李兴鸿连连打眼色，吴正凯心中明白，面上不露声色，派人将他们送下去照顾。

　　请荀易入军营，刻意给他空出房间，屏退左右后，上前问：“公子怎么来北地了？”

　　“我夜观天象，觉得北地有一场大乱，于是过来看看。”

　　吴正凯的想法和李天问类似，也是不相信荀易有占卜通玄的手段。

　　荀易也不解释，而是说到正事：“那几个小子你看到了？上头扔下来服兵役的人，都是贵人，你得罪不起。”

　　“全都是？除却世子外，其他人也都是？”

　　“都是。而且都是被他们所在的部队抛弃。当然，这是你们军队内部的事情，我不便多管。回头这些小子自己会去报仇，你只需当做不知道就成。如今，你就当我是来北方游学，顺带在你账下做个参谋吧。”

　　“公子愿意相助，那自然最好。”

　　别说什么参谋，单说荀易的战斗力，真真正正可以说一人挡千军。而且他的到来，也让吴正凯心中一安，不用担心有北蛮高手前来刺杀他。

　　荀易暂时于关中歇息。忽然一阵困意涌来，荀易进入梦乡。

　　“谁又找他呢！”孙戬无奈，出来替代他主事。申威刚刚打了一架，本来想继续出来，被孙戬压回去：“行了，刚刚你玩半天，现在该我了！”

　　孙戬活动身体：久违的感受，差不多有一年没有操控这具肉身。他在飞河关中溜达，探索关中各种军事设施。也亏得他顶着“荀易”的脸，不然这些地方哪里能轻易进入？


第0753章 北蛮国（三）

　　另一边，荀易的意识进入幻梦，有青雾朦胧升腾，眼前多出一条九首神龙。庞大的身躯如同山岳，九色光辉明曜普照。呼气为风，吐气为云，声如雷霆。

　　“道司神？”九首之龙，代指天下八方以及中央，这是道路与航行之神，又称九面龙神。

　　作为古老的神灵之一，道司神早已进入沉眠，只有九道分魂在外行走，化作九位司向之神。荀易和司东青主关系很近，这次便是司东青主将荀易招来。

　　九面龙神的其中一个龙头突然落下，在荀易面前形成跟他一模一样的脸庞。

　　荀易上前几步，司东青主口中吐出道音，如同苍茫亘古的天音从遥远时空传来。依稀间让他辨认出来几句话：“雪漫凌霄，日隐穹空，钟响三界，天下皆明？”

　　几句如同谶语一样的话后，司东青主身形消散，重归本体并且将荀易送回肉体。

　　荀易归来，孙戬马上准备换人。

　　“等等，你先掌控。我想些事情。”荀易回到泰乙界的功德树下，手捧宙光如意推算天机。

　　“道司神和我们宙光神类似，都有预见未来的力量。难道他看出了什么？”想不出究竟，索性荀易遁入宙光树中，无数树枝从荀易面前的这一刻延伸至未来。

　　树冠茂密，每一片叶子便是一个未来碎片。荀易扫视未来，寻找和谶语对应的可能性，最终仍然一无所获。无可奈何之下，他碰运气去查北蛮的来历，方才找到一点蛛丝马迹。

　　北蛮来自雪狼母神，这只母狼生存多年，据说是九寒妖尊身边的灵兽。

　　“雪漫凌霄，难道指九寒妖尊？凌霄指九重天，难道是妖尊复活之后杀入九重天？”

　　九寒妖尊，轩辕家最大的敌人之一。曾经暗算少昊帝的罪魁祸首。早已经被天庭镇压，他的重天世界化作镇压妖神的牢狱。

　　“难道他要破封吗？”荀易神魂游走时空，潜入鹿山郡的妖狱入口。

　　大周国有好几处地界连接九重妖狱，此刻除却他之外，已经有众多天兵天将出现在妖狱外边。

　　龙歌代表福神一脉，率领十万天兵在布阵。

　　荀易过来后，龙歌诧异道：“你怎么来了？”

　　“九寒妖狱这边果然有动静？”荀易神魂出游，裹在祥云瑞霭之中庄严而神圣。

　　“嗯。昨天有人禀报，说是妖狱深层有异动。想来妖尊不安分了。”龙歌指挥部下干活，和荀易在一旁散步。

　　无上神人不是那么容易死亡的。就算死亡，只要世界不毁，千万年后还有从头再来的可能。当初将妖尊诛杀，刻意留下他的世界并且将其冰封，就是为防止妖尊复活。

　　“这几日，天庭诸多大佬纷纷有感天机，有人做梦预知，有人掐算天机，所以众多天军过来驻守，避免妖尊的余孽将其复活。”

　　荀易心中一突，他也是这种情况。

　　“那么，真是复活的预兆？”荀易想了想：“我们那边的北蛮就是妖尊的势力？”

　　“可能是吧？妖尊绝大多数的势力都被镇压在此地。但有部分人逃入万妖天国。”

　　妖有两大圣地，一个是九寒妖尊的九重国度，还有一个就是月神一脉的万妖界。一年之前，月神投入万妖界等待复活机缘。连带让九寒妖狱发生异动，诸多妖神暗中谋划复活妖尊，再兴妖道。

　　“你们那边的北蛮是不是有异动？应该是准备攻入大周，争夺妖狱入口的战略要地？”龙歌推测说：“应该是准备从入口破解封印，释放妖尊的部分力量。除却你们那边外，还有不少地界不安分。”

　　“天庭的意思呢？”

　　“守住妖狱，不让妖尊出来。现在这些人蹦跶越欢腾，到时候正好一网打尽。”

　　“那北蛮，我能随便处置？”

　　“只要你不动用天神力量，在凡间层面交手，就算将北蛮覆灭，旁人也说不了你一句不是。”龙歌浑不在意，轻描淡写，如果再说蚂蚁打架一样。

　　远处，姬飞雄带轩辕家的人在布阵。

　　看到姬飞雄，荀易目光动了动。

　　“怎么，你们认识？”

　　“认识，他曾经给我送马。他在轩辕家地位很高么？”

　　“某位先天王神的后裔，是目前轩辕国的皇子。”

　　“轩辕之国的皇子？”这含金量可比李老七高多了。

　　“轩辕国号称人道诸国之首，国主本人具备天神力量，是中州名义上的魁首。当然，如果他解封战力，堪比六重，不，堪比七重神人。”

　　妖尊和轩辕家是大敌，因此轩辕国派出皇子亲自监督。众人在妖狱门口打造一座重达百万斤的巨大剑山。

　　大山仿照轩辕剑，镇在妖狱门口提防妖邪。

　　龙歌对荀易说：“你放心吧，妖尊他出不来。”

　　是吗？荀易心中有些不安，突然道：“轩辕剑倒是一件宝物，如果你有拿到轩辕剑的机会，你会错过么？”

　　“当然不会。”龙歌不假思索说完，忽然有所顿悟看向荀易。

　　荀易在巨大的剑山旁埋下一枚种子：“那我也留个警示，日后妖尊出世的时候能够提防一下。”

　　龙歌心中一动，炎帝之种？这小子能拿到炎帝之种？

　　“不过轩辕剑虽然威能莫大，但不可轻易动用。即便是你家天祖当年守剑，也只是看守剑台，不曾天天把玩轩辕剑。毕竟这是万剑至尊，无上帝剑。”

　　所以，炎帝之种不要轻易动用，除却需要的时候，其他情况还是放在原地的好。

　　荀易听明白龙歌的建议，不再多言。神魂飘回肉身，和孙戬换人。

　　此时，吴正凯派人请荀易过去共商大计。

　　当然，李兴鸿和李天问等人被吴正凯派来作荀易的亲兵。他的意思很明显：“这些大少爷我得罪不起。您地位崇高，实力强大，还是交给你吧。”

　　吴正凯生怕底下人无意间得罪哪位大少爷。于是专门给他们划出一块地，让他们随荀易居住。

　　众人走入大厅，除却吴正凯外还有众多士官将领在侧。另外，荀易在这里看到一个熟人。

　　楚天碧！

　　这人和荀易同场考试。荀易是解元，而他则是第二名。

　　“楚天碧？”李天问眯着眼，这小子是楚天阔的弟弟？

　　楚天碧也是被自家无良兄长扔到北地历练的，正好来飞河关找吴正凯作军师。他文武双修，自负年轻一辈的俊杰。可自从在考场被荀易压了一头后，现在又听闻荀易单骑俘敌的经历，转而把心中嫉妒情绪打散。

　　和荀易打过招呼，众人坐下后，吴正凯说：“方才拷问荀公子抓来的俘虏，北蛮之人的确在准备建国。他们请下神域，准备在北蛮之地重塑河山。”

　　“不对！”荀易马上听出来：“重塑河山，消融冰雪？他们不会还指望开凿河道，用雪水冲垮我们三军吧？”

　　虽然不切实际，但是在这个神道昌盛的世界并不难做到。

　　“据说，前几日在牛魔大军退去后，他们曾无意间得到一件神器，可融化冰雪。”

　　牛魔王吗？荀易往后一靠，扶着额头，心中暗叹：“也对，那家伙怎么会干脆退避？肯定会留下几手来坑我！”

　　牛魔王留下神器，诱导北蛮之人融化冰雪。如果北地那些千年雪山一一融化，并且按照曲沟、地势南流，九河关皆有沦陷之厄！

　　李天问、楚天碧等人神色大变，在场众人交头接耳，考虑这件事的可能性。

　　“那么，飞河关门口的部落就是在挖渠沟，准备水淹飞河关？如果是这样，我们岂非不能坐以待毙，必须出阵迎击？”

　　“但我们的人太少，如果正面出击，必败无疑。”

　　“是啊，三千人能做什么？和北蛮大军正面交战？”

　　“也不是没办法。”忽然荀易开口。

　　“公子的意思是？”

　　“去北蛮将蛮王和九大酋长都杀了就成。”青年渐渐张开的脸庞露出灿烂笑容：“群龙无首，到时这国也立不起来了。”


第0754章 北蛮国（四）

　　斩杀北蛮高层！

　　大厅先是一静，随后炸开。

　　“废话！如果我们能做到，这一百年还打什么！”

　　“别说蛮王得天神赐福，就说那几位大酋长分布在塞北各地，我们去哪里找？”

　　众人对这个不切实际的念头不抱太大希望。

　　“再说，我们有那么多兵力远征吗？”

　　荀易看向李天问，继续说：“原本的癣疥之疾已经伤筋动骨，那么我们也不必留手，直接划郡治理，不就成了？”

　　李天问没吭声，在其他人质疑的时候他隐约明白荀易的打算。

　　北蛮对大周而言虽然交战一百年，但有识之人都明白。北蛮不如大周，大周之所以留着北蛮。一者可以用来练兵。在北蛮训练军队，然后参与异神大战。二者可以借助北蛮来消除内部矛盾。借助战事来扭转经济、政治等方面的因素。

　　但既然北蛮想要建国，那么就必须狠狠削一下，彻底将北蛮打得伤筋动骨，甚至将他们彻底吞并。回头只需再从异神那边找一个敌国来练兵即可。

　　“目前有南周威胁，的确不能再放任北蛮做大。”楚天碧倒是赞同荀易的打算：“但公子有什么法子？”

　　“没什么好主意，无非是前人种树后人乘凉罢了。九河关，可不单单是眼前的七座。”

　　……

　　九河关共有九座，只有七座露在外面，剩下两座的位置只有荀家家主和皇帝清楚。荀易一副信心十足的模样，带着李天问、楚天碧、嬴鋆以及李兴鸿去其中一座隐河关。

　　突袭北蛮是一个不切实际的想法，但如果借助传说中隐藏的两座关卡，或许有可能？对传说中的两座关卡，众人保持着一定敬畏。

　　到底，那里藏着朝廷多少军队？

　　于是，四人跟随荀易前往隐河关。而吴正凯则在表面上给几人打掩护。

　　隐河，隐藏之河，并非地面上的河道，而是指地下水道。荀易带着几人先是前往飞河关下的水井，然后顺着机关打开隐河关入口。

　　李兴鸿拿着火把在前面探路：“小舅舅，这地方就是隐河关。”走了漫长的崎岖甬道，他们面前是一条清澈湍急的地下河。

　　“没错。隐河关，指的就是地下水道。这是天祖百年前对北蛮定下的计划。这条河道的终点在北蛮某座雪山中。”

　　荀易蹲下身子检查水位，心中涌上忧虑：“比祖父当初告诉我的水位线高了不少，看来北蛮真的准备融化雪山，想要来一场水漫南界。”

　　北方地势高，南方地势低，还有几个盆地坑洼。如果将雪山悉数融化，别说表面，就连地下水道也会受到冲击。

　　走了一会儿，忽然前方冒出几团青火：“谁在哪里！”

　　荀易扬起手中竹笛，一片青光剑意照亮几人：“我们奉命前来，要见隐河关总兵。”

　　远处走过来几个士兵，每一位都拥有二重天的武力。他们仔细打量荀易五人，荀易手指露出剑芒：“荀家子清求见隐河关主。”

　　几个士兵相互看看，其中一人疑道：“荀家人？可有凭证？”

　　“茂林剑意为凭。”

　　“不行。”

　　“我有茂林十二剑法，可否为凭。”

　　“你施展最后一招看看。”

　　两人一问一答，似乎在说着什么暗号。

　　荀易微微一笑，施展茂林剑法的起手式——玉露春芽。

　　这套问答也是荀家和隐河关的暗号，明面上要用最后一招“青柏茂陵”，实质上要施展第一式“玉露春芽。”

　　荀易指尖翠光一闪，一颗椿树若隐若现。

　　“果然是荀家使者。”男子点头，带几人坐船前往隐河关。

　　看到几人乘坐的小舟，李天问神色微变：我大周海军中有一只特殊部队，号称神鬼之军，来去无踪。他们的标记怎么在这里？

　　“隐河关的士兵是历年大战中假死之人，他们在隐河关训练三年，出去后就会前往海军成为‘天鬼舟队’的一员。”荀易低声跟李天问耳语。

　　李天问心中恍然大悟，但对荀家在大周国的能量更有深一层的认知。

　　荀家号称打下大周国半壁江山，当初有很多人实际上都是因为茂公才加入大周阵营。大周诸军中至今还留有茂公当年留下的兵法几纪律，称之为《茂公律》。在大周，有很多机密事情只有大周皇帝和荀家家主才清楚。荀家前几代人都是国公，如果不出意外荀钰最终也应该是国公之位。而荀源若非死得早，肯定也已经位极人臣。

　　小舟在水道穿行，路上机关重重，漆黑的水道两侧不断有机关响动的声音。无数弓箭一一收缩，最后众人来到一个巨大溶洞。

　　溶洞以夜明珠照亮，有一位老将军从远处走来。

　　“窦将军？”看到此人，楚天碧脸色大变。这人是他旧相识，据说前年已经战死沙场。

　　窦真看看几人，最后目光落在荀易身上：“老夫久不出此地，不知阁下是荀家何人？”

　　“荀家知道此地的人只有在下，老将军以为我是谁？”

　　窦真点头：“凭证？”

　　这次，荀易亮出常柏剑：“青柏茂陵，要不要我施展一下？”

　　“不必。先天剑客，执掌常柏剑，必然是荀家这一代主人。”老将军请几人坐在石凳上：“这里简陋，没有什么好招待的。你们来这有什么事？”

　　“老将军精通水性，应该清楚这几日河道水位涨幅？”

　　“没错，有问题？”

　　“北蛮想要水漫南界。”荀易将自己猜测说了：“前些日子和异神大战，他们得到某件神器，想要自立王朝，重塑山河。我准备带几个人前往北蛮腹地将神器夺来，如果有可能，把蛮王抓住更好。”

　　“就你们五个？”老将军狐疑看着荀易和他身后几人：“荀家主人，这几人可能不清楚隐河关的情况，但你应该明白。隐河关只是我们用来输送兵力，覆灭北蛮时候的最后一击。并不是平日里的奇兵良策。”

　　今朝动用隐河关，就会让大周国的一道底牌早早掀开。

　　“我明白，只能成功不能失败。而且一击就必须将北蛮彻底打残。所以要先去云河关借人。”

　　“云河关？”窦真提醒荀易：“那些人跟荀家先人茂公不和，当年被茂公派入云河关，恐怕对你……”

　　“放心，李周家的人也在。”荀易拍着李天问：“这家伙是当今七皇子。他出面周转，应该可以让云河关的人出兵。”

　　皇子？窦真等人对皇权倒没什么太大敬畏，周围一个个用戏谑的眼神看向李天问。

　　李天问皱眉，上前几步对窦真拱手：“请将军指明前路，送我们前往云河关。”


第0755章 北蛮国（五）

　　“百年前，前朝倒行逆施，引得各地高举反旗，咱们大周国便是当年一支。”荀易和李兴鸿等人说起当年的历史。

　　“天祖和高祖皇帝先是在开明城积蓄兵力，然后一举攻入东南，从南向北立大周国。”

　　大周国当年崛起的历史，荀家准备再来一遍。也就是在战场立功，兑换天功建立王朝，就连土地也准备用异域的小世界。

　　“但是其他反抗军中多有忠义之士，虽然不服从大周管辖，但我们也没赶尽杀绝。云河关就是其中一只起义军的后人。朝廷每年刻意调拨一定资源给他们，为的就是让他们镇守云河关，看守北方门户，不被北蛮攻破。”

　　茂公和李纯当年早已经布局四方，日后徐徐收网，可以打造一个不逊色昔年古赵的帝朝。

　　“那么，他们和荀家关系不睦？刚刚老将军担心小舅舅你的安危，难道你去云河关会有危险？”

　　“差不多吧。毕竟那只起义军当初是老祖宗扔到北边的。”荀易神色古怪，他通过宙光树了解众多秘辛，已经查阅当年发生的事情。那只反抗军就是自家天祖扔到云河关。或者说，九河关就是为这些人建立。

　　九河连锁困龙，一方面镇压北蛮，另一方面也在镇压云河关众人。可以说，这些人就是大周国最初的囚犯，只不过他们的待遇要好些，每年朝廷好吃好喝供养。

　　“荀公子过去的确有危险，不过我对那边还比较熟。”窦真派来给他们领路的士兵张羽说：“放心吧，只要七皇子办得好，那些人不会对荀公子动手。”

　　张羽在前头开船：“对了，七皇子最好不要暴露和荀家的关系。尤其是荀公子自己，切记不要暴露身份。”

　　毕竟云河关的物资都是朝廷发放，面对当朝皇子，云河关那些人也不敢太逼迫。可如果七皇子自认和荀家是亲戚，恐怕那些人的态度就不同了。

　　穿过河道，众人最终走上地表，不过此刻的众人在一个山谷外，山谷门口立“云河”二字，有一条溪水小河流淌过山谷，河水无鱼无虾，只有绚烂银光。

　　“云河，代指天河。这是天祖昔年引动星斗布置的阵法。云河关之人不可踏入此地一步，若要破解，必须以李周皇族血脉破解云河。”

　　当初茂公这么设计，本来是想要让李纯卖一个好。两人一个红脸、一个白脸，顺利收服云河关众人。只可惜李纯实诚当年是个实诚人，按照茂公的建议老老实实布置九河关，将云河关众人镇压在关中。终此一生，也没将他们放出来。

　　“镇压百年，也是时候让他们彻底解脱。”

　　张羽过去叫门，有几个年轻男子跑过来迎接。

　　“今年的物资不是才送过来，张羽你怎么又来了？”每年送物资，一般都是在年底的时候预先发放一年物资。

　　“朝廷有使者要见云河关主人。”

　　几个年轻男人往外瞧瞧，看到荀易五人，于是将众人领入谷中。

　　云河关隐居避世，如同“桃花源”一般井然有序，就如同一个小王国一般。

　　就在几人打量两侧风景时，突然有一个白裙少女跳过来：“张大哥来了？”说着，眼巴巴看向张羽：“张大哥，我要的东西呢？”

　　“这个……”张羽猛然想起，上次来时少女要求。他尴尬说：“这两天时间仓促，你要的红颜料不好拿。”

　　“那我要的小说话本呢？”

　　“清霄先生很久都没写新书，你找我要，也拿不到啊。”

　　张羽在旁安抚少女，荀易听了心中一动，问旁边人：“怎么，云河关缺少颜料吗？”

　　仔细一瞧，云河关众人的衣服多以素色为主，很少有大红大绿的衣服。

　　“谷中虽然自给自足，但物产不比外面。就拿颜料来说，无法自行渲染红绿布料。”一般，这些物资都是朝廷准备好送来，每年数量有限。张羽也是在一次次送物资中和云河关的人稔熟。

　　目前缠在他身边的少女名叫慕容清，是云河关主的曾孙女。云河关中等级制度不严，就如同外界的山寨一般，整个谷中可以算作一大家族。

　　荀易一琢磨，笑道：“这事简单。”说着，他拿出一个小瓶：“我这正好有一瓶朱染。回头滴几滴落入净水中，可当染料使用。”

　　这瓶朱染是去年荀易生日的时候，某只山妖从大山中找出来的东西，据说是取花汁熬炼出来的东西。

　　“还有，你们要什么小说？”荀易随手拿出几本：“前几日，清霄先生一口气将过去一年积蓄的存稿一并刊发，可能还没传到北边。我这正好有几本多得，都给你了。”荀易随手将小说塞给少女，帮张羽解围之后前往大厅。

　　路上，荀易打探谷中缺少的物资。随手就从泰乙界中拿相应之物弥补。

　　“大婶，你怎么不用皂角洗衣服？什么，用完了？没关系，我这有！”

　　“大叔，你毛笔坏了？来来来，我帮你修。”荀易用手轻轻一敲，御木神通自动修复毛笔。

　　荀易最喜乐于助人，索性穿梭在山谷民居之中，全不把搬救兵当做一回事。

　　李天问叹了口气，对张羽说：“反正一会儿他不好露面，让他在外头转悠，请几个看着他。我们几个前往大厅拜见云河关主。”

　　没有众人拖累，荀易更加如鱼得水。在慕容清的带领下，很快和云河关居民混熟。

　　这些居民本就是当年追随慕容是的亲兵后人。最终一同被关入云河关。渐渐地，众人生息繁衍，谷中共有近三万人。而且在荀易眼中，这些人统统精通武艺，哪怕是慕容清这个二八年华的少女，也有一手好功夫。

　　慕容清从荀易手中得到不少女孩用的东西，好奇道：“子清哥哥手中怎么有这么多东西？”

　　“我有一个跟你差不多大的妹妹，这些东西都是给她备下的。对了，那是哪里？”荀易指着云河关深处的一道灵光。距离二人目前所在的位置，正好隔着一个峡谷。

　　慕容清脸色一肃：“那是我们的祭祀之地。老祖宗自从被荀家贼人关进来后，一直不肯放弃报仇。于是众人打造一把神兵利器，可破解荀家的茂林剑法，专门针对荀家血脉。”

　　荀易眨眨眼，的确，哪怕是站在这里，他都能感觉到远处那股杀意。那是汇聚众多部下的杀气所炼制的邪门物件，专门对付荀家。

　　孙戬忽然开口：“荀易，你小心点。这东西积蓄百年，可能克制你们家的血脉。”

　　“嗯，我知道。”荀易不敢往那边走，拉着慕容清在云河关中打转。他精通历史，知晓很多这方面的事情。云河关炼制的这件兵器对其他人一点伤害都没有，可唯独克制荀家血脉。属于诅咒一类的器物，荀易不敢正面交锋，转而避让。

　　很快让孙戬将地形记下。顺带又做下不少好事，荀易从很多大叔大婶手中拿到不少吃食。

　　荀易叼着牛肉烧饼，等他走到大厅的时候，李天问等人黑着脸，一个个傻傻干坐在椅子上。

　　“怎么，云河关主呢？”荀易将手中杂七杂八的腊肉、干果等物放在桌子上，问张羽等人。

　　张羽苦笑：“关主据说在后山炼制神器，不曾露面。据说这件神器快要大功告成，让我们等等。”

　　“炼制神器？”荀易看向慕容清，少女自报奋勇：“子清哥哥放心，我去找我太爷爷。”

　　说着，少女去后山，也就是荀易方才看到的峡谷对面请人。

　　荀易落座后，自动有妇人给他上茶。

　　见状，李兴鸿叫道：“等等！我们的茶呢？刚刚你们不是说茶叶喝完了？”刚刚他们来的时候，谷中借口茶叶用完，直接给了几杯白水，而且是没有加热的冷水。美其名曰“山中泉水，清冽香醇”

　　但到荀易的时候，未免差距有些大啊！

　　妇人翻了个白眼，瞥了他一眼：“现在又有了，不行么！”说完，端着木盘往后走，嘴里还不停嘀咕。“真是不要脸，一点用都没有的臭男人也敢来老娘这边打秋风。真以为我铁三娘好招惹？”茶叶在谷中属于珍稀品，除却一般的贵客外，他们才不舍得往外拿。

　　荀易刚刚在谷中打转，一口一个“大爷”“大婶”帮忙干活，而李天问等人傻傻坐在大厅中。比较之下，谷中的人自然更喜欢荀易这位“散财童子。”除却上茶外，还有人专门送来点心水果。

　　“嗯，不错，不错。”荀易品着茶，啧啧嘴，和周边谷中诸人谈天说地。他见识广博，很快就让众人沉醉其中。

　　李天问等人也竖起耳朵，不过荀易故意将茶水在他们等人面前晃悠，似乎刻意在显摆。

　　“这货的恶趣味啊。”李天问无奈，闭上眼，懒得理荀易。

　　就在荀易洋洋得意的时候，忽然门外传来一股杀气，远处有一把飞剑自动飞入大厅。

　　“荀家之人！你们这些人中混着荀家之人！”

　　杀意惊天，声如雷霆，近乎天神的气势从山谷深处爆发，飞剑直直冲着荀易脖颈刺下。


第0756章 北蛮国（六）

　　“荀易，这剑不对劲。”荀易周遭时空封锁，孙戬语气紧张：“这把剑貌似和龙族有关。”

　　龙族，天地之主，镇压万道。而且这把剑上所附带的锋锐之气，乃西方太白一脉。至于荀易则倾向于东方青木，他们家得到帝柏祝福，每个人的血统都有操控植物或者昆虫的天赋。

　　飞剑凌空，一道道剑气投过肌肤在荀易体内穿梭，将他血脉之中的血脉图腾一点点破去。

　　荀易脸色难看，他这种人神尚且如此，如果是普通族人前来，那会是怎么情况？

　　不需要被剑真正砍伤，只要在这把剑的三丈之内，立刻化血而亡。

　　“这邪性的东西不能留！”荀易脸色一变，立刻冲出大厅，在空中摇身变化，化作神建一族的八臂法相。

　　“既然是针对荀家血脉，我变化神建法体，应该可以躲——”

　　“荀易小心！”申威化作战铠主动操控荀易的身体，镇魔枪将迎面而来的飞剑挑开。但那股反震之力穿透肉身，直接作用在荀易的五脏六腑。

　　“唔……”荀易喉咙血水上涌，咬牙将血水吞下去，惊疑不定看向那把剑。“变化神建一族的法体，居然也不能抗衡？”

　　这把剑似乎针对他的本源，任凭荀易变化多端，都难以将这把剑躲开。

　　栖族真身、神宇灵体……甚至连阴间牛头马面都用上，可《八九玄功》七十二种变化一概无用。每一种变化都被飞剑轻易破去。

　　孙戬心中诧异，依稀觉得这把剑上有一种熟悉的力量。定眼一瞧，这把血纹神剑的剑柄处镶嵌着一块龙鳞。

　　龙鳞变化莫测，能演绎天地万种玄理。任凭荀易如何变化，只要不逃出天地之理，就别想逃过去。

　　“荀易，那是龙相帝的龙鳞。”孙戬的语气也变了。他曾经和龙相帝相伴，了解天帝龙鳞的力量。天帝之鳞，单单这一片龙鳞的威能就足以杀死荀易。

　　荀易眉头拧起，手中拿出一把如意，幽幽道：“时光。”四时天轮升起，茫茫时光将荀易遮蔽。

　　远处慕容风破空而来，手持“屠狗剑”冷笑不止：“荀家的人，你竟然赶来云河关？找死！”

　　随手一剑劈出，将荀易从时空中重新打出。

　　七皇子等人见状，纷纷出来阻拦。

　　慕容清也急了：“太爷爷，你这是闹什么！”如今过去百年，当年两家的仇怨，后辈早已忘却。慕容清见自家太爷爷一言不说直接杀人，赶紧上前阻拦。

　　慕容风拂手一扫，将所有人逼退：“你们别过来！今天可是千载难逢的好机会！小子，你的常柏剑呢！我能感觉到常柏剑在你身上。来来来，咱俩比比，看看是我的屠狗剑厉害，还是你的常柏剑厉害！”

　　荀易默默亮出常柏剑，背后一片青林冒出。每一颗青色大树都是他所领悟的剑意。象征“玉露椿芽”的椿树，象征“榆落摇钱”的金钱树……一颗颗大树围绕青色苍柏，那颗柏树暗藏帝王之气，乃万木之主。

　　大树立在荀易身后，让他所有剑意随之再度变化，从第三重“茂林韶华”的境界跨入第四重“玉树参天”。

　　“剑圣？”看到荀易目前的境界，下方诸人喃喃自语。

　　荀易施展的剑意分明是大周所谓的剑圣之境。

　　慕容风神色一顿，继续冷笑：“荀家家主，常柏剑意，好一位年轻的剑圣。不过在我的屠狗剑面前，你还想活命？”

　　荀，上草下旬，旬指时间。苟，上草下句。一个日，一个口，含义大不相同。“荀”音通“寻”，而“苟”音通“狗”。但两者经常性混淆。

　　所以，慕容家祭炼针对荀家的剑，就是借此把荀家比作猪狗。此乃屠狗之剑。

　　一听这话，荀易哪里能忍。他深吸一口气：“今日前来，只为百年之约，请云河关出兵北蛮。当朝皇子在此，亲自相。此乃正事，关乎天下人安危，请云河关出兵。至于你我两家恩怨，此乃私事，你我慢慢来。”

　　慕容风看看底下李天问等人，他也不愿意和朝廷翻脸，于是吩咐底下人说：“你们跟朝廷的人交流。请他们去大厅议事，至于这边，你们就别管了。”

　　谷中诸人将李天问等人送入大厅。李兴鸿本想反抗，但楚天碧把他按住：“他们人多势众，我们暂时等等，另想办法。”

　　李天问和谷中主事争论，那人也很无奈：“关主脾气倔，对当年之事迟迟不肯忘怀。我们也没辙，不过诸位放心，大小姐赶过去看着，应该要不了子清小哥的命。”

　　百年前的往事对他们这些年轻人而言，已经是过眼云烟。但慕容风是云河关诞生的第一个孩子，他从小受到那一批前人的熏陶，亲眼看着一位位先人抑郁而终，对荀家最敌视。

　　“是啊，子清小哥性情纯良，又不是当年对我们动手的人。老关主也就是发发火气，回头我们再出面劝说。”

　　慕容清等人围住慕容风，慕容风甩开众人：“小子，今天跟你们家一争高低！有本事跟我来！”说完，慕容风破空而去。

　　“他修炼百年，已有天人之态，你小心点。”孙戬暗中提醒：“要不，我帮你打？”

　　“不用。”荀易御风而起，随慕容风前往大峡谷，二人各自站在一个山头。

　　看慕容风手持血剑，自身气息和宝剑浑然一体，荀易心中忽然明悟：慕容家也有龙族血统，也是龙相帝后裔！

　　一百年前，因为轩辕家不肯让出人间王权帝道，龙族在五千年后终于忍不住动手。暗中推动天数，让龙相帝的几个后裔在这一片土地上崛起。

　　姬令德有感天命难改，索性亲自出山，从柏陵走出，扶持李纯立大周国，传承两帝天命。虽然对龙相帝略略低头，但轩辕家大势难改。

　　慕容氏便是龙相帝血裔，传承龙相帝和某位龙妃的血统，历经数代之后和人族通婚，意图人王宝座。

　　早年姬令德和慕容先祖接触过，察觉其非良人，没有帝王之相，于是不曾辅佐他。并且炼九河大阵，将他关入云河关中。以九关锁龙，让其此生郁郁而终。

　　“来吧！小子！让老子看看你们荀家这些走狗到底有什么能耐！”老者背后金龙咆哮，凶猛狰狞的巨龙瞪着荀易。

　　荀易神魂一凉，绝大部分神力统统被锁，在一股天子龙气的压制下根本发挥不出。

　　“龙相帝的帝威？”荀易手头也有龙鳞，当然明白这种天帝之威的厉害。

　　他只能勉强用功德光护体，以常柏剑和其厮杀。仅仅几个交锋，常柏剑上出现道道裂痕。荀易一步步被慕容风逼退。

　　“太爷爷，别打了！一百年了，你还打什么！当年祖爷爷起兵，不就是为天下苍生吗！如今天下安泰，你还争什么？”慕容清从远处赶来，见自家太爷爷一脸癫狂，赶紧上前阻拦。

　　少女天真无邪，刚刚得到荀易帮助，自然不肯见他有事，于是插入战场横在两人中央。

　　“滚开！”慕容风浑身亢奋，积蓄百年的仇恨之血沸腾不止。他和荀易打得难解难分，早已杀红眼。一掌将慕容清推开，百年内力狠狠一催，只听慕容清骨骼碎裂之声，一道倩影从峡谷跌落。

　　“不好！”荀易瞧见慕容风杀红眼，赶紧去救慕容清，并且以自身法力护住其心脉。“老匹夫，你疯了！你家人也杀？”

　　远处谷中诸人瞧见，哪里还敢坐视？纷纷上前拦住慕容风，不过慕容风发狂一样将所有人打翻在地，挥剑将荀易和慕容清打落悬崖。


第0757章 北蛮国（七）

　　咔擦……啪啦……

　　几块落石从荀易面前掉落，一条藤蔓晃晃悠悠缠住荀易的腰，他另一手抱着慕容清。低头往下看，下方看不见尽头，一片黑暗如巨兽般吞噬一切。

　　就在荀易掉下来时，他借助“御木”之力让悬崖上的藤蔓生长，将他和慕容清救下。

　　“好险、好险。幸亏我反应快，不然这下摔成肉泥，只能以神魂登临神道。”

　　“得了吧，这局势对你才最有好处吧？”孙戬冷静分析：“那家伙发疯对自己后人下手。而你不顾危险将慕容清救下。这谷中人心自然站在你这一边。回头只要上去，你振臂一呼，就可以从谷中顺利脱困。还能化解你们两家的恩怨。我说，不会是你故意要跳下来的吧？”

　　申威：“没错，以你的身手还会失足跌落悬崖？”

　　“我这么正直纯良的人，别把我想成心机歹毒的坏人好不好。”荀易一边说，一边将手贴在慕容清后背，以法力护住她心脉。“这丫头被她太爷爷一掌震碎五脏，一般方法救不了她。”

　　嶙峋峭壁上的古藤在荀易操控下化作一个平台，荀易坐在上头，将慕容清扶正。

　　少女面如白纸，声息全无。

　　荀易取来宝天青华钟轻轻一敲：“起死回生。”不过这口编钟似乎一点用处都没有，清脆钟声在空谷回荡，周遭枯木古藤纷纷茂密生长，可少女一点醒来的痕迹都没。

　　“这家伙魂魄没了？”仔细一看，少女体内无魂无魄，在那一掌中魂魄早已飞离体外。

　　“你的景天幽元钟不是可以招魂？”功德九钟各有妙用，宝天青华钟能复活生机，景天幽元钟可以招魂养灵。

　　“可以是可以，但景天幽元钟恢复不到三成，无法将魂魄从幽冥牵引出来。”荀易思罢，将功德九钟挂在藤蔓上，对孙戬说：“你看着她肉身，我去幽冥找人帮忙。”

　　说着，一缕神魂出行，直接飞入幽冥世界。

　　云河关虽然和外界不沟通，但人死之后魂入幽冥，同样是大周鬼国之民。荀易来到幽冥，穿过鬼门关时，立时有鬼卒来阻。

　　“前方是哪位尊神？”

　　荀易周遭青霞涌动，紫光明曜，分明是天界某位大神出行。尤其是那先天神魂，更是高位神灵的象征。一入幽冥，立刻引来幽冥界异动。

　　远处一道神念遥遥射来，荀易对那个方向拱手：“小神拜见大阎君，我有一故人因为意外魂归九幽，特来带她还阳。”

　　远处那道神光是崇宝大阎君，属于天庭派人地府的福神。法眼一看，明了前因后果，神念自动退去。

　　“拜见上届福神。”此刻鬼卒也已经明白荀易的身份，请他前往鬼国大殿。

　　路上经过黄泉，突然魔水暴涨，在前引路的两位鬼卒奇怪道：“怪了，今日黄泉水怎么涨了？”

　　荀易往黄泉看，在波涛汹涌的黄泉中看到一位身穿纱衣，以宝镜梳妆的女子。他脸色凝重，上前见礼：“拜见女王陛下。”

　　“咯咯……你倒是比你家那口子要懂事。”黄泉女王漫步走来，旁边两个鬼卒吓得赶忙跪拜。

　　荀易有先天神魂，太乙妙气运转周天，入黄泉水而不沉，站在水面直视黄泉女王。

　　“你可真是个大忙人。”女王纤细修长的手指滑过荀易的脸：“前两天刚刚看你在界外大战，没想到你就跑来幽冥救人。”

　　黄泉女王风情万种，整个人恨不得贴在荀易身上。

　　荀易面不改色，冷冷道：“怎么，陛下又准备拦截生魂？”

　　“算了，朕没那个兴致。不过去年送上去的礼物，那丫头没收到？”摇身一变，神女再度拿出王者威严，神圣而肃穆。脑后天轮转动，宝光冲霄。

　　荀易沉默，去年年初的时候，女王不知哪根脑筋抽了，居然送礼给打自己巴掌的嬴琇。荀易哪里敢把礼物给嬴琇送去？因此，一直留在他的泰乙界。

　　“那些东西你随便处置吧。”

　　“啊！”荀易忽然反应过来，今年自己不在家，这位女王陛下岂会放过嬴琇。

　　“今年大年初一，朕又送她一份礼，她已经收下。”女王妩媚笑着，阴风吹过，玉颜凭空多出分阴森。

　　“你猜，她什么时候会来幽冥？”

　　“不过朕以为你二人太不合适，不如你二人解除婚约如何？”嬴琇的女登之体逐渐被更多人知晓。至少在众先天神人中，女登之体早已经暴露。神农家已经准备迎接自家的圣女归位，到时候荀嬴二人的婚事阻力之大，绝然超乎想象。

　　荀易看着黄泉女王，突然笑了：“陛下为何成天追着嬴琇不放？我俩的婚事实在不敢劳陛下费心。不知道的人还以为，您喜欢我或者赢绣呢！”

　　黄泉女王脸一沉，只听荀易深深对她一鞠躬：“陛下，还请老老实实在黄泉国颐养天年，也好让我们天庭借此做招牌来拉拢天下人心。至于其他的，您在幽冥界还是别折腾了！”

　　一句话，彻底撕下女王的面子。

　　女王？不过是天庭战败的俘虏罢了。还真以为自己是幽冥界主人了？

　　荀易说完后，暗中将宙光之力凝聚，只要黄泉女王对他下手，直接跳入时空。

　　远处帝宫中遥遥升起一片天光，浩然而渊博。

　　黄泉女王性格乖戾，被荀易挤兑后差点暴起杀人。但仔细想了想，又换上笑脸，一副幽怨模样。“妾身为少君阁下考虑。既然少君不领情，那就算了。日后阴阳两隔，劳燕分飞，莫怪妾身今朝没有提醒。”

　　魔水分开，神女消失不见。

　　荀易沉着脸：“这家伙是真不准备放弃对付嬴琇了。改天一定要让嬴琇多准备几件防止勾魂的宝物。免得跟我当初一样，被幽冥勾魂。”

　　接着，荀易继续前往鬼国。

　　两边鬼卒见荀易敢跟黄泉主人正面争执，一个个吓得腿软，勉强起来后在前方带路。生怕荀易一言不合将二人击杀。

　　荀易和牛魔王一站，已经让诸神深刻意识到，等荀易成长起来后必然是天尊上帝之流。虽然明面上不说，但已经将他当做转世中的天尊来看待。

　　甚至有人开盘，想要看看是青华天尊先归位，还是荡魔天尊先回归。

　　……

　　大周鬼王乃古赵遗族，将荀易请上座，幽燕郡主随其义父来见荀易。

　　荀易不敢拿大，恭恭敬敬以晚辈礼拜见二人。

　　“免了。”鬼王淡淡道：“你之来意我已知晓。那凡女魂魄已经被你们家先祖接走。想必是准备借此了却你们两家因果。你自回返阳间，不多时她便回去。”

　　荀易一听，恍然大悟。

　　自家先祖也都不傻。这时候和慕容清结一份善缘，化解两家矛盾后，慕容家的人好意思揪着当年的事情不放？

　　“还有，跟你交手的那人虽然是慕容风，但又不全是慕容风。”鬼王意味深长：“你们家百年前得罪的人，可不是区区一个慕容家。”

　　说完，让幽燕郡主送荀易回阳界。

　　路上，郡主拉住荀易：“你今年十九，已接近成年，什么时候立国？”

　　荀易对立国没太大兴趣，但周遭人一个个比他兴致浓郁。就连轩辕国那边也几次催促，让他速度立国做王神。

　　荀易只好无奈道：“快了，快了，等我了结大周国这段事后前往开明城建功立业，为古赵赢得一片土地。”

　　“但愿如此。”幽燕郡主望着身后鬼宫：“你最好快点。义父在阴间支撑不了多久。”

　　“嗯？”荀易不明所以，此刻郡主已经离去。

　　站在鬼门关口，荀易摸不着头脑，转而回返阳间。


第0758章 北蛮国（八）

　　魂魄归位，荀易打量左右，发现自己已经身处谷底，正手握花杯，坐在石凳上歇息。四周峭壁嶙峋，爬满绿叶青藤，周边花萝搭桥，玉兰做帘。

　　“孙戬，怎么回事？”

　　“不清楚，别人送的。”孙戬的战魂回到心脏，解释说：“刚刚你走之后，有藤蔓送来花盏，还有果实自动从上空落下。”

　　荀易一尝花杯中的玉露，顿时恍然：“这是花精酿造的玉露。此地有花精生存。”

　　谷中清幽冷寂，人迹罕至，飞禽不落，走兽难存，但却是植物生长的好地方。千百年来，多有草木精灵在此修行。荀易身居帝柏皇气，乃万木之主，自然有花精前来朝拜。

　　于是，荀易安生在谷底坐着，不时讲解《青华长生经》指点谷中精怪修炼。众花精胆小怯懦，不敢真正露面。但谷底雾气渐渐浓郁，逐渐有各种身影若隐若现。金参童、玉芝女、丈人松、斛兰仙……众多精灵藏匿云中。

　　随着荀易传法，一个个灵智大开，汇聚更多精怪。

　　不多时慕容清幽幽醒来，荀易讲道戛然而止，雾散云消，众精怪消失不见。

　　方才慕容清被太爷爷一掌重伤，冥冥之中似乎落入幽冥世界。然后有一位老者将她接引，避开鬼怪重新送回阳世。而那人，好像是荀家的人？

　　睁开眼，只见荀易一脸担忧看着她。“慕容姑娘，你没事吧？”

　　“没事。”少女轻轻一咳，嘴角溢出鲜血。

　　荀易连忙拿手巾给她擦拭，扶她坐稳。

　　“被太爷爷一掌打落悬崖，又被荀家人救，这算什么事？”少女心中自嘲，和荀易一起打量四周：“这里是……谷底？”

　　“没错，刚刚我们掉下来了。”荀易定眼一瞧，面前的花杯自动消失，头顶花萝桥，玉兰帘统统消失。

　　“姑娘可知道这是哪里？”谷底浓雾散去，有诸多断剑残骸散落在地上。

　　“无涯底，每当我们家炼剑失败后，都会将失败品扔到这里。”慕容清看着断剑废品，叹了口气。百年以来，慕容家痴妄报仇，不知付出多少心血。

　　“荀易，注意点。那些失败品蕴含灵性，天长日久，谷中必有精怪。”孙戬忽然开口：“还有，诸多铁器落入谷底，宛如剑冢一般，更会诞生类似的先天利器。”

　　荀易打起精神，忽然耳畔传来一阵呼啸声。白雾再起，朦胧间有一个个披头散发的怪人手持利剑杀向二人。

　　荀易持常柏剑迎击，慕容清也用自己的手掌施展武功避开“剑魔”

　　“姑娘小心，这些剑魔都是废剑所成的精怪怨灵，需小心防备。”

　　“好。”不过那些剑魔对慕容清并不在意，很多剑魔绕开她，一直围着荀易打。

　　“这些剑魔来自我们家，莫非保留对荀家的怨恨？”

　　荀易持剑迎敌，剑招流畅，神色从容，可打了半天，周遭剑魔不见减少，反而汇聚更多剑魔来他身边。

　　慕容清急着上前，可她手无寸铁，根本无法帮荀易分担。这时，又有白云升起，一位头顶幽兰的少女忍不住露面，悄声对慕容清说：“这些剑魔乃剑气吸收日月精华所生。其中有一魔王，只要将魔王寄托之剑降服，即可将群剑魔控制。”

　　这些剑魔乃兵器所化，和植物所生的众花精克制。众木妖不敢轻易靠近剑魔，每天剑魔出游的时候都自动避让。如今也无法帮助荀易，只能暗示慕容清去拿剑。

　　慕容清扭头一看，身边少女消失，只有一株百岁石斛立在峭壁之上，幽蓝色的花卉娇艳绽放。

　　于是，慕容清且战且进，在周遭众多花木精灵的指点下，来到核心处。

　　在这里，放着一把百年前的古剑。

　　“这是先祖在此留下的佩剑？”

　　据说，当年慕容先人因不能出谷，抑郁难解，将佩剑扔入山谷：“建国不成，要此物何用？”

　　这剑不同于诸多废剑，是一把真真正正的神兵利器。在谷底吸收慕容家对荀家的恨意，已经凝结成怨灵。其容貌和慕容风有几分相似。

　　“太爷爷？”少女一愣，随后旁边有稚嫩的童声响起：“不，他是慕容家怨念所化的魔灵。他手中那把漆黑魔剑，可以克制周遭这些剑魔。”

　　再往声音处看去，只看到一颗人参落在树下。

　　于是，慕容清上前和魔灵打斗。

　　这魔头本就是慕容家的怨念所成，必须让慕容家的人亲自来化解。

　　一个时辰后，慕容清将魔灵击杀。宝剑自动认主，并且将谷中所有剑魔一一斩杀。一道道剑气飞入魔剑，提升这把魔剑的品质。

　　不过即便如此，这把魔剑仍然比不上屠狗剑。也不如常柏剑，就连孙戬的赵帝之剑也逊色几分。勉强来说，算是六品神器。

　　收走魔剑，谷中浓雾忽然消散，地上的废剑一一沙化，精气统统被慕容清手中的魔剑收走。

　　荀易心中有感，他面前剑魔一一退去，于是上前和慕容清汇合。

　　两人在谷底往上看，慕容清握着魔剑说：“我们想要逃出去，恐怕也只能从峭壁上走。幸好我们各有神兵能削金断玉，借助峭壁一步步爬就行。”

　　“出去倒不难，我怕的是外头有人在等着。”

　　闻言，慕容清神色一暗。荀易又道：“你也别多想。我看你太爷爷精神有些不正常。刚刚你也见了，你们家的怨恨化作魔灵，那么假如他手中的剑也拥有类似东西呢？”

　　“子清哥哥的意思是……太爷爷被人控制？”

　　“有可能。”荀易心中隐约怀疑，慕容风已经被某个荀家的仇人控制。不然区区一个凡人能打得过自己？那牛魔王太冤了。

　　安慰慕容清后，荀易操控古藤在峭壁上搭建藤梯，和慕容清一步步爬上去。

　　中途，荀易看到不少铁线石斛，甚至有几颗已经诞生灵智。石斛是一种名贵草药。在清源殿中，石斛是十二大药之一，还有一颗千岁石斛所化的半神。

　　荀易遥遥拱手，谢过诸花仙，和慕容清回到上头。

　　“小舅舅！”回到悬崖上，众人赶紧围上来，李兴鸿扶荀易站好。他从人缝间模糊看到，远处慕容清正在跟慕容风争执。旁边不少人联手用绳索将慕容风困住。在荀易跌入谷中后，慕容风发狂在山中大肆杀戮。谷中诸人无奈之下联手李天问等人将他困住。

　　二人这一上来，看到荀易后，慕容风再度发狂，挣脱绳索，挥剑对荀易劈下：“荀家人找死！”

　　“这家伙没完了！”申威大怒：“荀易，用我的镇魔枪！”

　　“不，用我的王剑，好好教教他真正才是剑道之王。”孙戬低沉说：“换人，我来对付天帝王气。”

　　“不用。他既然用王气，那么我也不用藏着掖着。”荀易伸手一招，另一手上多出一面五彩盾牌。光辉闪耀，圆盾轻轻一举，如天盖地盘迎击天帝龙鳞剑。

　　“晋升！”一颗功德树在荀易背后徐徐升起，上面一颗颗果实变化，最终第三重最后一个天道果实成熟。并且一步进入第四重。

　　泰乙界震动，功德天变化。天道功德凝成盾牌和龙相帝的天帝之气对抗。

　　功德对王气，福神对王神，正是天地间最强的矛与盾。天庭自古以来最难解的疑问之一。


第0759章 北蛮国（九）

　　福神以炎帝为主，王神以黄帝为尊。是借助人道之力而凝聚的王气更胜一筹，还是天威赫然所成的天命之力更强？

　　荀易持盾牌架住天帝龙鳞剑，背后一重重天域浮现。

　　清安太和天、清晖太明天、清平太蒙天、清梵太育天。每一重功德天光辉无量，内藏锦绣山河，有一颗功德树贯通四天。每一重天都有自己的特殊用处。

　　清安太和天乃九天之根，连同天人，是神性之源泉。

　　清晖太明天变化阴阳，能以阴神遨游天地，乃神魂之境。

　　清平太蒙天运转五行，定自身德行，是五德循环，道德初定的天宇。

　　清梵太育天更进一步，由心造物，开辟小千世界，从神魂转入神体，历劫而飞升。

　　随着荀易跨入这一重天宇，功德光从泰乙界中央光耀十方。祥云弥漫，莲花弥香，宝林闪耀，而在泰乙界中又有第四重功德气象出现。

　　那是一座八十一重的神塔，通体用功德凝练的宝塔，与通天塔一般无二，连同诸天世界。

　　同时，荀易的功德神通也一一浮现。

　　万物回春、梦入千秋、草木皆兵、隐形潜藏、天道剑魄、塑体造血、呼风唤雨、乘鹿驾鹤、花开顷刻、天道法眼、禳灾解厄、移魂摄魄、心灵感应、大小如意、天道武装。

　　每一层功德天有五个神通，除却前四个自然生成外，第五个神通皆是天道所育，号称九天神通。

　　荀易施展的圆盾正是第三境界的“天道武装”，将天道之力于手中形成武装，荀易选择用圆盾挡下天帝龙鳞剑。

　　帝王龙气从圆盾另一端传来，但紧接着被天道之力转嫁，无法伤到荀易本人。

　　龙吟震天，瑞霞吞吐，九重天上的帝喾对下看了看，吩咐泰乙界诸神：“尔等在朕处听讲四时之道，速速归入泰乙界晋升世界。”

　　任婰心中有感，蹙眉道：“主神居然在此刻突破？”

　　旁边玄璎好奇问：“这时候突破不好么？”

　　“对一般人而言很好，但对主神而言……”任婰微微摇头。荀易惹祸本领大，三重天的时候帝喾等人还能帮他兜着。毕竟三重天不入天界，在人间厮混，不会有什么真正大敌。出事，帝喾可以帮忙回旋。

　　但如果荀易成为天神，那日后面临的压力太大，或许会直接和几位神王交战。那时候，帝喾也救不了荀易。甚至会因此导致帝喾的陨落。

　　“太急了。”帝喾叹息道：“此刻晋升泰乙界，世界根本无法承受太育天的神力。”

　　帝喾指着太微天中一颗星辰：“这是某位神主的世界。他用三百年晋升先天神人境界，堪称天下无双。但你们可知道，他处境如何？”

　　任婰额头智慧灵光一闪，笑道：“想必是被人软禁，不得下凡一步？”

　　“不错，他和荀易差不多。当年都是极为杰出的神主。但因为交恶某位帝君，最终那人暗中布局，给他先天神药，诱导他从五重天一步登临七重天。看似尊贵，先天不朽。可你们瞧，他的世界不过是一颗星辰，和周遭诸神差距莫大。”

　　周遭先天神人，每一个人的小宇宙拥有诸多世界，可唯独他只有孤零零一颗小星辰。连周遭之人万分之一都不如。

　　对先天神而言，世界的大小决定他们层次的高低。三百年时间太短，一个世界的演化还没完成就升华为先天神界，那能有多大？就算日后在开辟，可是从先天神阶段进行开辟，可不是那么容易的。

　　“而且，因为先天神难以轻易下界。他在凡间的亲人眷属统统被人杀死，而他只能坐在太微天中干看着。根基被人斩断，这辈子止步七重天。眷属死亡，亲人死亡，门徒死亡。他就算想要扩张神界，手中也无兵无人，无法参与天庭推出各种福利。就连和异域大战，也不能让门人出战。而先天神人每一次出战就意味着一次生死危机。最终他只能老老实实在太微天采集元气，慢慢培养自己的眷属。”

　　任婰忽然想到什么，喃喃自语：“原来是他？”

　　“嗯，这人你应该认识。”

　　“他本人的确是战力不错的先天神人。只可惜……”任婰也摇头起来。个人实力再好，可身边没有眷属，孤家寡人守着一颗先天神星，只能眼睁睁错过一次次机缘。

　　比起这人，烈融和玄璎更关心另一件事：“那主神现在呢？难道泰乙界也不稳？”

　　“泰乙界创界至今不过三载。自身天道还没真正成型，又吞并那么多小世界，本源混杂。朕本意是十年之后让他晋升。奈何他太急了。回头如果不好好修整，荀易会从神主境界跌下去，成为普普通通的先天神人，日后再没有开辟九重天的机会。”

　　“第四功德天，他太急了。”帝喾微微摇头。如果荀易在第五重天的时候不能将泰乙界的根基补全。到时候他会亲自为荀易灌顶，废去荀易的神主大道，日后乖乖做一个宙光上帝，再也不用指望青弟之位。

　　“罢了，你们速去吧。”送泰乙界诸神离开，帝喾只留下孟翰讲解轩辕族的秘法。

　　孟翰也问：“荀易绝非不智之人？难不成他碰到什么大敌，逼得他仓促晋升世界？”

　　帝喾摇头不语，自顾自讲解轩辕《五典》。

　　……

　　众人回到泰乙界，只见世界崩塌，一副世界末日的景象。

　　四方天门同时大开，世界胎膜支离破碎，地火风水从世界之外涌来。

　　“不好！世界进入太育天了！”青龙神瞬间有感，张开神力护罩，将东方庇护在他的巨龙真身之下。其他人有样学样，也纷纷以大法力将其他四方庇护。任婰吩咐山鬼和王翏：“你二人守护中宫，我是救人。”

　　泰乙界中花精树妖众多，在这次晋升中如果不加以庇护，至少死伤九成。

　　天有九重，每一重都挂着无数神主世界。当神主晋升，世界就会进入更高一次的世界。而从下往上跨入高层天宇，会面临整个天宇的力量打击。

　　度过去，才能挂靠这一层天。度不过去，就会被重新打落。

　　神主本人乃至世界中的神灵或许实力早已达标。但土壤、山石、植物……这些最基本的物质难以完成蜕变。还有世界中的普通生灵，世界每一次晋升就意味着所有生灵的一次死亡期。

　　从太蒙天进入太育天后，泰乙界顿时被无边天道之威碾碎。大地崩塌，山峦折断，河流倒灌，各种天灾接连不断，若非泰乙界诸神实在是给力，恐怕整个世界就会从太育天外直接坠落。

　　荀易当然也感觉到泰乙界中的危机。不过他此刻晋升功德天后，终于明悟慕容风身上到底有什么。

　　百年前，荀家被龙族敌视，最大的原因就是姬令德诛杀天龙，斩杀天帝化身。但是那件事的起因，是另一条天龙。

　　先是这条天龙被杀，然后引来龙相帝化身，最终又被姬令德诛杀。目前，在慕容风身上，荀易就看到这条天龙的残魂。

　　“所以说，老祖宗啊，你到底给我惹下多少祸事？”荀易将功德树拿在手中，金枝对宝剑一刷，将宝剑刷落。连带龙魂一并收入泰乙界。

　　“孙戬，你帮我应付一下！”荀易说完，匆匆进入泰乙界帮助诸神修补天地。


第0760章 北蛮国（十）

　　天外神火破入泰乙界，化作青鸾、火凤焚天旱地，意图将整个泰乙界化作火海。

　　“呼风唤雨！”荀易一边降雨，一边将衣袍解下。对凤凰一兜，衣袍化作天幕穹盖把凤凰重新打回神火，然后用天外净水扑灭。

　　孟晨将天外飞来的陨石劈碎，一脸沉痛对荀易说：“主神，下次晋升世界记得提前说。”

　　没有一位神灵坐镇，荀易一个人居然敢晋升世界？摆明是等着世界降级呢！

　　诸神忙得焦头烂额，有些人连抱怨都顾不上。

　　荀易苦笑，他也没办法啊，不然怎么和天帝龙鳞剑打？就算是现在，龙鳞剑拿在手中还不老实。龙魂附着神剑，还准备找机会刺杀荀易。

　　“不行，不能这么留着。等他察觉世界内另外的龙鳞，到时候我就惨了。”荀易看四周天灾不断，望着手中宝剑，突然有了个主意。宝剑铮铮作响，他故意卖个破绽，让剑从自己手中飞出，在世界中借助天灾毁灭之气凝成一条灭世魔龙。

　　这下子，天空随之一清。灭世天火，净世神水等灾劫纷纷涌入黑龙体内。

　　“哈哈……老子终于活过来了。荀家的小崽子，你想要创世纪？那么本殿就拿你开刀，用这个世界来打响我复活的第一步！”魔龙噬天，直接叫嚣要毁天灭地。

　　荀易眨眨眼，装模作样说：“我记得一般龙族得天庇佑，寻常人不能杀。但如果龙族欺负上门，并且化作阻道魔龙，妨碍我晋升世界，那我……”

　　“杀之无罪！”经郎马上接口。

　　荀易二话不说，从烈融手中抓起离火伏龙圈扔出。

　　“等——”没等烈融说完，这件心爱之物当空落下。

　　魔龙刚刚复活，还没等他反应过来，天空中伏龙之宝砸下，将他从天空轰入大地。

　　“烈融，你去杀了他！”荀易干脆利落，又把烈融抓起来，整个人甩到魔龙旁边。

　　“主神，你就不能慢点么！”烈融头砰地一声，撞击在魔龙的逆鳞上。这片龙鳞呈现暗金色，正是天帝之鳞，是魔龙复活的依凭，也是他现在唯一的弱点。

　　逆鳞是龙族弱点，被烈融这一撞，惨叫声在大地上响起。可这还没完，荀易的强运在那里摆着。随手从经郎、山鬼等人身上拿神器往下扔，每一件神器都精准砸在逆鳞上头。

　　魔龙痛得在地上打滚，回忆这一生，不由悲愤不已。

　　自己只是看不过大周国不祭祀天帝，于是跑去大周国和他们理论。谁想到大周国有个杀星直接将自己给砍了。就连自己拿出保命用的龙鳞也没扛过去。连带自家老祖宗的化身也被斩杀。

　　后来一缕魂魄遁入龙鳞躲藏百年，好不容易借助慕容风之手复活，谁想到又碰到那个杀星的后人？而且这货运气未免太好了！连扔十件神器，通通击中逆鳞部位。

　　最后，连烈融也看不过去。揉着脑袋上的包，上前用伏龙圈将魔龙打死。

　　“手下留情！”世界之外忽然有龙神赶来。

　　不过荀易貌似无意将一阵狂风掀起，把那人阻拦在世界之外。等风停云散时，地上多出一具龙尸。

　　荀易出去将龙神请进来：“刚刚风太大，没听清，阁下说什么？”

　　这位龙神是龙族派来监视荀易的人。看到同族好不容易复活，正要出面救人，谁想荀易心狠手辣，根本不管不顾，对龙神下手。

　　他望着大地，黑龙尸骸被泰乙界吸收，化作一条浩浩荡荡的大河。

　　“你竟然敢斩杀龙神！”

　　“龙神？龙神在哪里？”荀易张望四周：“除却阁下和我们家孟晨外，这里还有龙神吗？啊——难道阁下指的是这条孽龙？”

　　“他夺舍凡人肉身，又前来阻挠神主创世纪，难道这是龙神？难道这是龙族所提倡的做法？”

　　太育天中，一道道光影升起。诸多神主已经看到这个新晋升的世界。

　　在诸神面前，以阻道之罪屠龙，绝对没人敢说废话。

　　龙族虽然势大，但神主才是天地间的主导。任何一位神主最恨的，绝对是阻道之人。天庭内部有人来阻挠？那绝对是生死大仇，更是违反天规的做法。

　　诸神主目光冷然看向这位龙神。今天能阻挠荀易，明天就能阻挠他们。这种事情，必须从根上铲除！

　　龙神无奈，只得撇清干系，狼狈离去。

　　魔龙死，世界劫数消去。

　　整个世界顺利进入太育天。

　　“诸神，修补天穹吧。”这次荀易用功德九钟化作九色屏障，九种截然不同的道气形成混沌屏障守护天地。并且用九种神咒将屏障层层加固，就算日后进入太常天，也绝对不会这么狼狈。

　　太育天诸神主天人见泰乙界扎根完成，纷纷派人送来贺礼。

　　荀易一边应付这些人，一边收拾重修泰乙界。

　　泰乙界山河破碎，除却最大一块陆地因为功德树、炎谷、雷泽等地而得以保留外，其他大地统统悬浮在天地间，如同飞岛飘荡不定，最大一块碎片只有三百里之大。

　　诸神尝试修补，但最终因为太过零碎，只能放弃。

　　“罢了，也别修了。重造吧。”荀易揉着脑门，伸手一指功德塔。宝塔升起天光将所有碎片吸收：“开！”一个个碎片化作大小不一的各个世界。小有十几里，大有数百里。四重神主的权能就在于小世界，能不断开辟小千世界。荀易利用这一次世界晋升“破而后立”，将功德塔的诸天小世界一一构成。

　　最后，整个天地间只剩下炎谷、雷泽等神域所在的主大陆。经过诸神重组后，这块大陆的疆域只有五百里。

　　诸神苦笑连连，一个个看向荀易。

　　荀易举起双手：“我的错，我承认自己太心急。不过好歹进入第四重天，还能慢慢补救。”

　　这时，天外忽然有一颗先天神星坠落太育天。

　　星辰光耀璀璨，有七十二色光华，背后扫过长长的星尾。

　　“是先天菁英，一颗就足以将世界升华至先天。”太育天中诸多神主有感，纷纷出手去抓。

　　但那颗星辰直直落入泰乙界方向，似乎是荀易的机缘一般。

　　烈融、玄璎等神瞧见星辰，顿时脸色发黑。方才帝喾给他们讲解提前晋升的危险，还刻意拿出一个例子，哪里不晓得这是在暗示自己？暗示荀易马上遭遇的危机？

　　荀易灵神跳动，冥冥中有感，那颗星辰正是自己的机缘。

　　他眼前浮现无数未来景象，每一个未来都直指先天。

　　……

　　荀易伸手去抓先天神星，顿时星辰化作天光散入泰乙界。此刻的泰乙界只有数百里之大，瞬间被天光升华。渺小的疆域化作先天之界，整个世界自动从太育天飞入更高一层的太常天，然后是太元天，最后是太微天。

　　世界进入太微天，荀易得世界之力成为先天神人。

　　“好好好！还是娘娘技高一筹，总算让这小子进入先天境界！”龙族诸神大喜，纷纷动手在世界之外凝聚先天元气，为荀易的泰乙界提供能源，逼迫所有泰乙界诸神进入悟道之境。

　　帝喾等人虽然想要阻拦，但不敌龙族人多势众，最终眼睁睁看荀易进入沉眠。

　　天上一日，凡间一年。等荀易从沉眠中醒来后，已经真正成为一尊先天太乙之神。而此刻，除却他身边这些人外，凡间那些亲友统统消亡在时间长河中。

　　于是，如同帝喾所指的那位神人一般，最终一群人孤零零被软禁在太微天，再无任何声息。就如同流星般，转瞬即逝，最终陨落在一场诸神大战中。

　　……

　　眼前再一晃，荀易从未来预言中回归。脑子里纷纷扰扰都是刚刚看到的未来。

　　荀易闭上眼，将自己看到的未来一一斩断，心中恼火不已：“逼我晋升，又是一群闲着没事干的混蛋！”他伸手抓来常柏剑，将木剑当做球拍狠狠一击。

　　星辰坠落泰乙界，立刻又被常柏剑打出，落入太育天中。

　　见他这般暴殄天物，其他神主们在惋惜之余马上加入疯抢的行列。最终有一位神主拿到星辰，顿时被先天元气裹住，连同他的世界一并化作先天道域飞入七重天。

　　“一步先天，诸位同道，我去也！”大笑声回荡在太育天。

　　在太育天诸神羡慕之余，泰乙界众人一个个神色古怪，相互看看，不知所措。

　　荀易默默收好常柏剑，幽幽说：“天意如此，想来也是这位阁下的机缘到了。”他望着九重天，对某个方向对出一个挑衅的手指。

　　高层天界传来一声声冷笑以及不忿和恼火之声。

　　某座龙宫中，神祇掀翻桌椅，怒火中烧：“该死！又让这个小混蛋躲过去了！”

　　只见先天神星裹住那位神主，连同他的世界凝成一枚星辰。但他根基浅薄，在第七重天中宛如尘埃飘荡，和周遭诸神形成明显区别。就连意识也一并沉眠，呼呼大睡，直到自己成为先天神的时刻。可等他真正以先天神人的姿态醒来，恐怕已经是千百年后。那时，孤家寡人，真真正正身边再无一人陪伴。

　　不，太微天还有同样遭遇的人，或许他们俩可以抱团取暖？

　　荀易收回目光，对身边人说：“别管别人，咱们一步步慢慢来。世界的晋升，是天庭都无法解决的难题。欲速则不达，下次晋升天神，是九重天最关键的几个关卡之一。再也不能如这次一样仓促进行。这次，我们必须想出完善的计划，务必保证我们的世界能闯过太常天外的万星打击。”


第0761章 北蛮国（十一）

　　泰乙界，中央功德树下摆着八张座椅。

　　荀易在首，左侧是孟晨、烈融、经郎、玄璎，右侧是任婰、山鬼和王翏。除却任婰地位特殊外，其他两边人分别属于“四神”和“九歌”两个体系。

　　九歌体系是帝穆氏建立的体系，荀易顺势继承，同样用这个名字。但他的心思和帝穆氏不同。

　　九歌，指的是九神。帝穆氏将包括自己在内的九人称为“九歌”。将自己和四季之神称呼为“五圣”。

　　但荀易把自己独立出来，作为更高一等的“太一”，用王翏国殇之神替代九歌的位置。九歌，名义上是九人，实质上是十人。而四神也是如此，名义上四人，实则是五人。

　　众人坐成一个圈，中央有五色光球徐徐转动。光球中有功德树、功德塔，有炎谷、朗山、雷泽，分明就是泰乙界的微观模型。

　　荀易靠着功德树，一阵阵金光洒在身上，神圣而庄严。他双手扣起，问孟晨：“损伤情况如何？”

　　“还好，任婰殿下以大神通将花妖精灵救下，虽然折损诸精灵元气，但所幸无人身死。目前已经重新散开，在新世界中扎根。”

　　孟晨清点资料，继续说：“通天塔，不，功德塔的小世界已经建成。天空群星并无大碍，里面生灵损伤不多。”

　　“最关键的不在于那些，而在于主世界。主神，你说我们的主世界要怎么修改？”

　　光球徐徐自转，旁边有一片流星雨正在缓缓逼近。诸神打量模型，心中已经察觉到威胁。

　　第四重太育天还算简单。可第五重太常天是九天中的正中央，等级最苛刻。世界晋升入太常天，就意味着要面临万星打击。

　　“不经过这一步，直接飞入高层天宇。刚刚那人的遭遇你们也见了。”

　　万星轰击，度过去了，这上万星辰就会成为世界的资源。过不去，世界破碎，重新打落下去。

　　天界神主万万数，可九天一重难过一重，就跟鲤鱼跃龙门一样，最终成功建立九重天的有几人？

　　天庭崇拜造物主的创世神通，因此天庭鼓励众生开辟世界。每一位神灵对世界的领悟不同，他们开辟的世界千差万别。

　　但这些奇思妙想构造的世界能不能存在下去，需要经过九天试炼。每一重天进行一次打击，一步步升抬，最终成就自己的小宇宙。

　　荀易当初虽然创界仓促，但他对世界的理解属于最稳妥普及的世界观，四门四象四神四天，四平八稳的风格正是轩辕一脉特有。

　　可到而今，世界并不单单是效仿旁人就可以的。

　　当流星雨飞入泰乙界，顿时将世界轰击的千疮百孔，最终化作银色碎片散落在穹空。

　　接着，荀易重新将模型复原，再度进行下一次测试。情况一样，同样被星辰轰碎。

　　“泰乙界太脆了。虽然里面的大道法则很强大。经过主神和四季之神修缮，已经构成天道轮回的循环。但时间太短，整个世界的土地、山河都不足以和星辰的强度对比。”

　　“那就重新来过！”荀易手指一动，诸神面前纷纷出现一份白纸所写的方案。

　　“取五色土重塑山河？”任婰的声音提高：“主神，你知道这需要多少五色土么？”

　　“知道。所以这个规模有点大。但以五色土为原料，我就不信未来过不去流星雨这一关。”

　　土系神物材料分作三大等。第一等是先天息壤，第二等是后天息土，第三等是由息土衍生的五色灵土。

　　五色之土分别为：黑泽玄土、苍昌脂土、赤恒丹土、黄冈明土、白漠素土，各有玄妙功用。按照荀易的设计，四神和自己分别掌管五方，用五色土打造五片大陆。

　　“炼五色土，未来晋升天神的时候把世界归一，化作后天息土所凝造的大世界。等先天的时候，晋升先天息壤所在的神界。这对未来而言，是一条真正的坦途。”

　　荀易解释后，问孟晨：“记得去年我在天庭得到不少后天息土？还有当初从地母宫带出来的神城。那座神城不就是五色土铸造的？拆分之后，分别埋入北方和中央。破而后立，以往不舍得大改造，但是这一次，统统按照这个标准来！”

　　似乎看出荀易态度坚决，任婰也不好阻拦，只能帮他想办法：“即便是这样，五色土也不够。必须让四季之神在天地外转化元气，祭炼五色土。顺带……主神手中宝库不少，回头拿些宝物去跟其他神灵进行交易。对了，孟翰阁下精通大地之道，他的灵山世界里暗藏先天息壤，实在不行可以去找他。”

　　“他的世界都忙不过来，指望他帮我？算了吧，回头我来想办法。”荀易想到孟翰，不自觉想到帝穆氏的重天世界。

　　在帝穆氏的世界中有一座七重灵山。帝穆氏手中的生命之瓶，原先就供奉在灵山之巅。

　　那是帝穆氏某位故人的坟墓，或者说衣冠冢。根据荀易考证和研究，灵山之中有几位常年守孝的巫女。那到底是谁的灵山，还有想么？

　　“所以，他到底是死在哪一次大战？从他留下生命之瓶来看，和地神王，不，腾蛇王脱不开干系？”

　　古纪元中，地德神君孟翰的死亡和地神王息息相关。因此，他是烛龙神另一个在意的对象。

　　放下心思，荀易暗道：“没事，既然我知道了。日后看着孟翰，不让他送死就成。”

　　随后，诸神开始动工建造新世界。

　　荀易站在功德树下，看到树上又有一道虹光升起。和原先诸色神光形成彩虹七色，挂在天边象征新世纪的晋升。

　　“第四重天吗？”这一重天晋升，诸小千世界形成，已经有最初的宇宙雏形。

　　忽然，荀易面前多出一本书。书上有一行金字：“涂鱼，岁黄星修士，历雷劫而飞升。”

　　荀易定眼一瞧，所谓岁黄星是泰乙界天空中的某颗星辰。在达到星辰世界的极限后，里面的修士开始前往泰乙界的主大陆。

　　这就是凡人所言的飞升。对凤凰星这种小世界而言，泰乙界主大陆就是仙界，是天界，是神界。

　　任婰分布任务后，过来陪荀易。看到他捧着金册，解释说：“我和青龙阁下在各个小世界布置纯阳雷霆结界。在他们修炼到一定程度后，会自行进入泰乙界主庭。这是我们为主神准备的眷属。”

　　一般，神主们的眷属都是这样一步步培养出来的。

　　“有心了。”荀易翻看金册，目光探入这颗星辰，观看涂鱼渡雷劫。

　　任婰看不出荀易的情绪，小心翼翼说：“这是‘天人金册’，但凡渡劫飞升之人，名讳都在其上。不过，凡间修士到底能不能飞升，全看‘天意’。”

　　何为天意，并非天地之意，而是荀易的意思。

　　荀易双目中升起光影，时光之力将这个名叫“涂鱼”的人看得分明。

　　涂鱼是岁黄星的修士，但他品行不良，平日里作恶不断。而他飞升，也是将恩人的妻儿杀害后方才得到这个机会。

　　……

　　那是一间茅草屋，妇人大着肚子正在难产，四周无人，无法呼救。所幸，她有道行在身，有法力护体，好不容易生下孩子，涂鱼此刻走入她家中。

　　涂鱼和她们家有旧，曾经被她夫君搭救过。因此，妇人毫无戒心，眼看自己命不久矣，勉强将孩子递给涂鱼：“等他爹回来，先生记得让他父亲取名……”

　　涂鱼“哦”了一声，伸手将孩子接过。

　　随意看了两眼，将孩子往地下狠狠一摔。啪的一声，鲜血四溅，然后将婴儿幼小的心脏掏出。

　　妇人惊呆了，她脸上还沾染孩子的鲜血，似乎有点回不过神。

　　涂鱼这时候笑了，露出森白的牙齿：“大嫂啊。我如今需要炼一味‘飞升丹’，需要一对灵性十足，且在特殊时日出生的母子心脏来入药。正巧大嫂和侄儿符合条件。大哥现在不在家，不如我便代替他做主，用用嫂夫人和侄儿的心脏？你们天天行善施恩，想必我这么做，你不介意吧？”

　　说完，一掌震碎妇人天灵，取心脏入药。不久之后成为此界第一人，飞升传说中的天界。

　　任婰脸色颇为尴尬。她和孟晨为荀易挑选眷属，谁想到第一个碰到的就是这种人？

　　挖心？这可是荀易最大的忌讳。而且母子挖心，母亲是至阴命格，儿子是至阳命格，分明是荀易和赵莹的翻版。

　　更别提，涂鱼还口口声声说：“你们行善积德，这是你们应该付出云云”。

　　“主神他可是功德神啊。”任婰脸上露出悲哀之色，同情看着星辰世界中的涂鱼。自作孽，不可活啊。

　　桩桩件件触碰荀易的忌讳，简直是找死。

　　“你说，飞升与否全凭天意？”

　　“没错。全凭天意。当然，对泰乙界而言，您就是天意。”

　　“那就好。”荀易随手将定云锤变作朱笔，在金册上轻轻一划，朱批把涂鱼的名字划去。

　　“罪大恶极，诛！”

　　立时，星辰上空冒出无边雷霆，须臾间把这个修士轰杀。

　　“任婰，你记着。挑选眷属，最重要的不是实力，而是志同道合。让这种人来神庭，一开始敬畏你我实力，尚且不会作恶。但未来养虎为患，当你我虚弱之时必然反噬。”荀易面露厌恶之色，挥挥手，将涂鱼这个人的痕迹彻底抹去。

　　“至于他害死的那家人。你回头拿我的青华钟复活，算是给他们一个教训。为善可以，但善恶不分，更是大恶。”

　　荀易回返中央神宫歇息，可能是世界晋升后的大机缘恩泽诸多小世界。除却涂鱼之外还有两个修士尝试飞升。

　　其中一人乃功德善人，大善之人，德感上苍。

　　荀易看到莲花池和功德林中自动多出莲花和宝树，满意一笑，又拿朱笔在金册上勾画。立时，劫云消散，白日飞升。

　　“夫大善功德之人，无需历劫，可自行飞升。”这种功德善人壮大功德林，成为荀易的一部分力量。这种人越多，荀易的莲花池和功德林也会随之扩大。

　　七宝功德林，八德莲花池，都是功德神一脉的特有地域。七宝上帝就是凭借七宝功德林，登临上帝之位。

　　第三人倒是善恶参半，或者说清修苦行，不沾红尘。因此功德几乎没有，孽债也几乎没有。所以，荀易不干涉他渡劫。成也好，败也罢，反正死后魂魄重新转生。来世根基浑厚，且已经入荀易眼中，更容易修行。

　　他以自身苦修，最终将将突破，从星辰飞入主世界。不过这俩刚飞升的人不过是媲美四重天，还不如真正的天人。从泰乙界跳出，落入太常天中才算是真正的天人，堪比天神。

　　“任婰，你随我迎接人。”荀易和任婰分开。荀易前去迎接功德善人，把苦修之人交给任婰。

　　不过他的举动为此世定下道标，日后在泰乙界的小世界作恶可以。但想要来到主世界作恶，来荀易面前胡闹，那么不好意思，飞升这一关你就过不去。荀易绝对不会容忍，自己的世界被其他人搅得一团乱。

　　此刻，荀易逐渐明白那些神主们的想法和念头。

　　“创世神，才是神主的深层含义。我们拥有创造大能，拥有无穷世界。因此，我们不需要成为全才，只需要成为创造人才，挖掘人才的主神即可。”

　　炎帝本人并非以武力著称。他作为天底下最大的神主，身边有专门的武神。同样，他也不以锻造技术而著称。他身边有相应的工神匠神。

　　荀易效仿先人，要做的并不是提升个人武力，而是拿出一支自己的大军，为自己在异域战场进行征战。不然，孤身前往战场，会跟荀昙嬴琇一样，在某些神灵身边效力，属于炮灰一流的人物。

　　经郎当初，不就是因此才惨遭厄难？

　　还有帝喾所知的某位悲剧先天神。现在不过是孤家寡人，连参与异域战场的机会都只能一一错失。不然，真身降临，是要去给某位神主打工么？先天神，如何丢得起这个脸面？

　　荀易有世界，可以参与天神级别的战争。这是世界对世界的征伐。换言之，他日后去战场，是以神主的姿态降临。高坐云霄，负责操控战场的胜负成败，而不是自己奋力在前头孤零零杀敌。

　　御人者，还是杀人者，这正是神主胸襟的不同。随着世界重建，一缕缕王气汇聚在荀易身上，为他培养属于自己的帝魂。

　　从这个角度看，目前嬴琇在神主道仍然不合格。她只知道个人杀伐，还无法拿出自己的军队，没有培养自己的世界。

　　不过，嬴琇势单力孤，也没有荀易的机缘，去哪里找军队人手？跑去战场寄人篱下，也是无奈之举。


第0762章 北蛮国（十二）

　　孙戬应付外云河关的人，好不容易解开两家恩怨，于是在住处研究《白帝经》。

　　“夫太白之道，西方之精魅。变化无有，大道通玄。”

　　突然，体内一股勃勃生机涌现，青霞归位，魂魄入驻泥丸宫。

　　“回来了？”孙戬正要将意识收入心脏。

　　“不忙。”荀易拦住孙戬：“你先帮我应付一段时间。”

　　经过几年的磨合，孙戬和荀易已经适应这种交替模式。

　　“怎么，你小子准备让我代你打仗？”

　　“泰乙界这边有点忙。炼制五色土，我必须亲自动手。”

　　五色土的炼制需要四季之神和荀易联手分衍五方之土。因此，他要在泰乙界留很长一段时间。

　　“……”孙戬无语，这时候申威插进来：“你不是说，前往北方战事主要是为磨砺自己，为日后参与天庭大战做准备？”

　　荀易当初来北方，除却救人外，有一部分原因是想要在北方体验战场气氛。以免他这个嫩雏去异界战场丢人。

　　荀易是一个精于准备的人。至少在这一年沉淀后，他做事行动比原先更多了几分思考，着眼于全局。当然，他所谓的全局在经历古纪元之后，指的是两个两界宇宙。如何让天庭获胜，如何让天庭保持元气，如何击败灭世魔神，这才是他的考量。

　　“我当初在地府和地母宫，又不是没有体验过战场气氛。少一次，无所谓。”

　　“不知道谁前几天说‘地府战场全是鬼魂，难以体验阳间气氛。地母宫因为单打独斗，也没办法体悟真正的军队作战。’所以才想要来北蛮瞧瞧。”

　　“可是我们现在去北蛮，不也是斩首行动？不涉及上万人的排兵布阵，有什么用？行了行了，你帮我应付一下，回头北蛮这边如果真有大事，我再出面解决。你要不乐意，让申威来。”

　　“别，别找我。我可应付不来。打架找我成，但假扮你，我没经验。”

　　孙戬揉着脑门，对自家半身说：“假扮你无所谓，可是我没信心瞒过李天问和李兴鸿这叔侄俩。”

　　“放心，在正事面前，他们顾不得怀疑我。再说，你就这么怕被他们俩发现？要知道，咱俩可是真正的朝夕相处。麻烦对自己有点信心好不好。”说完，荀易直接将肉身甩给孙戬，自己跑回泰乙界干活。

　　“真不知道，这是谁的身体。”孙戬语气颇为无奈，喃喃道：“李天问跟你虽然成天打闹，但不算太熟悉。可你那个大外甥，恨不得一天十二个时辰粘着你，我对他可没辙。”

　　李兴鸿鬼灵精怪，又经常和神灵打交道。在龙城的时候，和天南海北的人玩游戏。有不少神灵精怪惨败在他手下，交给他不少好东西。依照他的聪明，指不定会察觉孙戬的身份。

　　可荀易撂担子不干，他只好接过来应付外头那些人。

　　荀易解决慕容风身上的冤魂。虽然慕容风仍然不喜欢荀家人。但因为他在谷中干下的事情，只能统统推到冤魂身上。借口冤魂附体，将自己洗得清清白白。此刻，自然不好再跟荀易起争执，以免被族人埋怨。

　　有这件事打底，云河关众人除慕容风以外，都对荀易等人好感上升，派一千个好手和他们一同前往。这些人都精通武艺，擅长团队战，可抵五千精兵。

　　云河关虽然人数不少，但李天问等不敢多要，毕竟粮草补给是个大问题。

　　众人在第二天赶路，顺着隐河关走到最北部的入口——北蛮的某座雪山。

　　雪山震动，有一位老者从山中走出。此人浑身上下散发神光，乃山神之流。孙戬皱眉，正要让荀易出面的时候。李兴鸿兴冲冲上前：“呦，大伯，好久不见！”

　　雪山山神看到李兴红，目光一愣，随后苦笑道：“世子好，您怎么来北方之地？”他打量李兴鸿等人的来路，心中分明：这是当年茂公留下的隐河关通道。

　　“我们去北方办点事。没想到这个出口，居然是大伯你的领地？来来来，我再陪大伯玩两局？”说着，李兴鸿拿出御兽牌。

　　李兴鸿堪称此道高手，不知赢过多少神明。

　　在李兴鸿应付山神的时候，孙戬等人在此地修整，然后向北蛮祖庭进发。

　　……

　　另一方面，荀易和诸神打造泰乙界。

　　荀易手头有点息土，于是和任婰联手在世界之外收敛元气，催生息土。而其他四神则不断将土块分解，化作五色神土。

　　孟晨取碧青之土散入东方，打造青林玉树，雷泽世界。烈融取丹红之土，打造火山焰海，炎谷世界。经郎取素玉之土，在西方升起一座座峻峰神山。玄璎取黑润之土，在北方造就百川之疆，千雪之域。

　　至于残留的中央之土，呈金黄色，被山鬼和王翏搬运到中央，也就是神庭核心位置。七宝林、八德池畔皆洒下金土。

　　七宝林诸色缤纷，八德池莲花扑香，有诸多功德善德之士漫步林间池畔，相互之间谈玄论道，观七宝莲台普度苍生。

　　原本世界晋升所造成的破坏统统被新气象掩盖。

　　荀易站在功德树下，一脸满足看着世界欣欣向荣。

　　这时，孙戬又来找他：“荀易，对面有个好手，你要不要来看看？”

　　荀易在此地忙碌数日，孙戬已经带人杀入北蛮祖庭。

　　孙戬是天武宫培养的传人，目的就是复兴古赵，精通军武韬略。他带人出击，虽然人数少，但趁众人不备杀入腹地，直接将北蛮祖庭闹得天翻地覆。

　　荀易神魂归位，顿时被一阵血气冲撞。

　　“你们这些日子杀了多少人？”荀易神魂归位，先将双目掌控。扫视一圈，自己人死伤近百。但已经擒下一个身穿金袍的肥胖男子。

　　“没多少，就几千而已。”孙戬轻描淡写，将衣袍上的血迹抹去。经过战场杀伐的磨砺，荀易的脸庞也多出几分刚毅。

　　但随着二人交替，身上的杀伐之气立刻被另一种柔和儒雅的气质取代。勃勃生机涌现而出，引来李兴鸿等人的注意。

　　不过他们此刻也顾不得荀易。因为在前面，有一个大敌正拦住他们。

　　一个白发老者静静站在雪山之下阻拦他们的脚步。仅仅一个人就仿佛千军万马，让孙戬等人不敢越雷池一步。

　　“把蛮王放下。”老者语气低沉，但有一股特殊的力量，让人无法违逆他的话语。

　　神性？荀易定眼一瞧，笑道：“怎么？孙戬，你打不过他吗？”

　　“能打过，但一定要使用王剑，你的常柏剑我用不习惯。这家伙已经快要蜕变天人之体，和我的层次差不多。”孙戬语气慎重：“这家伙也是一个半神？”

　　“记得我给你说过，大雪山上有一位北蛮的苦修者？就是这人，昔年曾经和天祖交过手的人。”荀易轻轻一笑，从白义身上跳下来。

　　忽然，一股渗人寒意从脊梁骨散开。

　　荀易似有所感，扭头往后看。他的目光穿过山川河流，重重屏障，看到远处北蛮祖庭中的一座神庙。

　　“滚！”荀易冷冷吐出一个音节，神庙之中的一群神官同时吐血，神色骇然看向众人逃离的方向。尤其是为首主持诅咒的大祭司，更是被这一个音符震昏过去。

　　“神灵？某位转世的神灵？”诸神官本想暗中用诅咒杀人，结果被荀易一个字反击。那股神圣浩然的气息，分明是神灵的特质。

　　“他们居然请神灵插手凡间之事？”诸神官惊怒不已，赶忙和自家主神联系。

　　此刻，天狼之域外有大周诸神在牵制，两方人打得难解难分，根本顾不得下界之事。最终，只有一位实力较弱的神灵以附体方式投入某位神官体内。

　　但他仅仅对远方看了一眼，青霞漫天，五重华盖高悬，二话不说转身就走：“元德少君，赐福天官。此人得罪不起！”

　　人名树影。荀易的名声，北蛮神灵还是知道的。去年正月荀易和异神大战，他曾亲眼所见。

　　好不容易请下自家神灵，结果居然马上跑了？

　　神官们有点傻眼，再度和天神沟通：“大人，那人掳走蛮王，难道我们就这么算了？”

　　“蛮王没了，再选一个就成。”

　　“他们破坏祖庭，打翻我们的神庙。”

　　“神庙没了，再建一个就是。”天神明白，和荀易打，且不论他背后的靠山，就凭荀易自身的战力，足以傲视诸多天神。

　　“可是前些日子得到的融雪神器也丢了。”

　　天神哑然，神色犹犹豫豫，又重新降临。

　　这时，远处荀易拔出常柏剑。对神庙方向划出第一下，然后对极北之地划出第二下，最后在雪山苦修者面前划出第三下。

　　“如何？”

　　天神如受重创，自身神念在这轻描淡写的一剑之间切断对肉身的控制。不得已，神念重归天界。

　　“厉害，不愧是上帝看重的传人。”天神神魂未定，不敢再次下界。

　　仅此一剑动用法则之力，便暗藏天地之理。虽然毫无一点力道，但想要破解这一剑，必须让六重天的太元之神来。

　　“我们天狼域，只有母神才能对付他。”

　　天神不敢动手，更遑论其他人。

　　苦修士盯着脚下，自己脚下有一颗青草冒出。虽然生命力微弱，但也是一个真正的生命。随着这个生命的萌发，他恍惚间进入悟道之境，眼前有天地大道演变，再也顾不得荀易等人。

　　至于荀易斩向极北之地的那一剑。那里有一位刀客拔刀欲斩。只要荀易和苦修士交手，他立刻从背后袭杀。可剑意传来，直接点在他这一招刀法的破绽。

　　“只要我敢动手，下一招便直接取我性命？”刀客露出疾苦之色：“荀家之人果然名不虚传。想来，这小子比昔年他家先祖也不逊色。剑圣之名，恐怕也当得起。”

　　剑圣，剑中圣人。昔年茂公便是大周引以为豪的剑圣，无数次救下诸多开国功勋，连高祖皇帝李纯也多次被他所救。

　　“年轻的剑圣。”刀客将刀收回：“蛮王，不是我不救你。实在是打不过他啊。”

　　神官的诅咒、刀客的刀罡外加正前方近身的苦修士。三者皆是接近天神的力量，三重杀招叠在一起，哪怕是孙戬也必须全力以赴。单凭肉搏战，苦修士经历百年所磨砺的肉身以及他的战斗经验，足以完败荀易。

　　但荀易轻轻划出三剑，将三方一一逼退。

　　“走吧！”荀易带众人离开。不过回去的时候无法从隐河关走。他们只能绕路从另一个方向转向飞河关。

　　路上，荀易再度和孙戬换位置，顺带跟他讨论剑法。

　　孙戬说：“你刚刚斩出的三剑，一点力道都没有，你没准备杀人？”

　　“不战而屈人之兵。我示威之后，他们不敢来。话说，我用的三剑，你应该也能用吧？这还需要我来？我看你自己就能击退他们三个。”

　　荀易的剑法毫无杀伤力，但境界高远，剑意催发生命，已经是天界的剑法。

　　孙戬苦笑，他只想着如何杀人退敌，的确没想过用境界来吓唬对方。

　　“化生命，我可能办不到，不过用剑气隔空伤人，千里之外取人首级，这还是可以的。申威，换做你的镇魔枪呢？”

　　“不成。”申威想了想：“我对战罡的掌控没有那么精妙。我的神性太弱，没办法破开时空将意念传过去。”

　　九州的法则太过厚重。连时间都收束至百比一，更何况空间？

　　在小世界，大家都能玩“瞬移”一类的神术。可是在九州，天神以下想都不要想。

　　荀易用时光之道将剑意送到敌人身边。而孙戬则是借助白帝神性，以罡气急速破碎空间，强行爆发天神之力，将剑意投入千里之外。至于申威，比二人的层次要差些。他的神性不足以达到天神的层次。

　　擒拿蛮王，众人按照事先的计划往飞河关赶路。荀易虚张声势镇住北蛮，但很快就被大殿主识破。这位邪灵殿的主人，再度派神将眷属辅佐北蛮，诸多部落联合将荀易等人困在一处高地。

　　四方水泄不通，而己方则粮草耗尽，只能依仗天险暂保平安。


第0763章 北蛮国（十三）

　　荀易等人所在的高地是一座雪山。不过如今仲春之月，底层的积雪已经融化，只有高处皑皑白雪仍是一片寒冬气象。

　　荀易坐在草地上，漫不经心将旁边一堆堆枯枝变成尖锐的木刺箭矢。

　　荀家有特殊的御木之术，外加七皇子的另一门秘术，可以利用枯枝来制作弓箭。因此，他们才能占据高地，保持一分优势。

　　“但是粮草已经用完。如果不能在两天之内离开，接下来怎么办？吃马肉吗？还是你用神通变出来食物？”申威在体内和荀易对话。

　　“别太看得起我。我的万物回春如果没有种子，无法生长庄稼。而且，稍微用一点神通天赋辅助，和直接用神力干涉，那是两个截然不同的概念。我可不希望日后被人说以大欺小，以神灵之尊对付凡人。至于脱困之策，不着急，总有办法。”

　　“申威，别问这小子。这小子肯定已经有想法，不然哪里会这么淡定？说吧，你有什么法子？”

　　“有办法，但话不能由我说。”荀易摇头道：“我修持功德道，有些事不能沾。”

　　虽然荀易不是真正的圣人，没有那种高洁无双的心性。但他修行功德道不能杀生，有些伤天和的话不能让他来说。不然，会让他的功德光受到污染。

　　孙戬用他的身体，那可以当做是孙戬在杀人，业力算不到荀易头上。可如果他亲自出主意，亲自做法杀人，那情况便不同了。

　　“最好是这个家伙做主。”荀易看向不远处的七皇子。七皇子抓起荀易做好的箭杆，然后插在土里，不多时自动凝成一个箭头。

　　李周家的血脉传承自龙相帝，李天问就是龙相帝的后人。如果说荀易能操控天下植物，那么李天问的手法则是操控金属，进行冶炼和锻造。他从土壤中抽取金气，凝成箭头。

　　当然，除却两人之外。嬴鋆也在山顶弹奏，吸引四方飞鹰下来，然后用它们的羽毛来制作箭尾。

　　三人分工后，李兴鸿再用某种特殊神器对箭矢做标记。每当箭矢射出之后都会自动回收。正因为他们几个操持，才总算维持住一点优势。

　　不过几个世家子虽然手段不凡。但双拳难敌四手，只能干坐着等援兵。

　　“我去蛮王那里看看。”荀易跑去蛮王身边，蛮王一开始被擒住后想要寻死。然而荀易出手卸下他的下巴，每日让专人给他灌水，务必让他死不了。

　　“阁下的命精贵，这时候可不能出事。”正因为蛮王未死，所以山底下的北蛮人投鼠忌器，不敢真正动手。

　　蛮王抬头看了荀易一眼，然后闭上眼，一副不回应的模样。

　　“放心，只要回到龙城。到时大周占领北蛮简直轻而易举。”

　　蛮王发出几声嗤笑，嘴角露出讥讽之色。他不怕死，等入龙城后被大周诛杀，北蛮再选一个统领就是。

　　“你还别不信。”荀易拿出一个金丝编织的锦囊：“阁下看看这是什么。”

　　蛮王定眼一看，顿时脸色大变。

　　荀易从锦囊中倒出一个白色印玺，这是他作为蛮王的信物。

　　北蛮算不上真正的王朝。因为游牧民族的特性，因为北方的地理位置，无法建立伫立在草原上的固定城市。所以北蛮以联盟的形式存在，以蛮王为统领。即便是自己死亡后，也应该由新任蛮王继位，拿雪狼牙雕琢的印玺统领北蛮。

　　“这颗牙来自雪狼母神，的确是一件不错的神器。”荀易把玩白色印玺：“这个东西在我手上。就算你们北蛮再选出一位蛮王。我也可以假借你的名义让另一个人继位。放心，朝廷不会杀你，我们将你养在龙城，专门给你建造王府。以你的名义操控北方局势。”

　　“就算你自己不肯下诏。但你能按手印，能让我用狼王玺盖章，你说他们会不会信？”

　　蛮王瞪大眼睛，但因为下巴被卸下，无法张嘴说话，含糊乎乎不知道想到表达什么。

　　“怎么，想要夸我英明神武么？这点我比你清楚，像我这种年轻英俊、智慧非凡的人，实在是不多见。你们北蛮本来就不是铁板一块，只要从你们内部再扶植一个傀儡就行。”

　　戏弄蛮王后，荀易慢悠悠在山上散步：“算算时辰，朝廷的援军也该来了。”

　　当荀易前往隐河关的时候，消息已经传回宫中。

　　“荀易那小子也在北方？”成元帝接到吴正凯密函，心中大惊，紧接着看到众人的计划。

　　“这群小子不要命了！居然跑去北方抓蛮王？”先是破口大骂，随后一愣，猛然想到某些尘封的记忆。

　　曾经……曾经他和荀源等人在年轻时候也有过类似的想法。初生牛犊不怕虎，他们当初的野心也不小。

　　不过他们当初的目标只是一位大酋长。他们可不敢和蛮王交手，毕竟祖庭那里头人多势众，他们几个打不过。于是，在赵莹的计划下，几人坑蒙拐骗，将某个部落的族长押解到龙城。这件事，让他被当年的明宗皇帝好一顿夸奖。

　　“当年那些人……留下来的不多了。”成元帝神色变化，忽然又想起一事：“荀家公子的消息，他们家夫人可知道？”

　　“陇川郡那边离得远，恐怕消息要晚些。不过荀大人在朝中为官，自然会通知郡夫人。”

　　“她性格刚强，应该不会如一般人那样纠结。至于这些小子们……”成元帝看到李天问的手书，明白前因后果。

　　如果真让北蛮用神器融雪建立王国，大周唯一的办法也就是开放禁制，让神灵直接插手人间王朝的更替。

　　“希望这些小子们能成功。”再一瞧，信上说荀易带人去隐河关，顿时成元帝脸一黑：那可是大周国对付北方的一张好牌啊！

　　“这时候打出去这张牌，如果成了自然是大功一件。但如果失败，那可是一辈子都还不起的大罪。”

　　“来人，摆舆图，立司南阵。朕要跟瑞王亲自联络。”瑞王镇守山河关，恐怕接应和善后的事情需要瑞王亲自动身。

　　皇宫调兵遣将，到下午的时候荀家得到消息，将荀易去北方的消息传到老宅。

　　听说这个消息后赵莹手一顿，继续自己的插花：“易儿他们胆子不小，可比我们当年大多了。如果真能擒下蛮王，化解北边战事，也算给荀家争光，顺带了却祖先当年的因果。”

　　北蛮平定，荀家再不欠大周什么，可以安心准备自己的建国大业。

　　赵莹将最后一支兰花插好：“黎兰，听说三姨奶奶身体不好，你把这瓶花给她送去，就说为她祈福。”

　　赵莹漫不经心，全不把北方之事放在心上。

　　……

　　等大军出动，朝廷接应众人时。荀易等人已经在雪山中困了三日。

　　荀易坐在树下歇息，忽然睁开眼，起身走向战壕。

　　张羽和云河关的人在战壕对下放箭，阻止北蛮人上山。

　　荀易眺望远处，眯着眼，手放在腰间的常柏剑上：“你们都低头。”

　　“啊？”众人还没反应过来，忽然看到远处有一片刀罡劈向战壕。

　　荀易反手把木剑出鞘：“横竹翠微！”

　　刀剑交击，狂风席卷战壕，逼得众人低头躲避。

　　随后，荀易反击：“鬼槐迎客！”一道刁钻诡异的剑意如同灵蛇起舞，鬼槐迎门，穿过那一道刀罡迎向其主人。

　　“阁下，再一再二不再三！如果你再来！到时候可就不是这一剑的事情了！”荀易厉色对北方呵斥。远处站在雪山上的刀客露出无奈神情，他胸口的衣襟被鬼槐剑意划破。

　　“我也不想，但被人所逼，有什么办法？”

　　就在荀易迎击刀客的时候，远处另一个方向，有一位男子站在苍松树尖，轻轻一动，手中箭矢射出，直指荀易后心。

　　“荀易小心！”孙戬猛然有感，一片战罡化作铠甲，主动替荀易挡下这一箭。不过这一箭似乎毫无力道，临近跟前的时候化作一阵黑风散开。

　　“不好！”荀易抽身要退，但风速更快。

　　黑风近身之后透过战罡，贴入肌肤后消失不见。

　　“咦？这不是箭矢？”

　　“是箭。而且已经命中。”荀易一脸难以置信的模样。他从进入战场开始，从来没有受过伤。依他的强运居然会被箭矢击中？虽然最后箭矢化作黑风散开，但有一股怪异的邪气流入体内。

　　“这东西，还是小心点吧。”

　　“嗯。”荀易默默催动四季之轮，施展时光之力将邪气磨灭。然后望向射箭的方向，暗中出手的人已经离开。

　　此刻，远处李天问一声大吼：“老子忍不了了！”他刚刚也被北蛮人射中。

　　只见他拔出身上的箭矢，咧着嘴说：“再打下去，我们要死多少人？这时候也顾不得什么有伤天和。真出事，本殿一个人担着！来，我们融化雪山，水漫三军！”

　　他招呼诸人到身边，拿出一颗丹红宝珠，恨恨道：“他们不是想要建立王国，重塑山河，本殿先帮他们一把！”

　　这颗宝珠是牛魔王留下的宝物，是焚天魔牛修行时候的内丹所化，可消融冰雪，驱除寒气。如今众人所在之山的山巅正有厚厚积雪，如果将这座雪山融化，或许能够让众人找到一线生机。

　　“但雪山融化，我们也逃不出去。”

　　“所以，先搭建避雪建筑。我们在半山腰，只要防护得当，不会出事。而山脚下的人就不一样了。他们的帐篷根本无法抵御雪崩。被大雪掩埋，至少要死伤一半。”

　　荀易在旁听着李天问的计划。他所想的办法也是这个，利用雪崩来杀人。因为杀孽太重，所以不敢提出。

　　众人已经快到山穷水尽的地步，无奈之下只能用这个办法。

　　趁着夜色，李兴鸿等人在山腰寻找合适的地方构造斜面建筑。而李天问和荀易则上山巅融化雪山。

　　寒月清冷，山巅仍是一片冬雪景色。

　　李天问打着寒颤，将丹珠插在一根木仗上。

　　当东方泛起鱼肚白，李天问催动丹珠的时候，他心中忐忑：“荀易，记得当初你从皇宫拿走一副湘水图，现在还没还，回头到家以后记得还我啊。”

　　荀易翻着白眼，“你非要在这个时候说这些？赶紧引爆雪崩，我们快点离开。”

　　随着神器发光，二人脚下的雪水正一步步消融。

　　李天问抱着必死的决心前来制造大雪崩。如果他们俩不能快速返回避难所，就会成为雪崩最初的受害者，连尸体都挖不到。

　　突然，李天问又想到一件事：“可惜了，我还没有成亲。本来说，等服兵役结束后趁机开府封王，迎娶望族女子来完婚。”

　　荀易眨眨眼，默默看向李天问。七皇子不断给自己插死亡旗帜，他头顶隐约间凝聚一片黑云。

　　再让这家伙说下去，真看不到明天的太阳了！荀易深吸一口气，伸手在李天问肩头一拍：“这样吧！回头如果能顺利回到龙城。你穿女装绕龙城跑一圈，然后说‘我爱女装’，怎么样？”

　　李天问脸颊抖动，最终心一横，对天立誓：“如果我能活着带蛮王回到龙城建功立业，别说女装，就是光着身子围绕龙城跑三圈，那也成！”

　　“这是个狠人啊。”孙戬喃喃自语：“这种话也敢乱说？”

　　“是啊，我记得当初你喝醉酒的时候也说过类似的话。但最终一直推却没做？”申威想到孙戬爽约，一脸鄙夷：“如果这个皇子跑去裸奔，你要不要跟他学学什么叫做诚信？”

　　“不好意思，现在是荀易的身体，你敢让他这么做么？”孙戬回了一句，躲回心脏不说话。

　　“不过先说好，前提是我能活着回去。我可不希望死在这里。”七皇子一脸嫌弃看着荀易：“就算要死，就算日后配冥婚，也是找生辰八字对得上的大小姐，谁要跟你同穴啊。要是你们家荀昙——”没说完，李天问被荀易一脚踹开。

　　不过福神这一脚将李天问头顶上的霉运驱散。“行了，赶紧干活！”有荀易的强运在，怎么可能会让李天问出事？

　　当雪山融化，大地隆隆作响，荀易纵身一跃，抓住李天问从山巅往下跳。

　　“啊——”李天问头朝后，看着身后大雪漫天，紧逼而来。

　　荀易速度很快，然而他没用真正的神力，无法凌空虚渡。施展轻功后很快开始下坠。下方已经被后面的大雪撵上，只要荀易坠落，立刻会被大雪吞没。

　　李天问忍不住叫出声：“老天有眼，老祖宗在上，您作为天帝一定要保佑孙儿逢凶化吉。孙儿实在不愿意跟这个混蛋同死啊！”

　　荀易懒得理他：“长！”路上一颗颗大树生长，作为荀易的立足点，让他借助巨木做阶梯，和李兴鸿等人汇合。然后往避难所一躲，将斜面大门合上。

　　避难所依靠雪山，正好形成一个斜坡，剖面为三角形。当大雪倾斜的时候，就会从斜面加速往下走，让众人暂时得以生还。

　　躲进来后，李天问当即催动天赋神通：“给我变！”大门变作玄铁，增强硬度。李兴鸿同样是天帝之后，也在旁边辅助。

　　厚重的玄铁门户挡住雪崩的压力。荀易暗中拿出安天不动钟，轻轻一敲，钟声附加在建筑，让建筑抵御雪崩之力。

　　他们在半山腰倒是无所谓，可山脚下安营的北蛮人却遭殃了。

　　天色刚明，上方大雪轰下。越往下速度越快，如千军怒奔，万马疾驰，最终将北蛮人悉数淹没。

　　这么大的动静自然引来朝廷的人。在北蛮损失惨重的情况下，瑞王大军顺利清剿蛮人，将荀易等人救出。

　　于是，众人回返飞河关。

　　瑞王和荀易并肩而行，笑道：“你们这些小子会惹事，要不是你们身份摆在这里。换做旁人早被陛下放弃。等会儿在飞河关修整，然后去山河关住几天。蛮王被抓，北方战局已定。等两天，朝廷的封赏就该下来。”

　　荀易含笑，正要说话。突然眼前一黑，他体内被镇压的邪气赫然爆发。滚滚黑气携带众生怨一冲，荀易当即从白义身上跌落。

　　远方，大殿主把玩手中桃木弓：“虽然我对箭术不怎么精通。但我可是强运的福神，福运在你之上。被我的箭矢射中，你这劫还是老老实实过吧。”

　　随后，他望向雪崩的方向：“我出手将北蛮死难之人的怨气业力转嫁在你身上。相信，配合你自身的劫数爆发后，应该会十倍暴增？去年逃避劫数，这可不是一个好办法啊。”


第0764章 大祸来（一）

　　荀易幽幽醒来，已经是第二天。

　　睁开眼，自己放在寝室：“这是……”干净整洁的房屋中摆放着火盆取暖。

　　“现在在飞河关。你小子昨天摔下马，于是大军在关中驻扎。”瑞王坐在旁边，见荀易清醒，示意军医给他诊断。

　　军医恭恭敬敬上前给荀易号脉，皱着眉头思量一阵：“公子这几日在北方苦寒之地受了寒气，回头开几服药，把寒气逼出来就好。”

　　荀易收回手，将被褥往身上一裹，靠在床头对瑞王说：“表哥的大军留在飞河关，山河关那边不会出事吧？”

　　“放心吧，一切早有布置。”

　　“还是不能放松警惕。北蛮人肯定会大举入侵，以求救回蛮王。”荀易想了想：“按照他们的做法，无非是找人代理，稳定局势。这时候我们应该派人去各个部落挑拨。让他们选不出继承人，再引诱蛮王嫡系南下围剿诛杀。”

　　“嗯，这方面我昨儿就开始安排。已经找死士带着我的密函北上。到时候，让他们疑神疑鬼去吧。”

　　死士？荀易目光闪烁，明白瑞王的意思。

　　死士北上密谈。然后装作不备被其他部落的人察觉。到时候密函被人缴获，密谈内容传得沸沸扬扬，自然会引发他们内部的猜忌。

　　“只是可惜那几个死士。”

　　“放心。他们自己也明白。家眷家人由本王的瑞王府照料，无有后顾之忧。”

　　战场本就朝不保夕，这次九死一生之局能换来家人安康，能影响北方战局，自然有人愿意去做。

　　“表哥……咳咳……表哥回头记得给他们追封。”荀易似乎有些受凉，瑞王起身：“你先歇着，回头我让军医来送药。”

　　因为荀易大病，所以大军在飞河关盘桓数日。而这几日，荀易的病况非但不见好，反而更加恶化。

　　瑞王每天都亲来探望，天天带着军医打转。

　　“我说表哥啊，你是真不忙，北方局势很好么？你这北方总督一点都不用管？”

　　“还成。”瑞王笑眯眯给荀易削平果：“行了，你不用操这个心，表哥我早已经安排妥当。现在北方一团乱，根本顾不上我们。”

　　“李兴鸿他们几个呢？”

　　“他们几个化名参军，此刻当然不好跟你见面。我让他们先回去，对了，你晓得吧？他们当初被自己所在的军队抛弃，而今我这当爹的来了，李兴鸿早早带人回去报仇。”瑞王再派军医给荀易诊治。

　　荀易脱下上衣，背上露出一些红疹。

　　瑞王神色一暗，随后恢复如常。

　　“怪了，怎么不是前几天那位？”

　　“正巧这两天让他给别人诊治。所以，我把自己的贴身太医借你用用。早点病好，咱哥俩一起回京。”

　　等荀易歇息后，瑞王和军医离开屋子。

　　走远之后，瑞王神色一变：“确定了？”

　　军医神色犹豫：“这……下官不敢保证。”

　　“废物！本王连夜把你从龙城找来，就是要让你看病的。”说着，瑞王带军医前往另一处。

　　木桩上正绑着前两日给荀易诊治的军医，旁边有瑞王府的亲兵正拿鞭子抽。

　　“他这庸医不好好给表弟治，敢糊弄本王，导致表弟病情恶化。相信福大人不会也如此吧？你是太医，有官位在身，本王不好动手。但屋子里是谁得病，你应该明白。如果他出什么事，你有几条命都不够赔的！”

　　“下官知罪！”顿时，福太医跪在地上：“回王爷的话，十有八九是那个了。”

　　嘭——

　　瑞王一脚踹在福太医胸口，脸彻底黑了：“来人，摆司南阵！”

　　福太医不敢起身，颤颤巍巍说：“王爷，荀家公子的病来得猛，不如请荀圭先生来。他号称大周第一名医，或许有办法？”

　　“废话，要是能告诉荀家人，我还用你？”荀易在自己军里头出事，瑞王哪里敢随便声张。

　　一开始，只是风寒症还不在意。可前两日渐渐出现红疹，这下立刻触及瑞王的敏感神经。大周之人有一个最麻烦的病症，而荀易正好还没过这关。

　　……

　　瑞王在飞河关数日，快马急奏将北方战报传回龙城。

　　“陛下，陛下大喜啊！”几个宦官匆匆带着边疆急报入宫。

　　成元帝手一顿，这幅字画顿时被墨迹所毁，但他顾不得这些：“怎么，瑞王那边有消息了？”

　　下面人将密函上呈，成元帝看到信上所写，顿时大喜：“好，好！蛮王被抓，北方可定，日后就能腾出手来对付南周！”

　　瑞王说了北方战事，最后提及荀易的情况。说他从马上跌落，偶感风寒。

　　“蛮王被抓，倒也难为他了。荀易从小身子骨弱，来人，派太医去给他诊治，顺带找些老参灵芝给他补补。”

　　刚吩咐下去，突然又有人端着一副司南盘进来。

　　“陛下，瑞王爷那边有急奏。”

　　“急奏？”成元帝连忙端起司南盘，瑞王的身影出现在另一侧。

　　司南盘，是借助道司神的神力所构建的法阵，能让人在千里之外进行对话。不过代价有些大，除却紧急情况下，一般不会如此。

　　“臣给陛下请安。恭祝陛下……”

　　“行了，咱们叔侄俩不说这些。怎么，北方局势有变？”

　　瑞王在画面中看到成元帝身边的奏折，神色一顿，严肃说：“臣斗胆请皇上派遣太医院最好的太医北上。”

　　“怎么？谁病了？”成元帝看向奏折：“荀家小子？”

　　“不错。”瑞王在另一边轻轻说了几个词。

　　啪——奏折跌落在地，成元帝倒吸口冷气。

　　过了一阵子，成元帝语气严肃：“没看错？”

　　“没有，的确是那个。”

　　皇帝神色变幻，喃喃自语：“终于还是来了吗？”

　　“来人！去太医院，派最好的太医北上。将荀易所在之地彻底隔离，其他各家公子也必须小心防备。尤其是老七，他也没发过病，不能让他和荀易再在一起。”成元帝马上传令，然后问瑞王：“荀夫人可知道？”

　　“婶婶还不清楚。”

　　“暂时瞒着。别让她操这个心。对了，有空请荀老先生，他精通医术，或许会有用。”

　　成元帝吩咐后，又想起一事：“派人去开明城找嬴家小姐。”成元帝和荀嬴两家长辈关系亲民，对两家后人颇为照顾。

　　“荀易出这种事情，怎么也要通知一下嬴家。而且他们的婚事……”成元帝面露复杂之色，少年早夭的情况不要太多。尤其是荀易这种从小得病的主，谁知道他能不能过去这一关？

　　皇帝摸着桌案上的镇纸，想到昔年的故人：“荀源只有这一个儿子，无论如何也不能让他出事。”


第0765章 大祸来（二）

　　荀易躺在床上，他撸起袖子，胳膊上露出斑斑红点。这几天下来，如果说荀易不了解自己的身体，那才是怪事。

　　只是周遭人瞒着，他也装作不知道。

　　“天花，痘症。孙戬、申威，你们小时候得过吗？”

　　申威说：“我小时候起过，有点时间还有一些特殊病症。没事，放心吧，很快就过去了。咱们中州的医术没得说。”

　　“那你是胡搞乱交引来的，活该！”孙戬吐槽后，用关切的语气说：“荀易你行不行？实在不行，换我来掌控身体？”对天花，孙戬和申威都是炎黄族人，保持着本能的畏惧。

　　天花在上古时代就已经伴随人族。但是在福神诞生后，炎帝收束世界线后已经找到应对的方法——种痘。

　　九州世界和诸小世界情况不同。从小世界的人族身上接引“天花”种到九州炎黄人族身上。因为世界的能级有着差距，小世界的天花无法伤害九州族人的性命。反而会让九州人族得到抗性，拔除体内的胎毒。

　　故而天花之症在很长一段时间内无法成为人族的威胁。但随着时间推移，天花之毒随着时代变迁而变迁。加上异域神王的研究，又重新将这种病症升级恶化。可以说，这已经是伴随炎黄人族血脉而流传的一种遗传病。杀伤力极大，不成天神皆有可能感染。而且，只针对炎黄族，对其他种族无损。

　　地神王腾蛇神所研究的天花根据胎毒而来，配合大地戾气增幅。从出生的那一刻开始，母体内的胎毒积淤在婴儿体内，然后等待某一日开始毒发。这是每个人都必须面临的一步。很多时候，这也被视作成年与否的象征。

　　当然，有些幸运儿一辈子都不会有这种顾虑。胎毒在三四十岁后会自动排干净，后半生无需再担心天花。

　　而天花胎毒发作一次后，日后也不会再复发，永远脱离这个劫数，所以有“见喜”的称呼。因此，百姓祈求孩童平安，使少司命广受膜拜。在福神一脉拥有极高地位。而天花的威胁，也缔造瘟君痘神特殊的地位。

　　“没事，区区一个天花，我还扛得住。”荀易握握拳头，忽然觉得胳膊一阵发痒，想要伸手去抓。

　　“等等。”孙戬拦住他：“这东西不能乱抓，痘疮要等它自己发出来，不然容易破相。”

　　“算了，你这皮细肉嫩的主，还是换我来。”孙戬正要和荀易换人。突然有一股奇异力量阻隔孙戬。非但孙戬出不来，就连荀易的神魂也被锁在这具躯壳中无法离开。

　　“怎么回事？”荀易猛然打起精神，想要爬起来，忽然身体一软，再度趴在床上。“我怎么感觉不到自己的神力？”

　　别说荀易，就连孙戬和申威也被一股特殊力量困住，二人被压在心脏和圣灵石中无法脱身。

　　“怎么回事？”三人震惊不已，荀易面前模模糊糊出现一个老叟：“小子，昔年劫数，应在此刻。你在北蛮杀伐过甚。虽说让旁人替代因果。但天道可欺，我却欺骗不得。”

　　这人一出，荀易马上知道他身份。

　　“三尸魔神！”荀易定定神：“是彭倨前辈？紫丹大神当年所言，不想在今日应验。”

　　几年前，荀易走通天路做福神时，曾有三尸魔神阻道。一人化作受伤老者，一人化作横街尸首，还有一人则是满身脓疮的老者。

　　荀易帮第一人包扎，帮第二人收尸，但是在第三人的时候无意间踩到老者，并且被他用豆子打中。

　　“如今想来，那豆子便是瘟痘。前辈当年给我设下的劫数就是现在这一道天花劫？”

　　“不错。”彭倨抚掌大笑：“你家前人当年将我分尸三段，如今正好拿你们后辈出气。”

　　荀易眉头紧锁：“那孙戬他们？”

　　“我等三尸魔神化身万千，散入炎黄族人体内。他二人身体破损，不过既然被我撞上，就让他们一并应劫。嘿嘿……一口气将三个炎黄俊杰给杀了，正好给我解闷！就算帝喾复活，也救不了你！”

　　荀易还要说什么，但身体发烫，有说不出的难受。很快，痘疮长满全身，病情一日日加重。

　　瑞王面带忧色，只能让人清理四周，不让李天问等人随意靠近。

　　李天问等人都没起过天花，如果再赔上一个人，他回去之后怎么交代？

　　也幸亏是荀易，换一个人得天花，早就被火焚，以免传染给军中其他人。

　　一开始，消息封锁严密。但随着众太医北上无果后，消息已经被不少人得知。

　　……

　　荀家老宅，赵莹得到消息后身子一晃，差点站不住。

　　“天花？”赵莹一脸难以置信：“荀易贵为神灵，也会得天花之疾？”

　　雪姨也很无语，不过她耐心解释：“少爷是人神，肉体凡胎，当有此劫。夫人只管放心，就算过不去，也就是被天庭召唤封神罢了。”话说得委婉，但明眼人都明白，这是让荀易去死呢。

　　赵莹经过最初的慌乱，立刻吩咐下去：“走，我们去飞河关。”

　　“不可。”柳子明和雪姨赶紧拦住赵莹。柳子明说：“夫人千金之躯，岂可轻易涉险？而且那里是军营重地，夫人也不好前往。再说，您比瑞王大一辈，过去岂非尴尬？我去跑一趟就成。”

　　“没错，他是栖族之身，不受天花威胁，让他去照顾最好。”雪姨好不容易安抚住赵莹，赵莹又道：“我们不能前去，但也不能干坐着。你随我供奉痘神娘娘，为易儿祈福。”

　　既然是见喜，那么就按照凡间见喜的规矩来，在家中操办喜事。但关乎儿子的性命，关乎整个荀家继承人的生死，老宅这边谁高兴的起来？

　　一大早，老宅开门迎客，仆人们穿上花衣红袍在院中撒豆。众多族人前来道贺，同样一个个愁眉苦脸。消息传得广，大家已经知道荀易的情况。关乎家主的生死，由不得大家不上心。众人汇聚在老宅，三三两两议论这件事。

　　“刚刚建功就得这个病，怎么跟荀源当年似得？”

　　“看看，我就说这小子是短命相，你们偏不信。现在惨了吧？他这一走，咱们荀家怎么办？老宅子里的那人毕竟姓赵。要我说，当年就不应该撵二房离开。”

　　“是啊，要是二房在，咱们家嫡系好歹有几个男丁。现在可好，要断传承了！”

　　“你们少说几句行不行，真怕现在还不够乱？再说了，现在二房不在，大房底下又不是没有人。别忘了，去年刚刚过继一个小子。真论起来，这可是咱们家现在的长房长孙呢！”

　　“记在一个连出生都没有的早夭儿名下，也不怕给这个孩子折福？而且这才一岁多点，能活几年还是个问题。要我说，请二房回来，势在必行！”

　　族中议论纷纷，正巧荀景和侍女抱着孩子听见。

　　侍女抱紧荀岱，神色紧张：“夫人……我们？”

　　荀景正要训斥，忽然看到赵莹一脸寒霜站在花园另一侧，显然已经听到族人们的议论。她连忙过去给赵莹请安：“侄女听说弟弟出事，特来和大娘一起给弟弟祈福。”

　　“你有心了。”赵莹看看荀景，又看看旁边的荀岱，神色缓和些：“小山子还小，你让人送他回去，免得受凉。至于你，随我去澹巢给易儿祈福。”

　　赵莹在青桑澹巢摆痘神牌位，亲自祷告给荀易祈福，保佑他这一劫平安。不单单是赵莹，荀钊等人都在。

　　这些老爷子们眼巴巴盼着荀家建国，好不容易快要功成，结果出了这种事情。

　　众人在神坛面前祈福，却不知这件事的影响远超出众人想象。


第0766章 大祸来（三）

　　赵莹祭神，立刻引来天界痘神们的关注。

　　天痘宫中，几位痘神童子正在捉迷藏，忽然有香火之气从下方冲入天宫。赤光红霞缠绕方亮，绵绵不绝。

　　“怪了，这是哪家的祈愿之力，居然能感应上苍？”

　　负责当“鬼”的童子走过去查看，旁边几个闪躲的童子一一冒头：“你还玩不玩！痘神娘娘不在家，回头让五痘尊神们去瞧瞧。”

　　“等下。”童子一查，脸色大变，连忙跑出天宫去找人。“救人，救人！出人命啦！”

　　痘神娘娘是一尊先天神，经常和瘟君配祀，隶属福神一脉。这两天，痘神奶娘被玉龙奕妃请去做客，并不在宫中。

　　童子只能去找五方痘神尊者。

　　“几位大人，凡间有消息，说是某位福神阁下遭天花劫数，请我们去救人。”

　　五痘尊者闲着没事干，正在天宫中打马吊。闻言，其中一人推算天数，诧异道：“是荀天官？他这天官大人贵为天神之列，不是脱离劫数？怎么轮到他遭劫？”

　　“他年纪小呗。一条！胡了！”西方尊者胡牌，随口接了一句。“你们几个谁下界去看看？”

　　“我去，我去！”瘟少君正在天痘宫附近溜达，听到这话马上自报奋勇。

　　瘟少君是痘神娘娘的干儿子，几位尊神不会阻拦。只是东方尊者笑道：“少君大人小心点，当初你下凡对某人施展瘟痘之术，结果被人家一顿棒打。听说荀天官是那人的干弟弟，而且跟你一样都是少君之位。嘿嘿……到时候被人揍了，别说我们没提醒你。”

　　“呸！一群乌鸦嘴！孟翰那家伙是我当年看他可怜，偷偷放水，不然他哪里能打过我？”

　　几位尊者含笑不语。瘟少君拿起旁边的灵药，气哼哼下界去了。

　　刚走到半路，后头一片黄雾赶路，差点将他掀翻。

　　“孟翰！你小子赶着去投胎么！”

　　不过孟翰顾不得理他，匆匆下界去找荀易。

　　……

　　这几日，荀易神力被禁，真真正正体验一把天花病患的感受。

　　“水……水……”荀易朦胧间呼喊喝水，旁边有人立刻给他送上温茶。

　　润润喉咙，荀易眯着眼看向身边人：“孟翰？你怎么来了？你不是在上帝那边听讲？”

　　“听说你出事，所以过来看看。对了，许梅也在。”

　　这时候，许梅端着草药进屋。她作为少司命，对天花病症有经验，二人喂荀易喝下药，然后走出房门。一群太医在门口讨论对策。

　　二人皆以神力隐身，旁边的凡人没有察觉。

　　孟翰问：“怎么样？”

　　“不乐观。”许梅得知自家搭档出事，赶紧过来照顾。可检查之后，她束手无策。

　　“怎么说？”

　　“一般天花，用点神药立刻根除。但他身上的病症似乎很重，还有一股怨气在。”

　　闻言，孟翰露出厌恶之色：“有人暗算他，将北周死伤之人的怨气投入他体内，当然不简单。能不能救？”

　　“我不成。可以去找找其他人？”二人在屋外低声说话，正好柳子明和荀圭赶来。

　　荀圭看不到二人，但柳子明和二人认识，三人点点头，荀圭进去给荀易把脉。

　　不多时，荀圭走出来，也是一脸凝重。

　　瑞王过来询问，老者叹息道：“易儿身上的天花太严重，发现时间太晚，胎毒积淤在体内发不出来。看起来，不妙啊。”

　　闻言，瑞王心中恼火，吩咐身边人：“去把最初给荀易诊治的那人给杀了。本王就不信他诊不出荀易的病。想来是自己没把握治，准备拖到龙城，撇清他的干系吧？”

　　最初那个军医的确瞧出不对劲，但不敢说实话。想要将这一行人送走，回头让京城的人去头疼。奈何瑞王担心表弟，宁可在飞河关扎营也不离开，拖了几日后瑞王心中起疑，从龙城拉人来检查，这下才发现问题，不过为时已晚。

　　孟翰和许梅在旁观望。孟翰说：“凡间的技术是指望不上。回头你在这边照顾着，我去清源殿跑一趟。”

　　荀家的清源殿在轩辕国立足，以医道著称，孟翰立刻赶去清源殿找人帮忙。

　　而荀易重病的消息传得快，琼云得知之后立刻从栖族赶来。苏妄言也早有准备，拿着药材过来救人。

　　“这可是卖东皇阁下人情的好机会！”

　　二人几乎前后脚赶到。

　　琼云和苏妄言神色一顿，在军营门口同时看到对方。

　　“你来干嘛？”

　　“你怎么来了？”

　　二人不约而同开口，然后看到对方手中大包小包的药材，同时露出鄙夷之色。

　　“这厮真会抢时机。想必是刻意在此刻卖陛下人情？”

　　“这位神女是摆明争宠呢！”苏妄言心中嘀咕，我可是东西党啊。东皇阁下是西王妃娘娘的，他俩才是天作之合。你这第三者插足，简直是炮灰！

　　二人也不通报，施展法术隐去深藏，你争我赶跑向荀易的居所。

　　顿时，一片天光闪耀，无数神力杀意锁定二人。

　　除却门口把守的凡人外，荀易房间上空里三层外三层围得水泄不通。白云之中站着一排排泰乙界天兵。经郎和烈融在上空守着。而屋中，除却柳子明贴身照顾外，许梅、孟晨等人轮流在门口值班。

　　琼云心中一动，上前几步。

　　“等等——”玄璎拦住她：“神女是何人？前方是我家神主的居所，旁人不得靠近。”玄璎心中忐忑不安。她上一个神主陨落，人家都说是她克死的。而今这一位神主也出事，或许真是她命数如此？

　　“我和易大哥有旧，听说他出事，刻意送来救命之药。”

　　“我也是，我也是。”苏妄言立刻开口：“我和荀公子是旧相识，正巧手中有点药，于是来帮帮忙。”

　　“玄璎，让他们进来。”银裳华服的神女站在门口，任婰的目光扫视二人，心中明白几分。

　　“姐姐，他们俩？”

　　“的确是神主的旧相识。至于他们的药，先试试吧。”

　　当然，任婰不会让二人直接拿荀易做实验。即便知道二人手中的药可能是古纪元的方子，任婰也不会让他们直接用。

　　任婰修行智慧道，是一位研究类型的神灵。她用空间之法在旁边开辟一个小空间。里头摆放各种瓶瓶罐罐，还有宝镜、金盘等神器。

　　任婰从荀易身上取痘种研究，在旁边准备各种药材寻找专门针对荀易的特效药。她出手造化，眼前出现荀易模样的小木偶。

　　“这个木偶和主神病症一样，你们拿木偶做实验，成功了，再给主神用。”


第0767章 大祸来（四）

　　大周国，一群太医北上，甚至动用道司神的神庙传送，这种大动静当然引起龙城各家权贵的猜疑。再查一查太医院运走的药材，各家马上想到原因。

　　一开始，朝廷瞒着不说话。各家人心惶惶，生怕是自家孩儿出事。于是纷纷派人去北方打探，最后得知是荀家家主后，有人大松口气，也有人幸灾乐祸。

　　王觅芸得知消息后，先是一愣，随后露出不知是喜是忧的表情。荀易和她青梅竹马，甚至连婚约都有了，但最终并没有走到一起。随着这两年荀易的消息一天比一天传得广，已经有不少人在背后讥讽她有眼无珠。

　　如今荀易遭难，她心情复杂，不知是庆幸自己不用守寡，还是应该为荀易担忧。

　　嬴家愁云惨淡，未来姑爷遭受这般劫数，嬴霄几日上朝的时候都一副闷闷不乐。同样，荀泷上朝也是如此，两个位极人臣的大人神色不佳，下面人自然不会去寻晦气。

　　就连宫中也因为此事，发生不小的波折。

　　前几日，荀易在北方出现，并且带人立下大功。六宫妃嫔暗中都有耳闻。皇后娘娘欣喜自家儿子跟着沾光，对此自然大肆宣扬，不断夸荀易的本领。因此，五皇子越发不是滋味。

　　五皇子垂涎嬴琇，但荀易立下大功，眼看就要加官晋爵，哪里还有他的机会？

　　这几日，五皇子在书房修心养性。他身边的太监赶紧把最近的情报告知。

　　“方才我跟刘公公打探消息，听说荀家公子的身子不大好。殿下，这可是你的机会。”

　　“机会？本王怎么看不出机会！”五皇子在书房大发脾气。“他这药罐子的身体，从小到大就不带好的！就这也敢肖想嬴琇？”

　　嬴琇在龙城居住，五皇子又不是没见过她。除却嬴琇自身的凤气，其父所代表的权利外，本人性情温良，容貌秀丽，五皇子见了颇为心动，还是有几分感情在的。

　　“那混账东西往北边苦寒之地行走，怎么就没把他冻死！”突然，五皇子有所明悟：“你的意思，他身体不行了？”

　　随侍太监将周围人屏退，低声道：“听说是见喜。”

　　“见喜？”五皇子一听，顿时大喜。对炎黄族人而言，天花已经是新型绝症，只能自己扛过去，没有其他良药可解。就连天庭都没辙，毕竟是神王下的咒。最初作为“大杀伤性武器”一口气灭绝十八个世界中的所有人族。

　　“不行，万一治好，那可不妙了。”五皇子抓着身边太监：“回头你去太医院那边说说，怎么做，不用本殿教吧？”

　　反正这种病属于生死危机，死一两个人太正常了。换几味药材，再让人稍稍怠慢一下，马上就能要人性命。

　　“奴才明白。”

　　……

　　任婰翻阅书本，将大周龙城发生的一幕幕看在眼中。

　　“愚蠢的凡人，就凭你们那点下作手段，也想瞒过我？”

　　任婰根本不指望凡人能救荀易，对外面那群太医呈放任态度。他们不阻拦，不干涉诸神施救就成。

　　“对主神下药？让你们成功，是不是太看不起我了？”

　　任婰走回自己的实验室，苏妄言和琼云给荀易熬药，一人拿一个木偶做实验。但不论他们怎么施为，他们的药对荀易一点用都没有。

　　“不管用？这怎么可能！”琼云震惊不已，这可是当年治好荀易的药啊！

　　任婰尝了口药汁：“的确是治疗天花的药，对神主无用，但对普通天花之症当有奇效。”

　　又看看苏妄言的方子，同样是如此，对荀易无用，但对一般天花有用。

　　“主神现在的症状太严重，一般药水根本不管用。”就连门口太医送进来的药汁，任婰检查之后都直接倒了。

　　经郎见了，道：“不行？那就算了。多了两位相助。”

　　苏妄言神色失望，收好自己的东西，突然问：“我说，你们怎么没人去找痘神瞧瞧？他们不是专治这个么？”

　　“有人去了，可现在还没回信。”许梅捧着水盆进来，小心翼翼给荀易擦拭。

　　琼云心中一动：“我来吧。”她上前帮忙，状似无意问：“怎么没见嬴琇姐姐？”

　　“她在开明城，那边战事吃紧，估计过不来。”任婰瞥了琼云一眼，猜出她的想法。不过她和嬴琇亲厚，自然不希望琼云和荀易发生什么。

　　于是暗中招来几个花精侍奉荀易，避免琼云耍坏心眼。

　　这几日，荀易身边真是热闹。白天一群太医在身边围着，晚上一群神灵现身，在他旁边讨论病情。

　　三天后，孟翰赶回来。刚进一门，差点被吓跑。

　　“你们这是干什么！”

　　地上有一群团滚滚的毛球，极为酷似荀易的脑袋。

　　任婰抱着毛球：“没什么，就是给诸神寻找试药的东西。”

　　这几日来了不少神灵，任婰的木偶不多。于是和琼云联手制造荀易的迷你“玩偶”。用泥巴制作毛球玩偶，并且将天花种痘注入其中，让诸神试药。

　　诸神或站或坐，每个人都抱着一个毛球玩偶。

　　两个毛球一跳一跳落在孟翰身上。孟翰看到两张天真无邪的脸，心中有说不出的怪异。的确，就如同两个荀易在看着自己一样。

　　“你们技术倒是不错，跟那家伙很像。”孟翰捏着毛球的脸蛋，然后扯扯头发。这些毛球头顶有几根梳不平的呆毛一翘一翘。

　　任婰似笑非笑看了看琼云。少女低着头，她原先在家的时候经常做荀易的玩偶，所以技艺娴熟。

　　孟翰抱着毛球，将自己从清源殿找来的草药喂下。刚吃两口，毛球立刻将草药渣滓喷孟翰一脸。

　　“啊，差点忘了提醒你。这些毛球在制作的时候，我灌注主神的部分灵性。因此，他们拥有主神的部分习惯。吃药的时候一定要配合蜜饯之类的东西。”说着，任婰扔过来几块蜜糖。

　　“不早说。”孟翰将蜜糖塞入毛球口中。毛球含含糊糊配合草药咽下。

　　别说，清源殿的药的确不错。这个毛球身上的痘毒开始缓解。

　　“这是什么药？”周遭几人见了，连忙围过来。

　　“是清源殿专门针对天花的药，叫升麻草，又名龙眼根，不知道管不管用。”

　　清源殿有十二种大药，据说是姬令德寻的天界珍品，有些还是炎帝用过的东西。这株升麻草就是明微天后赐给姬令德的宝物，专治天花之症，用来庇护荀家后人。

　　“荀家前辈准备的是真充分。”任婰一听，顿时恍然。

　　是啊，荀家既然有计划让后人振兴家族。怎么会想不到后人会半路夭折？自然准备各种灵药，可治百病。

　　两个毛球很快被神药治愈，众人神色一松，开始对荀易本人试药。


第0768章 青华灭

　　任婰将草药上取下一片嫩绿的叶子投入净水，顿时一片青霞涌动，屋内被清香弥漫，众多毛球体内的天花痘毒统统化解。但床上躺着的病号身上冒出一层层暗红气流，清源殿的神药一点用都没有。

　　“怎么会！”众人惊讶。清源殿的药来自天界，难道也不能化解天花？

　　远处，有乌鸦不断往窗户上扔石子，啪啦——啪啦，一声接着一声。

　　“清源殿的药也不管用？这药就算化解天神的病症，也足够了。”

　　“是啊，这可是天后娘娘赐给荀家的宝物。”

　　孟翰上前摸荀易额头，荀易浑身发热，身上的天花不能好好发出，开始往外流脓。任婰用叶子沾水给他擦拭，也不过勉强压制毒性，无法将他治愈。

　　啪啦——啪啦——

　　外面的声音一声大过一声。

　　最后孟翰火了：“你这混蛋有话赶紧说，没工夫陪你玩！”

　　瘟少君的神鸟圣禽一直以来都是乌鸦，他早早落入院子，只不过大家懒得理他。

　　闻言，他摇身一变，化作人形：“切，好心来送药，你们既然不肯要，那我直接送回天痘宫。”

　　“天痘宫？”几人一惊，孟翰赶紧追出去。

　　瘟少君化作乌鸦离开，任婰低声对身边烈融等几个战将嘱咐：“你们去帮孟翰殿下。”

　　众人跟着孟翰去找人，经过一番“亲密”接触后。瘟少君深感于几人的诚意（拳头），老老实实将灵药送上。

　　孟翰带瘟少君进入，刚一进来，差点被地上的毛球绊倒。定眼一瞧，毛球正在地上打滚，头顶上冒出小红包。

　　瘟少君用手提着它的呆毛，将一个毛球吊起：“嘿嘿，你也有今天！”晃荡两下，呆毛很结实，只是毛球露出不舒服的神色。

　　“不错，这东西好玩。我决定了！医药费就用这东西来代替。”

　　正说着，突然那个毛球低下伸出两个拳头。左一拳右一拳将瘟少君的脸庞打肿，接着又是一套组合拳。

　　旁边地上乱动的毛球纷纷跳过来，一群毛球叽叽喳喳上前将瘟少君扑到，将他压在小山底下。“别过来！你们别过来！”

　　众多毛球蕴含荀易的灵性，天然对瘟少君保持一定恶感，一番蹂躏后孟翰将他拉出来：“别闹了，你有什么救人的法子？”

　　“这是天痘宫的灵药，外敷，哪里起痘涂在哪里。说起来，这东西跟你们手头的那颗升麻草是同源的。”

　　针对天花，尤其是地神王的诅咒，天庭最终的办法也只能寻找炎帝留下的升麻草。用这颗药在天痘宫做母本。

　　“你们手头的升麻草应该就是天痘宫所产。”

　　昔年姬令德上天找明微天后求药。天后命人去天痘宫找来一株草药给茂公。这药不过是天痘宫培育的三代子株。后来清源殿依照这株灵药重新培养，孟翰拿到的灵药虽然药性不错，但已经是五代。

　　“我手里头的灵药正是第三代，有五千个年头。干娘亲自炼成神药，可解天下一应痘症。”

　　接下来给荀易上药，众多女神一一离开，只留下瘟少君和孟翰、柳子明等几个男人。

　　荀易迷迷糊糊，在大病之中根本睁不开眼。他脑子乱哄哄的，时不时能看到三尸魔神在梦境中找他下棋喝茶。

　　“你扶着他趴好。”孟翰拿着药化开，瘟少君解开荀易的衣服。他背上爬满红点，一阵阵恶臭传出。

　　柳子明小心翼翼给荀易上药。

　　“啊——”顿时，荀易惊醒，口中传来惊天惨叫。

　　柳子明手一顿，不敢继续下手。

　　孟翰惊疑不定看向瘟少君。

　　少君大人举起双手：“这药就是这样的，跟我没关系。”

　　瘟少君是个什么主？他送来的药膏虽说功效大，但附带强烈剧痛，是对荀易这几年针对他的报复。

　　荀易被剧痛刺激，有几分恢复清醒，嘴角挤出一句话：“没事，继续上药。”

　　瘟少君的药似乎管点用，荀易身上的天花痘毒开始缓解。

　　又观察两日，痘毒已经从体表发出。

　　……

　　“陛下，该你动手了。”

　　地神圣域，巨大的腾蛇缠绕世界，它头顶处有一座神宫。几位神王高坐御座，旁边牛头人身的火焰王者对中央人身蛇尾的神圣徐徐道：“机不可失，虽然代价有点大。但能杀死他，一切都值了！”

　　腾蛇之王神色一叹：“可惜，数千年的准备一朝发动，本来这是暗算轩辕家无上神人的。”

　　他旁边有一团光雾：“不错了。他日后必然是天尊上帝，提前下手不过是铲除我们未来的敌人。只可惜不能将孟翰一并杀死。他早年见喜过，根本整不到他。”

　　九州的天花是地神王下的。只见他拿出一块方印，揭开上面的封贴，一片黑气腾腾不灭，九州之境内的所有天花痘毒纷纷寻得源头，涌入荀易体内。

　　地神王身侧，光雾中的神圣伸手划开时光长河，大河中浮现一颗翠玉神木，树上托着荀易的先天道果。

　　“陛下，快下手！我只能阻拦帝喾一刻时间！”

　　地神王念诵咒法，将方印对道果一抛。象征痘毒天花的神印诅咒盖在荀易的道果上。天庭治下三界十方所有人族体内的诅咒统统灌注荀易体内。

　　轰隆——

　　天地为之失色，宙光树一阵阵晃动，电闪雷鸣，火光喷吐。

　　“不好！”帝喾忽有所感，正要出手的时候被烛龙阻拦。

　　树下某朵莲花被墨气渲染。荀易的宙光不灭体上也出现各种痘疮之症。

　　“将九州众生无数年困扰的天花痘毒统统送入荀易体内？”

　　这不是杀一个凡人，这是杀先天神，不，是针对天尊的杀招！

　　青华长乐界，青华长生道君正在七彩莲花之上为诸神讲解青华大道。

　　忽然他脸色一变，身上神圣青霞被一片黑雾取代，他皮肤上也冒出各种痘毒，腥臭之气驱散清香。整个人一声大叫，从莲台上滚落，当众被诅咒所害，化作一摊血水。

　　荀易原本身体刚好些，被这股诅咒重创，身上立刻浮现腾蛇之纹，再度冒出新的痘毒。


第0769章 先蚕礼

　　长乐界，妙严天宫中诸神慌乱，一个个不知所措。九头青狮化作人形，快步上前查看血水。

　　血水中有道音响起，一朵九品青莲冉冉升起，长生之主再度从莲花中走出。

　　“长生不死，青华至高。”周遭诸神看天尊再现，一个个礼赞称颂。

　　可马上，青华童子身上再度冒出一片天花，重新化作血水。幸亏他是司掌造化的大圣，又一次从莲花中复活。就这样，不断在生死之间徘徊，一步步重新坐上莲花。

　　“狮儿，去找菩提神人来。”童子声音沙哑：“有人在暗算我！”

　　何止是青华长生之主，就连和荀易同灵魂波动的其他人也遭殃了。

　　各个宇宙的平行化身，这在情理之中。荀昙这个特殊存在也包括在内。然而，司东青主作为道司神的化身，因为将自己的魂魄波动和荀易对接，同样成为诅咒的目标。

　　“异界神王的诅咒？”他反应快，主动进入沉眠，不让诅咒伤及自己的本体。

　　司东青主陷入沉眠，立刻引来其他八位道司神的关注。诸神推算之后，明白前因后果。联手施法，镇压司东青主体内的诅咒。

　　菩提神人前来查看，正逢痘神娘娘在九重天奕妃娘娘处做客，于是请她前往青华界为青华长生之主诊治。

　　连天尊化身都遭难，可想而知这诅咒的威胁有多大。

　　帝喾神色凝重，站在宙光树下，看到诸世界各地的情况后心中突然升起决断。

　　“前辈，请了。”帝喾对荀易的真身拱手，他真身上冒出一道黑影。那人被两道剑光切割为三段，目前三段神体同时出现。

　　“帝喾氏，许久不见了。”

　　望着这尊无上神人，帝喾露出疾苦之色：“前辈，如何你才肯高抬贵手？”

　　“这可不是我一人在害他。”神人手掌一摸，幻化一条腾蛇缠在荀易身上：“那人拼着炎黄族的诅咒不要，也要击杀荀易，这跟我无关。”

　　腾蛇王，也就是地神王当年对炎黄族人下咒，将他们的胎毒重新化作天花之症。这股诅咒暗藏大地邪戾之气，深埋在血脉之中。随着荀易声势一日大过一日，他将诅咒悉数纳入荀易体内，务必将他彻底击杀。

　　“虽说借助我一开始布下的劫数。但被异域神王插手后，已经不是我能控制的。”三尸魔神一脸幸灾乐祸。“谁让你们家的人太出风头，这次看你怎么办。”他和轩辕家关系不睦，当年一尊好好的无上神人被他们分尸斩断，若非自己神通广大，天尊道果不死不灭，恐怕连意识都没了。

　　“那人毕竟是异界神王，关乎我界安危，还请大神随我联手化解劫数。”

　　“化解劫数？你是不是忘了，当年我怎么死的？那把轩辕剑，还是你递给少昊帝的！”

　　帝喾站在树下，默默往下看。

　　自从诅咒爆发后，荀易是彻底撑不下去，魂魄几次脱离肉身，欲飞入地府都被孟翰等人拦下。

　　“大神，日后我助你解脱封印，让你复活之后砍我三剑，你看如何？”

　　三尸魔神嘿嘿冷笑，对帝喾的话不作回应。

　　……

　　现在荀易的确处于极为危险的状况下，游离生死边缘，就连瘟少君都慌了。他和孟翰嘀咕着，二人前往天痘宫去找痘神娘娘。

　　然而娘娘在青华界为长生之主诊治，根本不在宫中。几位尊神对荀易的病症束手无策。

　　“那么，能不能让我们用用宫里头的九气升麻草？”这草是炎帝陛下所留，是痘神一脉的重宝，关乎天下瘟痘之症能否化解，是天下苍生的救命神药，涉及此道气数运转。这东西关系重大，五方痘神尊者无法做主。无奈之下，孟翰偷偷跑去天痘宫后花园盗取“九气升麻草”。

　　……

　　此刻，赵莹听说荀易的病连痘神娘娘都治不好。抑郁之下，站在澹巢中的大青桑下出神。

　　这颗本命树和荀易息息相关，如今刚刚长出的嫩芽一一枯黄，一根根枯枝脱落在地。看着这颗和荀易同岁的神木，赵莹忽然灵机一动。

　　“既然痘神娘娘治不了，那我何不再找一位先天神圣？”她心中升起某个念头，于是亲自写书派人给成元帝通信。

　　在每年春天，大周有一个先蚕礼。祭祀嫘祖西陵氏，供奉蚕神娘娘。

　　嫘祖，乃帝轩辕之元妃，前任天后。虽然本人早已陨落，但众生信仰凝聚，在她死后又诞生另一尊司掌蚕礼的女神，被尊为先蚕之神。因衣裳有蔽体挡风之效，所以先蚕氏也司掌保护之职，是孩童的另一位保护神。

　　“而今先蚕礼开始，不如请教蚕神娘娘。”赵莹也是病急乱投医，除却蚕神娘娘外还请其他几位神女，请诸神一同为荀易赐福，让他安然渡劫。

　　书信很快送到皇宫，成元帝知赵莹爱子心切，于是便命人给赵莹捎去蚕王，嘱咐说：“蚕礼祈福不可逾制。只可在柏山地界进行。”

　　先蚕、先农是大周春季两个重要节日。皇帝负责先农，皇后负责先蚕，是权利和地位的象征。每年这个时候，各地将本地挑选的蚕王、谷种进供，让二圣举行大祭。蚕乃龙精，蚕王号称龙子，只有皇家才能用。

　　若非荀易是荀源和赵莹的孩子。若非昔年荀易曾放血救治自己，若非荀家的确是大周的顶梁柱，若非荀易立下平定北蛮的大功。成元帝绝对不会开这个先例。

　　“但此刻顾不得这些，人命重要，毕竟那也是我侄子。”成元帝心中说不出是什么滋味。

　　站在书房，他望着墙上的画像，那是一位和荀易有几分相似的年轻男子。穿着苍青色儒衫，手持玉如意，一脸笑容看着成元帝。

　　“你在九泉之下有灵，希望能保佑你家儿子。”

　　成元帝能破例一次，但其他人可不乐意。

　　赵莹讨要蚕王的举动，顿时激怒皇后：“本宫看你俩这一年来没什么走动，本以为昔年已成云烟，诶想到你们暗中还有勾连！”

　　“今朝你能送她蚕王，改日是不是就能让她来主持先蚕国典？”这事让皇后心中不舒服，暗中命人在蚕王上动手脚。虽然派人将蚕王送去，但不过是几条奄奄一息的金蚕。

　　送到柏山的时候，除却一条尚有气息外，其他几条都已死亡。

　　对此，使者推脱说：“此地离京城路途遥远，蚕王精贵，和柏山风水不合，幸好还有一条存货，可供夫人祭祀。”

　　赵莹和雪姨都是人精，何尝不知这是有人在刁难？

　　雪姨本想报复，被赵莹拦下。“罢了，既然晓得是谁，她的心思我还不懂？什么风水不合，不就是警告我不要去龙城？蚕王精贵？我看是她自视甚高，将她皇后位置看得太重了！”

　　赵莹明白皇后的想法，心中冷笑：“正好我也不愿去龙城见你。日后待我自立一国，以国主之身与大周建交。看那时候，你敢不敢说不让我入龙城？到时，我要让你们乖乖在城郊十里恭迎，亲自将我请入龙城！”

　　不提二女之间的斗法。

　　赵莹回头取甘露灵药救治金蚕，以作祭祀之用。

　　当三月吉巳日时，赵莹整理衣服，换上祭袍请蚕神降临。

　　三月先蚕礼，不单单是赵莹在柏山举行。龙城之中，浩浩荡荡一列宫妃随皇后去城郊祭台祭祀西陵氏。

　　这种国之大祭除却大周外，其他中州八百国都在进行。八百王朝供奉蚕王，这些形形色色的灵蚕以灵性呼唤先蚕氏。

　　若被她看中，神女就会降临此地给蚕王赐福，顺带恩泽一方水土。他日，蚕王得天光接引，可入天界封神。名额有限。每次下凡，神女只有十个赐福名额。

　　这是八百王朝展现国力的一次比拼。除却轩辕、烈山、青桑、少昊和颛顼五国内定外，其他人道王朝只能竞争剩下五个名额。

　　大周在八百王朝中实力不弱，可能不能请来先蚕氏还要两说。尤其是今朝，赵莹和皇后打擂台。


第0770章 三女神

　　西陵氏并非嫘祖本人，而是众生以愿力信仰塑造的全新神灵。她不敢认明微天后为女，退一步当做嫘祖的小女儿，继承西陵氏之名。反而是明微天后承认这个小妹妹的身份。同样，她也是青桑之国、东方之洲背后的掌控者。

　　如今先蚕氏巡视九州，赐福天下。除却五国圣域赐福外，其他地方的蚕王鲜少能让她入眼。

　　“这些小国真是什么东西都敢拿出来。”西陵氏心中不喜，走着走着来到大周国。

　　国中有专人调养的龙蚕，灵气袅袅升腾，在空中化作龙形云雾。西陵氏停下脚步，随后又看到一片金光从柏山冒出，另一只金蚕同样灵性十足。

　　“又有一只灵蚕？”她仔细端详两蚕。一者王气十足，一者灵气充沛。

　　先蚕礼只有皇族才能举行，但各地蚕神庙中都会有祭蚕的节日。只不过所用灵蚕规格不如先蚕礼，所以每次都是先蚕礼夺魁。

　　但今朝，大周两蚕相争，二地各有一位女性身穿华服进行祭祀。而且柏山那人单论王气之贵，尚在皇后娘娘之上。她主持祭祀，金蚕身上自动浮现龙凤之纹，转化为全新的蚕王。加上赵莹的轩辕血脉，让西陵氏倍生好感。

　　“我虽然属意她。但先蚕礼乃国之大祀，不好不做表示。”神女略带几分遗憾，正要降临先蚕坛。

　　这时，有云霞舒卷，另一尊神女落入大周之地。

　　“前方可是西陵妹妹？”

　　西陵氏背后传来呼唤声，她停下脚步，扭头一看。造化天玄，妙相无边，青裳碧衣的神女姗姗而来。

　　“司命姐姐。”西陵氏走过去和妙司命见礼。“姐姐怎么来了？”

　　“我们福神有后辈患难，特来相救。妹妹这是在准备先蚕赐福？”

　　“正是。”

　　妙司命也看到大周升起的两道神光瑞象：“妹妹属意哪方？”

　　“我倒是属意柏山，但此乃大祀，不可徇私，还是对此国皇后进行赐福，庇佑此国今朝织业顺遂。”

　　妙司命往柏山一看，心中了然。她笑道：“妹妹可知柏山之地的祭祀之人是谁？”

　　“何人？”

　　“此乃古赵遗孤。”

　　“古赵？神赵皇朝？”西陵氏心中一动，往柏山方向多看了看：“也对，御神体，的确是神赵一脉的天赋。”当年神赵列代皇后主持先蚕礼，十个名额中常常拿走一个，堪比五大国，故而让其记忆深刻。“当年神赵对我的祭祀，在列国之中也算多的。”

　　“而且她还是荀家媳妇，是我要救的那尊福神母亲。”

　　“荀家，哪个荀家？”

　　“柏荀一脉，百年前那场大变革，你难道忘了？”

　　西陵氏听到那场大变革，心中默然。她和明微情同姐妹，最终落得生死相隔的地步，实在让人悲叹。

　　“原来是姬令德的后人。论来，他当年曾经在青桑国为儿子求取一国公主，他们家也流着青桑血统。”

　　再一看，柏山之中正有一颗青桑神树落入凋零之态。

　　“这是我们青桑国的神木？”西陵氏心中微动，好奇压倒一切，于是选择在此地神降。

　　妙司命状似无意让大周龙城方向看了看，随西陵氏下去。

　　神威弥漫在大周上空，一朵朵金云弥漫琼霄。先蚕坛上的皇后等人心中大喜，本欲继续供奉，迎接上神。但神舆天象转而落入大周另一处，让皇后娘娘心中大为不快。

　　“那方向，是柏山？”

　　二神降临柏山，落在荀易的青桑树上。

　　赵莹恭迎二神，还没等她说话，又有一尊神女降临。这人是一位较为年长的妇人，身后九星普照，旁边跟着孟晨来到荀家老宅。

　　“妙司命，先蚕氏。”岐母看向二人点头。

　　岐母又名九子鬼母，是黄帝时代的某位先天神人。荀易曾经祭祀鬼母，将邪灵殿的送子母神给她。所以，孟晨求痘神娘娘不成，转而将这尊庇护孩童的神女请来。

　　三女神降临在柏山地界，一片绚烂天光闪耀不定。

　　“凡女见过上神。”赵莹和雪姨带着一群侍女正要行礼。

　　岐母拦住赵莹：“日后你登临天界，与我等同尊，当不得此礼。”

　　赵莹身怀先天星孛，只要不出危险，日后必然是先天魔神。

　　三女神降临后，能看到赵莹的气运如日中天。一只金凤凰展翅唳鸣，逐渐伸出龙首龙尾，衔着一枚先天道果。加上是荀易之母，母子气运相连，成功率更高。

　　在岐母眼中，已经可以看到赵莹身后升起的先天魔像，来日必然登临先天之位。于是，和她平辈论交。

　　妙司命含笑点头，先蚕氏也没说什么。

　　西陵细问究竟，赵莹便把为儿子求救的事情说了。

　　先蚕氏疑道：“天花之症，应该去找痘神，何必来找我？”

　　“妹妹不知。前几日，痘神娘娘被玉龙氏请去做客，如今不在天痘宫。”妙司命意有所指，先蚕氏顿时暗怒，心中明白几分：奕妃那贱婢当年害死姐姐，如今又对荀家人动手，故意将痘神娘娘请走？

　　她算计明白，随意瞥了坛上的金蚕，一眼看破金蚕这一生经历，明白皇后娘娘曾暗中对金蚕动手脚。

　　“龙相家的人，果然都是这种阴险毒辣的货色。”先蚕氏对大周皇后越发不喜爱，伸手一指，金蚕得神力点化，渐渐吐丝结茧，开始进行蜕变。

　　“你承神赵法统，日后必当立国。此蚕随你修行，待你建国之后做织神行道。”先蚕氏也能看出赵莹的未来。

　　在她背后有先天神魔登临御座。脚踏龙蛇，神威赫然，头顶日月，光明无量，分明是轩辕家的王神气象。

　　“日月当空之兆，和昔年那女帝倒有几分相似。”

　　于是，先蚕氏点化灵蚕，赐予神性。并非庇护大周国运，而是对古赵复兴进行投资。

　　随后，三神女带赵莹、雪姨飞入北地飞河关。

　　飞河关上空有邪煞凝聚成云，诸多怨恨之气如同光柱灌入下方的一座木屋中。

　　看到屋中诸神竭力抢救，岐母对妙司命说：“也亏得他身边有一尊先天神女护法，不然连这几日都撑不住。”

　　“这神女昔年是他所救，冒着冲撞诸神的危险带在身边。一饮一啄皆是天定，正是昔年一缕善念，才有今朝一线生机。说来，姐姐就不下凡，如今肯为他下界，不也是一番缘分？”

　　“不过是看在他送我一神职的份，加上这几年逢年过节孝敬有加罢了。”岐母当先伸手一指，九色星光笼罩木屋，消弭北地邪戾怨气。

　　妙司命随后出手，用造化之气将荀易魂魄固定，重塑肉身生机。

　　最后，先蚕氏拿出一匹锦缎对下一抛，化作天衣盖在荀易身上，将体表痘毒一一吸收。立时，荀易的脸色好看几分，诸神从木屋出来，对三女神道谢。


第0771章 故人情

　　“不忙，先救人要紧。”三女神联手施为，虽然不比痘神娘娘精通此道，但各有庇护孩童的守护之职，也不逊色多少。

　　三人保住荀易性命后，神色皆不乐观。她们能维持现状，但无法真正治愈，似乎还差一些关键的东西。

　　岐母对二神女说：“两位妹妹怎么看？”

　　“他身上的痘毒本是他自身的劫数。当年被三尸魔神阻拦，而今合该受天花之劫。加上有人暗中用北方怨气扩大劫数，才让他最终难以脱身。”

　　“是啊，不然依照这小子的手段，区区一道三尸劫数，为何不能度过？”

　　“现在我们消除北方怨气，帮他将魂魄锁上。但三尸劫数不能帮过，需要他自行解决。另外，这外面的诅咒才是关键。”

　　三人抬头，在天空魔云中有一条黑色巨蛇。

　　蛇，是地神王的图腾，而今他就是以腾蛇之相面世。那诅咒的来历，自不用说。

　　“神王诅咒，针对炎黄一脉。不论成败，日后炎黄人族是真正少了一道魔劫。”所有诅咒流入荀易体内，相当于他一个人帮所有族人挡下劫数，消除诅咒的威力。

　　三神女默然：“如要破除诅咒，必须让神王停手。”

　　但神王远在天外，凭什么停手？

　　即便是轩辕家的人也没办法去异界闯九神王的底线。

　　“除非天帝亲临，率诸神攻略异域，不然只能暂时放弃。”

　　但目前青华天尊化身都已经出事，天庭绝对不会在此刻大动干戈。不然仓促之下，就是给异域送菜呢。谁知道神王们是不是另有陷阱？恐怕，会有天尊陨落的危险。

　　“一位未来可能诞生的天尊，和目前存在的天尊。天庭绝对不会为这件事打乱自己的基调。最多是轩辕几位无上神出面，然后被天庭拦住或者善后。”

　　“就没有其他办法？”

　　“比如痘神娘娘手中的九气升麻草？”

　　“可能行，也可能不行。但这东西，痘神妹妹绝对不会外借。”

　　是啊，九气升麻草关系重大，痘神不会外借。所以孟翰和瘟少君将神药盗走，后面一群天兵天将在追赶。

　　半路，众人找不到二人踪迹，只见一位身穿火红战甲的男子正提着双锏在云端散步。

　　“三太子，您可曾见方才有两位神灵慌张逃离？”

　　“两位神灵？”杨轩回过神，好奇问几位痘神：“什么神灵？长什么样？话说，你们五方尊者怎么都出来了？天痘宫有人看守么？”

　　“是瘟少君和地德神君。”

　　“瘟君大帝的传人和弘寿帝君的记名弟子？”杨轩无语：“你们怎么得罪他俩了？而且你们去抓他俩，就不怕被他们身后之人教训？”

　　“没什么。”几位神灵支支吾吾，见杨轩不知情，于是匆匆离去。

　　他们离开后，杨轩对角落的一块石子说：“行了，他们都走了。”

　　孟翰和瘟少君现身，纷纷对杨轩道谢。

　　“没事，要不是关乎荀易那小子，我才懒得帮忙。他又怎么了？”

　　“没什么，就是感染天花。”孟翰将事情说了：“情况紧急，我们先去救人，回头再跟殿下聊。”

　　孟翰和杨轩经过荀易而认识，算是点头之交。

　　二人匆匆下凡，杨轩叹了口气：“此情此景何其相似。十几年前，我就是这样庇护那只天狐的。”

　　当年荀易重病，雪姨上天盗取蟠桃，便是在杨轩的庇护下得以将仙桃送入人间。

　　“这家伙多灾多病，希望他能逃过一劫吧。”

　　……

　　孟翰和瘟少君盗取神药。嬴琇此刻正在忙活荀昙的病情。就在天庭大军即将胜利的时刻，荀昙突然病发，导致她和嬴琇从大军中脱离，目前落入异域的某个小世界，失去音信。

　　至于和荀易关系最亲近的龙歌，目前在和某个人进行见面。

　　幽静的密室，男子站在棺椁之前，轻轻开口：“你不应该来。你和我，是最不合适见面的人。”

　　“但本殿已经来了。荀易出现这么大的事情，你作为他的祖先，难道真的不管不问？”

　　茂公和龙歌，两个大有渊源，却无缘相见的人，而今终于在一座陵墓中相见。

　　大周的皇陵，而且是高祖皇帝的陵寝——寿陵。

　　高祖皇帝肉身成神，根本不曾死亡，所以他没有尸体葬入寿陵。目前寿陵空荡荡的，当年虽然进行过一次送葬仪式。实际上，龙棺中是茂公的衣袍。

　　借此，李纯施展回天之术将茂公列圣，从死亡中拉回。寿陵是茂公为李纯所建，谁曾想，最终却成为他的一座衣冠冢。

　　龙歌来找茂公，不能暴露在诸神眼中，只能选择在帝陵这种隐秘之地。

　　姬令德手摸着龙棺，陷入沉思。

　　龙歌继续说：“他的情况，本殿感同身受。他现在很危险。在内，有三尸魔神设劫阻拦。在外，有异域神王出手暗算。”

　　“他身上那两个战魂呢？”

　　“一并进入劫数中，被三尸魔神所扰。至于神王诅咒，你应该清楚，炎黄一脉的所有诅咒施加在一个人身上，会有什么后果。”

　　姬令德没说话，默默思考。

　　“现在几位先天神女出手救护，仅仅暂时压制他的诅咒，不足以让他整个人脱困。所以——”

　　“所以，你指望我这个被人列圣的存在能帮你什么？”

　　“本殿绝不相信，曾经和曾祖母一起叛天的人会老老实实成为别人列圣的傀儡！”龙歌讥讽一笑：“你肯定活下来了，你肯定拥有自己的灵魂，拥有自己的记忆。那么，那件东西的位置你应该清楚。”

　　“那件东西？那件东西不是在殿下的父亲手中？”姬令德歪着头，反看向龙歌。

　　龙歌皱眉：“这时候了，你还不肯说实话？”

　　“那东西的位置，我是真不知道。”茂公面色不改，淡淡说：“我已经让人送去清源殿的灵药，如果还不成，麻烦殿下想想办法将九气升麻草拿来。那东西，才能救荀易的性命。”

　　“还有，如果殿下真要救他，麻烦好好想想，你父亲在临死前有没有交代什么遗言。”

　　龙歌眉头紧锁，见茂公这边问不出什么，似乎什么都不知道，转而返回天界思考其他对策。

　　“还是年轻啊。”姬令德喃喃自语，然后抬头望着天空：“你真以为，你来这里见我能瞒过别人的耳目？”

　　其他龙神或许能瞒过去，但九重天上的那人又岂能瞒过？

　　万龙之王，天地至尊正坐在他的御座。右手托腮，俯视人间，目光正落在大周之地。

　　荀易的病很严重，但只要用某件东西就能治好。可是，掌控那件东西的人会动用么？

　　他露出玩味笑意，左手食指敲击扶手，耐心等待最终结果。


第0772章 天帝临

　　九气升麻草意义重大。如果能救活荀易，治愈天花，那么姬令德不会动用隐藏的炎帝之种。但如果救不活，到时候炎帝之种的激活势在必行。而且在龙相帝的关注下，一定会让炎帝之种暴露。

　　对龙相帝的手段和偏执，姬令德自问有些了解。

　　“希望，情况不会坏到那一步。”站在清冷的寿陵中，姬令德喃喃自语。

　　寿陵空无一人，只有当年高祖给他陪葬的石牛石马、金玉器物。此外，根本没有任何活人。哪怕是高祖的元后都是跟着自己的儿子葬在昭陵。由姬令德所建造的帝陵，最终成为他栖身的囚牢。

　　炎帝之种在姬令德手中，曾经他用炎帝之种从天道求取圣子，方才有荀昌的诞生。然而荀昌没有活下来。那时候，姬令德明明可以用炎帝之种救人，但最终忍下。因为他明白，当他缔造荀昌的那一刻，天帝的目光便已经垂落大周。

　　那几年中，他不敢有一点擅动。宁可将荀昌的灵魂再度转生为荀易，他也不敢用炎帝之种来干涉天道。这一忍，又是好几年。荀易被人挖心，乃至其他种种变故，都没有动用这件无上瑰宝。

　　但是现在……

　　时间一点点流逝，孟翰等人送来九气升麻草为荀易服用，然而最终也无法化解他体内的诅咒。

　　“罢了，终究是天意吗？”姬令德目光望着苍天，无奈之下从寿陵离开，下一刻出现在荀家老宅。

　　走入青桑澹巢，不知道他做了什么动作，随后从荀易的院子里拔出一根青草。春临大地，荀家这木气浓郁的地界，已经遍布绿意。

　　青草在手，自动化做金色灵种。

　　“炎帝之种！”龙相帝深吸一口气，不自觉在帝宫中起身。“种子果然在他手上！”

　　炎帝之种是希望，是生机，平日里并没有自己的形态。从姬令德拿到的那一刻，就将种子放在荀家老宅。

　　没有隐藏在密室暗格，而是将希望播撒在家园。荀家老宅的每一颗青草都可以变成炎帝之种。这枚种子如同凡间的草籽一样，春发夏荣秋枯冬眠，直到来年再度生长，然后再度枯萎。

　　因此，无数神龙前往荀家探查，最终都毫无所得。

　　“种子本身意味着希望。但既然是种子，就跟一般种子一样，可以当做植物来播种？”

　　龙相帝若有所思，他总算明白炎帝之种的特殊功能。

　　“祭！”姬令德轻轻开口，荀家老宅上空浮现一座圆坛。

　　圆坛三层，最外一层合周天之数，有三百六十五颗星辰转动，对应荀家最外围的柏林。那周天之数的柏木，是茂公当年亲自种下的。第二层合四方之时，有赤青白黑四色，对应荀家的柳、榕、枫、松四林。而第三层对应十二都天之数，是十二种花卉象征十二月份。

　　“荀家老宅的地图？”漂浮在老宅上空的祭坛正是老宅的地形图。

　　龙相帝走动几步：“荀家老宅不同于其他世家府邸规格，不走方正路线，整个宅院呈现圆形，原来这就是为催动炎帝之种所准备的祭坛？”

　　偌大荀家的家宅，就是为了祭祀炎帝之种。

　　握着种植，姬令德神色微变，他能感觉到种子里面的灵力流失。“但剩下的力量，足以救下易儿。”

　　“凝聚众生祈愿之力的圣物，来自造物主的传承。以我之名进行祈愿宣告，庇佑荀易平平安安度过此生，不受万劫侵扰。”

　　种子荡漾金波，渺渺茫茫，投过天道渗透入荀易体内，净化他体内的诅咒之力。

　　此刻，荀易的神魂正在泥丸宫中和三尸魔神下去。

　　他抬起头：“外面已经有人在救我。前辈，您是无上神人。如果愿意和轩辕家化解因果，那么我可以助你重登天尊之位。”

　　三尸魔神盯着面前的棋局。荀易在落劫之后就被他扣住不能离开。索性，荀易和他下棋对弈。二人这盘棋局博弈天下，对演两界乾坤奥妙。

　　在经历古纪元的荀易面前，对两界大势了然于心。

　　“前辈应该知道我的能耐。如果我出面，前辈日后绝对可以重归天尊之尊。”

　　“那么，你想我怎么帮你？”

　　“我和前辈的这一局……”荀易低头看着棋盘：“这一局，是我赢了。三尸魔劫顺利度过。但外敌诅咒不消，仍然不能真正脱劫。我希望前辈跟我一起来反击地神王。”

　　“地神王？就咱俩？一个转世状态中的天尊，一个死亡状态的天尊，就咱俩？”随着荀易和三尸魔神对弈，他已经真正将荀易看作转世天尊。

　　“当然还有其他人。”荀易淡然一笑：“我们要做的，只是等待机会，最终刺杀神王。”

　　……

　　天帝宫，龙相帝召唤诸神。

　　“来人，调动朕的嫡系在边陲行动，吸引几位神王的注意。”随后，又对暗中隐没的某人说：“梵先生，麻烦你暂时扮作朕的模样。”

　　“陛下真是好气魄。”梵先生在阴影中含笑：“您居然敢独闯虎穴。”

　　“既然要拿他们家的东西，不付出一点代价怎么成？”龙相帝将帝袍扯下，换上一套武士装，提着帝剑消失在天帝宫中。

　　天帝前往异域，而且是单枪匹马。

　　“哪怕是天帝，在没有天地之力加护的情况下，去异域不过是一尊强大些的无上神人。真要是被九柱神王攻击，你也未必能活下来。”梵先生望着天帝离去的方向喃喃自语。

　　为拿炎帝之种，天帝亲临异域去杀地神王。同时，帝喾也从轩辕家借来轩辕剑，悄无声息进入异域。

　　几位神王在地神圣域中凝聚诅咒之力。

　　其中一人说：“边陲那边有异动，似乎天庭有动作了。”

　　“再有动作，也不过是敲敲边鼓。那些天尊一个个贪生怕死，敢过来就人么？”

　　忽然，虚空一道剑光劈下。

　　圣域从中央裂开一道深不见底的沟壑。神殿被剑气整齐切开，一只龙爪从云雾中探来，抓住地神王的方印。

　　“天帝之剑？”几位神王大惊失色，慌忙从御座上逃离。

　　但下一刻，诸神反应过来：“不对，他是一个人来的！杀了他！”

　　几位神王纷纷动手，在虚空中和天帝交战。


第0773章 诸神灭

　　一剑划过，虚空无数星辰炸裂。一掌催动，无数小世界化作灰灰。

　　几位神王围攻天帝，毫不顾惜异域自身的环境，不过眨眼间，地神圣域边上便再无一颗星辰或者世界。

　　烈火焚天，可灭苍生。时光流转，苍茫无际。大地厚德，生死轮回……

　　几位神王各展神通，可天帝越战越勇，反而将诸神一一打伤。神血溅射在虚空，化作一颗颗皓日或者一片片大陆。下一刻，又被天帝的无上力量摧毁。

　　诸神脸色煞白，地神王的生命之瓶喷出无数造化生气，几位神王的伤势方才好了几分。

　　手放在腰间的剑柄上，天帝龙目扫视一圈：“你们就这点水平？”

　　几位神王神色颓然，默默调动宇宙之力疗伤。

　　一般来说，神灵离开自己的世界，前往异域后会跌落神位，神力从而削弱。但天庭有神主道，只要事先带着世界前往，无惧任何危险。

　　天帝的本命世界是天界，不能轻易调动。但龙相帝有九霄玉楼。这件天道神器合在体内，自动化做一方九重宇宙，演绎龙相帝自身的九重天界。因此，龙相帝法力源源不断，只要不被九位神王同时围攻，不用太担心什么。

　　而此刻，梵先生假扮他的模样，正在边陲交界之地牵制其他几位神王。

　　“九神王不能聚首，那么他们手中的那件大杀器，也不好在此刻催动。”龙相帝目光幽邃，他这次来不单单是救人，也是试探九神王的底线。

　　根据他这段时间的研究，异域那件神器似乎出现问题，所以前来摸一摸底。

　　“昔年黄帝陛下达成九串战绩，朕既然来了，不妨也拿你们练练手，看看朕能对付几人。”

　　几位神王神色震怒，但不得不承认，他们几个联手也打不过龙相帝。

　　那可是天帝！

　　算上坑天坑地坑苍生坑自己的魔祖，天庭也只有十二人。最终东皇都没有成就天帝伟业。时之王苦笑连连，此刻的龙相帝比昔年跌落天帝之位的魔祖也毫不逊色。

　　“当年血战魔祖，可是太上神人等好几位天尊陨落为代价才让他上路。这次，我们这些神王说不得都要死一遍。”

　　万幸神王们有天柱在手。宇宙法则具现为九根天柱，让神王们合道不朽。虽然无法再度超脱，但他们和天道一体，堪称不死不灭。

　　然而一得必有一失。天庭神人辈出，可异域只有九位同级别的存在。若非天庭第十重天没有开辟，哪里还有异域的活路？

　　第十重天确定，天庭哪怕再多一尊第十重天的存在，就足以真正破灭异域的反抗之力。

　　突然，虚空中光辉逝去，一片幽暗笼罩十方。

　　望着皓日所熄灭的光辉，诸位神王低头迎接万神之首，天地间第一尊创世神女。

　　神女面如寒霜，浑身裹在黑纱一般的夜幕中。她手持权杖一敲，整个宇宙震荡，无数时空统统被黑夜笼罩。

　　这黑夜正是宇宙第一件先天神器，象征远古黑暗时代的夜幕。

　　无形无相，没有实体的夜幕遮盖世界，将一切隐没在黑暗中。

　　悦耳清脆的声音在夜空中回荡：“天帝陛下，你独闯神域，莫非欺负我界无人？”

　　龙相帝没说话，目光望着她手中的权杖。曾经造物主执掌的圣物，象征宇宙的权利所在。

　　“在朕面前，九只畜生可没有对话的余地。”龙相帝神色淡漠，对地神王说：“元德少君的诅咒已经化解，这枚方印交给朕，朕可以既往不咎，暂时放你一马。”

　　炎帝之种和万神权杖同等级，哪怕仅仅积蓄十几年的力量，也足以让荀易逃过一劫。但诅咒之力没有化解，而是悉数被帝喾转入宙光树下的神体。只能说，此刻荀易在人间的身体不受诅咒侵染。

　　地神王正要说话，忽然背后有一缕宙光神力爆发。

　　时之王焦急的声音响起：“是帝喾，快跑！”

　　帝喾凭空乍现，挥动手中金剑：“我以我血荐轩辕！”光芒在夜幕闪现，撕裂不可思，不可视的暗夜，轻而易举斩下地神王的手臂。银色光辉笼罩的另一手将方印托起，帝喾瞬间从地神王身边离开。

　　夜女王不了解全部事情，但并不妨碍她出手阻拦。

　　“去！”她淡淡吐出神语，如同宇宙开辟的蛮荒之言在夜幕中搅动。漆黑夜幕中伸出一根根触手缠绕帝喾。

　　“太古荒兽！”帝喾神色一肃，这些荒兽是宇宙太古时代，于黑暗中留存的古老魔兽，是夜女王的眷属。这些魔兽和夜幕融合，威能不逊色先天神兽。

　　密密麻麻的魔兽围攻帝喾。宙光上帝正要用时光之力抵抗，忽然龙相帝仰天长啸，天剑随便一划，一条条九五神龙从剑身飞出，蕴含大道神威撕碎触手。

　　“你先走，朕断后！”龙相帝拦住诸神，帝喾神色一缓。不论时代变迁，岁月流转，他这位前辈的确脾气一如往昔。

　　曾经在黄帝时代，帝喾和龙相帝合作过，深知龙相帝的脾气。

　　每当战事撤退的时候，龙相帝绝对不是第一个逃跑的人。而是留在最后，等所有人离开之后才独自离去。因此，每次大战结束，他都是受伤最重的人。哪怕是成为天帝，如今他褪下龙袍，以战士的身份降临异域，同样是留在最后，为其他人断后。

　　“天帝终归是天帝。”天帝独力抗衡数位神王，帝喾心中一定，正要施展时空之力归去。突然面前横着一条滚滚长河。

　　“时光长河，给我留下！”河中卷起大浪，一只大手抓向帝喾手中的方印。

　　帝喾手一翻，宙光树拿在手中，轻轻一扫，划破长河，再度化作虹光离去。

　　他且战且退，不多时来到宇宙边陲。

　　这时，背后一凉，一柄无色之刃隐没在虚空轻轻划破帝喾的身躯。

　　“天宇主！”帝喾再度化作虹光消失，跳跃时光横渡在过去未来之间无法捉摸。

　　天宇主皱起眉头，还不等再次刺出先天神器，背后有轩辕三老等无上神人追来。

　　“切——”天宇主也学着帝喾隐去身形，利用时空的特殊力量跟其他人捉迷藏。

　　轰——

　　突然，宇宙一阵动荡，某位神王再次陨落。

　　天宇主嘴角一抽，暗骂道：“日神一脉果然都是废物点心！”

　　牛魔王被天帝砍首，随后又有智神王被天帝诛杀。

　　两位神王的死，让诸神围攻天帝成为笑话。反而是诸位神王在夜幕的掩护下逃亡。

　　“集合九神之力，发动无上圣器！”地神王一声大吼，自身进入冥王状态，以自己的死亡将牛魔王复活。

　　随后，冥王再度化作地神王，由死者进入生者阶段。

　　但就在他复活的那一刻，突然一道绿芒从天庭宇宙划过，刺入地神王胸膛化作一颗青草。

　　“种树！”荀易洪亮的声音在虚空回荡，随着青草一步步变成苍天大树，地神王的万丈真身如同土石一般轰然倒塌……


第0774章 种树王

　　曾经，在天庭的太古时代，太古神定制法则。他们的一举一动构成宇宙的根源。

　　元皇氏以建木击杀地母，缔造天庭宇宙五行轮转的第一步——木克土。

　　接着，地母以自身的死亡为代价，积蓄怨恨之力从大地孕育魔神。不单单缔造魔与神的争执，更进一步完善五行法则，金克木。

　　然后，元阳氏击杀二代魔帝，构成火克金。以此类推，太古神的行动构成最基本的原理法则。

　　但是在异域，却没有类似的法则，没有人能伤害地神王的不灭真身。大蛇游走于生死之间，不断转化生死之理，缔造他排在九神王前三的尊位。

　　然而在种树神通之下，地神王只能感觉到浑身的生机被大树抽取。

　　“不可能！种树神通不是不能对先天神造成伤害么！”地神王不断用死亡神力轰击青木。但紧接着，又有一棵树快速从他身上长出。

　　第三颗，第四颗……

　　时之王脸色一白，恍惚间看到东皇重现，站在虚空抽取地神王的力量。

　　每一颗神木都是纯粹的木气凝结，是先天之木，大道之树。树干中铭刻年轮时光之力，树冠上蕴藏生机造化之力。这是木德的至高神通，以时光和造化凝练的无上宝树。

　　“这个世界，没有种树解决不了的问题。如果有，那就再来一颗。”青芒朦胧在虚空升起，荀易脸色苍白出现在这里。

　　左手握着一团闪耀金芒，他抬起右手，一颗颗先天青木在地神王身上冒出，最终将他的神体崩溃。在巨木的根系绞杀下，大陆山河化作泥土崩塌。

　　“荀易！”一道神魂从山河中飞出，人身蛇尾的光影怒吼宇宙，让整个宇宙随之震荡。

　　“前辈，该你了！”荀易转身一扭，对上空三拜：“请出手！”

　　三尸魔神像在他身后徐徐升起。

　　三尸魔神，虽然被轩辕家诛杀，可他道果犹在。天庭宇宙中飞来一枚黑雾笼罩的天尊道果。无数魔神顶礼膜拜，邪戾之气弥漫虚空，道果中央有一尊三首六臂的魔神。三面分别为忿怒相、慈悲相和欢喜相。

　　“地神王，快闪开！”智神王刚刚归来，忽然脸色大变，这尊三尸魔神是冥王的克星，他是专门克制灵魂的魔神。

　　神王之魂刚刚进入冥王状态，正准备再一次复活的时候，突然道果中飞出三道金芒。

　　咔咔咔——

　　三刀击中神魂，只听神王传来几声惨叫。彻底跌落回地神王的天柱。

　　从登临神王宝座以来，地神王头一次感觉到死亡是这么可怕。以往，死亡不过是地神王的过程，化作冥王之神，仍然是天地无上的主宰者。但是现在，那三刀斩破神魂，差点让他彻底绝命。

　　地神王这一退，其他神王再也没有威胁天帝的可能，一个个遁入天柱，升起九根天柱抗拒诸神。

　　“这些家伙别的本事没有，但逃命可是一流。”天帝似笑非笑，扭过头看向荀易和三尸魔神。

　　他能看出来，荀易来的并非本尊，而是一道先天神魂。

　　“以神魂之体来对付神王，这份雄厚的神力是哪里来的？”天帝看向身边的三尸魔神。魔神道果徐徐归入天道，魔神则化作黑气流入荀易体内。

　　神色一动，天帝看向荀易手中的金芒。那是一枚种子，和炎帝之种的气息雷同。

　　“是炎帝之种的力量让他发挥天尊之力？”对这枚传承多年的圣物，天帝更多几分好奇之心。有这枚种子在，或许自己真的可以塑造第七宇宙。

　　荀易身形摇摇欲坠，炎帝之种本来就没有多少力量，净化他的诅咒后只够他勉强用三回天尊之力。

　　刚刚用去第一回，接引三尸魔神的道果用去第二回，还剩下最后一次的天尊力量。

　　“陛下，彭前辈诛杀神王有大功。地神王这一次重伤，虽然不足以让他跌落神王宝座，但地神一系在未来几年里，再难对我们造成威胁。这份功劳，可否让他重新登临天尊之位？”青年徐徐开口，为三尸魔神求情。

　　龙相帝看看对面的九位神王，对身边众人说：“你们先去天帝宫。”

　　帝喾带着荀易，还有轩辕三老等人纷纷回归天帝宫。

　　龙相帝本人则出现在宇宙边陲的战场。一剑斩杀诸多异神，让自己的嫡系部队得以退兵。

　　“撤！”

　　宇宙边陲的这一战，仅仅是牵制神王的注意力。但这一战的获胜，又有数千个小世界到手。

　　两方泾渭分明，虚空之中再无己方之人。龙相帝突然跌坐在虚空，隐去身藏，默默疗伤。

　　“陛下受伤了？”梵先生从刚刚撤退的大军中慢悠悠走出。混沌元气对他而言如履平地。他伸手挥洒，一片紫气笼罩天帝，让他的伤势渐渐治愈。

　　龙相帝脸色好了几分，伸手一捞，炎帝之种落入他手中。

　　“终于到手了。”一声叹息后，他脸色蓦然变化，神色古怪看向天帝宫。

　　此刻，荀易手中还有一枚“炎帝之种”。

　　“怎么会这样！”下一刻，天帝进入天帝宫，将荀易手中的炎帝之种拿来端详。

　　两枚炎帝之种！不论是气息还是性质，几乎没有不同，就连形状也一模一样。

　　龙相帝神色变幻，随后将种子递给梵先生：“先生以为呢？”

　　梵先生接过来一瞧，思索之后笑道：“原来如此，炎帝之种的本质是一种特殊的能量转换器。能借助众生的祈愿之力实现自己的愿望。持有人的愿望越强烈，种子的威能越大。这是圣……造物主留下的恩泽。”

　　“但这种东西并非不可复制。如果没猜错，元德少君以另一枚先天灵种灌注炎帝之种的神力，用来仿照炎帝之种？”

　　“不错。”荀易含笑点头。天帝宫威严肃穆，但几次前来，荀易早已没有最初的新奇，颇有一种谈笑风生之态。

　　“炎帝之种帮我消除诅咒，剩下一点力量封存另一枚种子，可让我发挥超常神力。”祈愿之力的储蓄宝物，荀易研究炎帝之种后自己索性伪造一枚，日后自己用。

　　“至于小神用得东西，陛下应该认识。”

　　当日，荀易从万宝山中拿走一颗青草。青草化作先天灵种，如今正用来承载炎帝之种的神力。

　　“姬令德将种子化作青草隐藏。这小子也拿草籽当做新的希望之种。他们家真是颇爱草木之道。”

　　仔细想想，要不是他们家偏爱草木，怎么能用种树之法克制地神王。

　　荀易将两枚种子抢下，然后张开手，两枚种子放在一起，他问龙相帝：“炎帝之种交给陛下或许是天意。但陛下能认出哪枚是真正的炎帝之种吗？”


第0775章 天之子

　　两颗一模一样的种子，哪怕是帝喾等无上神人也难以从中辨别真伪。因为荀易的种子，拥有和炎帝之种一般无二的特性。只是从档次上弱了好几个等级。但从外相上，完全没有区别。

　　“先生，你看如何？”龙相帝垂问身边的梵先生。

　　梵先生来历神秘，一出现就成为天帝的客卿，位高权重。而且他法力之高深，不逊色太上神人。甚至在天道中无法探知他的来历和根源。

　　每一位无上神人都有自己的先天祖炁，但梵先生的祖炁是什么，至今没人知道。

　　“元德少君的种子本来就是炎帝之种的子体。等闲办法根本分不出，但陛下是天帝，应该另有对策。”

　　龙相帝哈哈大笑，伸手一招：“炎帝之种，飞来！”口含天宪，天帝之威干涉天道，其中一枚种子自动飞入塔手中。

　　荀易脸色一变，随后镇定下来，心中暗道：“口含天宪，这就是先天功德道的第四十九个神通。”

　　功德道有四十八大神通，修成之后便是大罗圆满的福德上帝。想要更进一步获取第四十九个先天神通，必须获取天下至高的权柄——天帝之位。

　　只有天帝才能得到最后一个先天神通。因此，功德道只有炎帝才有口含天宪的权能。而历代天帝虽然拥有这个权能，可除却炎帝外，都没有其他四十八先天神通。

　　仅仅一句话，种子飞入他手中，而剩下的那一枚则被荀易收好。

　　“其名太乙，匹配我的德行，日后我会在我的小世界中吸收愿力培养道种。”

　　“可。”天帝收好炎帝之种，冥冥中有相应的气运落在龙相帝身上。紫气化作祥云华盖，在他头顶凝成冠冕。

　　轩辕三老目光一闪，炎帝之种汇聚前两代天帝的大气运，如今落入龙相帝手中，堪称天帝法统的传承，自然让他的帝位越发稳固。

　　……

　　东皇阁，神秘男神脸色大变，扭头对旁边的西王妃说：“娘娘……这……”

　　“炎帝之种本就应该在天帝手中，给他就给他了。反正目前也没积蓄多少力量。”西王妃神色淡淡：“再说，你曾经侍奉过这尊天帝，难道不晓得他的脾气？”

　　男神一愣，点头：“也是。这位陛下痴迷武道，崇尚战争，但绝对是一位光明磊落的神圣。那些阴私手段，绝对不会用。”

　　西王妃目光在金阙的荀易身上停留，然后指着镜中另一处地界说：“你瞧，我更担心的问题在这里。”

　　嬴琇和荀昙落入异域，目前生死未知。但东皇阁处于特殊空间，足以让他们观照异域的情况。毕竟开辟东皇阁的东皇上帝本人，是两界的开辟者。

　　“宇宙重塑之后必然会有气运之子来应付最终大劫。异域那人我已有所猜测，是一位新生的太阳神。但是咱们这边……”

　　天庭这边的气运之子绝对是他们的熟人。

　　“娘娘看出是谁了？难道是您的同位体？”东皇或许不会安排自己的同位体，但是西王妃的同位体赢绣呢？

　　东皇的同位体，西王妃的同位体，以及自己的同位体。这三者，是宇宙最初诞生的三个新生灵。他们三人不包含一丁点和古纪元的干系，是新宇宙诞生的天之宠儿。

　　“我的同位体太蠢，东皇又不干涉自己的同位体，那么只有您了。”

　　“不，是荀昙。东皇另一层面上的化身，她拥有整个宇宙的气运。你看，其他化身都有人相助，但唯有她流落异域后还能保持不死。更何况，她身上有东皇的神力庇护。”

　　随着荀易脱劫，各个平行宇宙的化身随之摆脱劫数。青华界的长生道君也在痘神娘娘的帮助下躲过大难。

　　不过他遭劫的这段时间，十方救苦天尊化身中的朱陵天尊陨落，取而代之的是一位九阳天尊。

　　看到南方升起的赤光，九颗皓日翻滚不休，长生道君掐指一算，神色微怒：“没想到，最终还是让他占便宜！”

　　九阳天尊是谁的化身，长生道君如何不明白？

　　但吃人手短，也不得不忍下这一口气。

　　就在不久之前，三神女为荀易解厄的时候，大殿主送来一道法印。

　　邪灵殿特有的蚕印，是大殿主研究生命本质所创造的一种进化刻印。当破茧成蝶的时候，生灵在法印的帮助下会进行蜕变，犹如新生。

　　荀易身上蔓延腾蛇之纹，很快被地神王的诅咒控制。在危急时刻，大殿主的特殊法印虽然暗藏凶险，但可以保他一命。于是，三神女默许大殿主将法印留在荀易身上。

　　大殿主用行动表明立场，他虽然和荀易过不去，但是在面对异域神王这大是大非的问题上，绝对会和天庭统一战线。

　　因此，他天眷不失，反而有所增加。

　　看到九阳天尊归位，大殿主一举登临先天之境，长生道君小脸发青。但大殿主的尊位来自天地所赐，是冥冥中的天地格位，而且还有龙神暗中推动，他也无可奈何。

　　大殿主突破了？

　　荀易同样有感，目光往青华界看了看。

　　天帝似乎毫无所觉，继续和轩辕家的几人说着这一次大战。

　　“这次大战的所有战利品都属于天帝嫡系，相信诸位没有意见？”

　　帝喾点头：“可以。”这次，天帝亲自为荀易的事情冒险，自然要付出一定代价。炎帝之种虽然意义重大，但本来就应该是天帝之物。以往推脱不知情，可以私自扣下，但已经暴露在天道面前，姬令德也留不住。而天帝嫡系为此派兵出战，所得所获和轩辕家无关。

　　“至于元德所言让三尸天尊复活，你们怎么看？”三尸魔神是轩辕家整死的，如今要说复活，轩辕家的态度呢？

　　“可以。”帝喾再度颔首，同意荀易的提议，并且对他说：“你以这次战功为彭前辈抵罪，回头让三老将天尊尸骸复原，助彭前辈复活。不过，到时候，天尊和我们家因果皆消。”

　　三尸魔神在荀易背后浮现，随后点头：“好。”

　　当帝喾归来，无形之间成为轩辕家的代言人。三老对他的决定不做任何干涉。

　　听说自己天功又一次被整没，荀易露出苦笑之色，但他明白帝喾的心思，暗中对三尸魔神说：“前辈，我付出这么大代价帮你这个仇人，你说该怎么办？”

　　“哼！放心吧！轩辕家镇压我的天尊尸骸，在还给我之前，我会一直附身在你身上。这段时间我自然会保护你，顺带传授你所有关于你们家的功法。”

　　三尸魔神化身亿万，附着在众生身上。可以说，天下所有功法都瞒不过他。

　　“你想学什么，我全教给你。”三尸魔神也明白，荀易这个新贵未来必成天尊。提前结交，有一段患难情谊，正好用荀易来化解和轩辕家的仇怨。

　　事情了却，诸神各自归位，荀易和三尸魔神返回人间。

　　而帝喾则带着三老前往宙光神宫。

　　擎天之树下有一具先天神尸，尸骸上缠绕着无数黑气怨念。

　　“荀易这小子的真身怎么死了？”三老一看，顿时大惊。

　　帝喾轻声道：“炎帝之种将荀易救活。但这个救活只限于救人。地神王留下的诅咒没有彻底净化，而是进入这具宙光不灭体中。万幸这具身体万劫不灭，所以将天下人族的天花之疾统统吸纳。换言之，此后天地众生，再也不会受天花之厄。”

　　帝喾将方印对神尸一扔，盖在神尸心口，将这具先天神尸封印。重重莲花将神尸落入天道深处，层层时空之中。

　　“这么说，这具神尸帮我们所有族人挡下劫数？”三长老说不出是该欣喜，还是该悲哀。虽然人族消除一道劫数，但对荀易而言可是丢了自己的真身。

　　帝喾笑而不语，指了指天上。在那里，滚滚滔滔有一片先天功德灵云将落未落。

　　大长老见状，笑道：“这也是好事。这样一来，天下人族皆承他恩情，对他日后登临无上大有帮助。至于这尊先天神体……”皱眉思量一番，方道：“也是我们当初想得太美。计划赶不上变化，至于未来如何，且看这小子今年在异域战场怎么过。这件事之后，老夫马上下令让他去战场。”

　　一具先天神尸，到底是弃而不用，还是以后净化之后作为本体，回头让荀易自己选择。


第0776章 瑶池境

　　荀易睁开眼，看到屋子里有各种各样的毛球在嬉戏，还有一群灵兽飞鸟来回乱转，四下百草茂盛，万花怒放。

　　眨眨眼，荀易揉着眼睛，再度看向四周。

　　他仍然处于飞河关的小木屋，但木屋中被诸神开辟一重重空间。从外面看，的确是一个木屋，但从内部，从神灵的视角来看，是一重重小千世界。

　　“这是什么鬼？”一望无际的草原中央有方丘，上面摆放一张木床，徐徐清风从四面拂过，带来一阵花香。几只毛球跳到荀易身上，看到跟他拥有同一张脸的毛球，心中说不出的怪异。

　　不远处，有堆积成山的礼品，是神妖鬼怪给他送来的慰问品。

　　“难为大家有心了。”荀易起身，看到身上留下斑斑点点的疤痕，不由皱起眉头。

　　“你先别着急，回头再想办法祛疤。”孙戬开口：“你身上留下的疤痕不少，至于脸……”

　　“我晓得。对了，你和申威没事了？”

　　“嗯，被三尸魔神扔去试炼，总算逃出来了。”说着，一缕金德神性在荀易心口炸开。神圣而庄严的锋锐剑气在他体内流转。

　　“天神之魂。有点先天神的味道。”荀易张开手，另一股造化生气将剑气吞噬。

　　木德之贵，在于时光与造化。荀易对时光之道已经领悟到先天层次，目前正在研究造化之道。这是东皇绝学，也是荀易借鉴的目标。

　　“跟你学的，我通过武道凝练不朽战魂，已经小有所成。”

　　荀易这一醒，立刻惊动一大群人。赵莹和柳子明等人纷纷进来。

　　看到荀易无恙，赵莹终于放下心，至于他脸上留下的疤痕……

　　“活下来就好。来人，回头记得再去给几位娘娘上香。并且在柏山专门为几位娘娘立祠。”

　　岐母、妙司命以及先蚕氏，三神女庇护荀易性命后自行离去。但赵莹感念三神恩情，让人给她们建立神祠。

　　这神祠，唤名“三圣母祠”，供奉三神女。后来古赵重立，三神作为国祀之神庇护神赵。

　　荀易和母亲问及这段时间的事情，忽然有天乐奏响，一位神女姗姗而来。

　　“奉圣母之命，让元德少君母子前金阙瑶池沐浴，以净邪气。”

　　看到玄姬亲临，荀易奇怪道：“金圣帝君让我去天界瑶池？”九重天上的瑶池，那里连通混沌，是金圣帝君的圣地，可化解一应邪戾之气。

　　“帝君说你诅咒虽消，但未免留下弊症，特开恩典让少君借瑶池沐浴。”西王妃假借玄姬之名而来，暗中打量荀易，估摸他目前的情况。

　　“转世中的天尊吗？而且是两位天尊合在一起。”

　　三尸天尊和荀易二人在一起，西王妃不认真查看，也难辨别二人深浅。

　　随后，母子二人随玄姬上天沐浴。

　　原本荀易以为，金圣帝君这么做是因为自己。但接下来在金阙的事情让他倍感意外。玄姬带着他前往琅嬛天池清洗，而赵莹则被金圣帝君请去做客。

　　“大天后真正的目的是母亲？”荀易落下浴巾，在温泉中思考金圣帝君的用意。

　　“彭前辈怎么看？”

　　三尸天尊沉吟道：“你潜力无限，要说大天后暗中资助，并非不可能。她执掌天宇这些年，曾和诸多天尊都有善缘。”

　　再加上荀易的“元霄”神号，金圣帝君对他青睐有加并不难解释。但他所在的净池叫做琅环天池，是先天神人沐浴的地方，以圣水净化体内杂质。规格上，和赵莹所去的太元玉池不同，那是天后本人所用的瑶池圣地。只有少数一些上古神女才能前往。

　　“你母亲被请去做客，而且是太元玉池，想来你这生身之母的来历也不简单。”

　　“先天星孛？”

　　“先天魔神不足以让大天后请她去做客。毕竟大天后和魔神关系不睦。”三尸天尊心中一动，忽然想到一件事。

　　如果荀易是天地所钟的圣灵，乃天降麟儿，那么作为他的生身之母真的仅仅是一个普通人？一个得到荀易帮助才能复活的普通母亲？

　　天尊暗中调动道果之力观摩诸天，发现不单单是本宇宙，就连平行宇宙中，荀易的生母也统统都是赵莹。

　　“纯阴和纯阳命格。他二人在每一个宇宙都是母子，这名叫赵莹的女性来历不凡。”

　　这时，荀易身上冒出赤光，申威借助琅环天池的净水化作天神之魂。

　　光辉笼罩荀易，七条赤狼在身边旋转。一个变成狼头盔戴在头上，两个化作狼头形状的护肩咬合双臂，另外两个一前一后护住前胸后背，同样升起狼头纹，最后两个在双腿化作腿甲。

　　手持镇魔枪，身穿血狼铠，投过水中的倒影，看到一位英姿飒爽的年轻武神。

　　申威：“怎么样，我这武魂晋升之后，这套铠甲堪比天神武装。”

　　“哼！”孙戬一声冷哼，见荀易对铠甲爱不释手，一片白光闪耀，随后有凤凰展翅，化作一身白凤飞皇甲，背后还有一对羽翼。手持腾龙王剑，乃龙凤呈祥，王者之风。

　　但比起贴身而精简的血狼之铠，孙戬的王者之甲更为大气，或者说繁琐。一整套厚重的铠甲，还有战裙、王冠、披风、羽翼，看起来就麻烦。

　　“我这白帝之铠能飞天，你能么？”

　　懒得理身上两个战魂的争论，荀易再度升起青光，化作一套翠绿玉甲。一片片碧玉青叶串成铠甲，这正是他的天道武装。三重天圆满之后的第十五个神通。这个神通可以用天道之力形成防御。

　　可以当做盾牌，也能当做铠甲，一切随荀易心意变化。

　　不过他和孙戬二人的战魂之铠有所不同。他的武装更偏向于借用天道之力，防御力以及治愈力极强。但没有雪狼铠的炼魔以及飞凤铠的杀伐属性。

　　“这三种铠甲各有千秋，你回头去战场上，恐怕都能用上。”三尸天尊对这三人颇为赞赏。他能恢复天尊道果，除却荀易的努力外，申威和孙戬进入三尸魔劫，同样功劳不小。他们俩和荀易同时破除三尸劫数，正应三尸之道，让天尊圆满三尸大道，重新将道果复原。

　　荀易在天池沐浴，玄姬吩咐不少天女前来服侍。作为从小被人服侍惯了的大少爷，荀易习以为常，慢悠悠在天界玉池吃灵果，饮神酒。

　　等身上疤痕一一消去后，从天池走出。

　　整个人焕然一新，体内污浊之气被天水洗去，只有纯净的神灵之体。

　　荀易这尊肉身本来是真身中褪下的污垢，但是在净水的洗涤中一步步转化为神体，除却心脏部位的特殊原因外，荀易已经是真正的神人。

　　在他先天真神被污浊的现在，这具肉身可说是真正的主导肉身。

　　穿好玄姬送来的神袍，荀易本想去拜见大天后。玄姬笑道：“大天后和令堂颇为投契，这几日暂时留在天宫。天官可自行下界，凡间还有事等你操持。”

　　没错，凡间的事情一大堆。

　　荀易顾不得深思母亲为什么要留下天宫，下界之后和诸神道谢，又忙着和瑞王回返龙城。


第0777章 城隍界

　　龙城北郊，皇帝命人击鼓奏乐，让宰相率百官迎瑞王一行人回朝。

　　荀易和瑞王并骑，瑞王笑道：“你小子今朝立下大功，我这次回来也是沾你的光，这排场我也是第一次见。”

　　按照大周，或者说茂公立下的礼乐制度。击鼓奏乐以迎凯旋之军，唯有大胜仗的时候才有可能。而且前来迎接的官员地位越高，越说明这次仪仗的规格。

　　瑞王眼尖，早早看到城郊等待的嬴霄。他着一品大员的鹤服率领百官迎接。

　　“表哥坐镇北方，劳苦功高，即便没有我，难道就没这待遇了？”

　　“至少，我没办法让当朝宰相亲自来迎。你猜猜，陛下给你什么加封？”

　　“加封不是已经下过？”

　　在荀易病重的时候，不知哪位谏言，说是荀易命不久矣，荀家茂公之后，不当以白丁之身下葬。于是，成元帝急匆匆送来册封诏书，封他为“赵伯”。

　　“一个伯爵而已，哪里配得上你的功勋？再者，当初皇叔下旨，可没提及北方战事，而是以荀家家主的身份给你封爵。承袭的是祖传爵位。换言之，回头凭借北方功勋，至少晋位三品侯爵。”

　　“当然，如果你愿意在北方帮我，接下来几年跟我一起平定北方战事，说不得还能获得国公之位。”

　　“算了，没那闲工夫。而且，北方战事持续不了几年。表哥还是好好把握现在的机会。”荀易意有所指，说完之后不再泄露天机。

　　来到跟前，他和瑞王下马和嬴霄见过。

　　二人有爵位在身，自然不用和宰相行叩拜礼。

　　接下来，嬴霄宣读旨意，着众人入宫参加大宴。

　　今天刚回来，因为时间缘故，并不举行册封仪式。而且，对荀易的册封需要慎之又慎。荀易早就在路上，通过七皇子表明自己的态度，自己绝对不会为官。

　　但不为官，单纯从爵位册封的角度上看，实在难以下手。成元帝悬而不发，仍然处于考虑之中。

　　入宫觐见，荀易借口换衣服，先回荀家官邸准备。

　　如今官邸中只有荀泷和他的妻子居住。二人因为是荀家旁支，不能入驻正堂。荀易虽然是晚辈，但毕竟是荀家家主，名正言顺往正堂住。

　　打发众人离去，他一个人在屋子里照镜。

　　脱下上衣，从镜子里能看到背后的诡异花纹。红色图腾如同火焰燃烧，好似结茧之中的蝴蝶。

　　“这就是邪灵殿的特殊刻印？”孙戬化作战魂之体现身，露出好奇的神色，伸手触摸图腾，哪怕是战魂之体，也能感觉到图腾中的邪异力量。

　　“彭前辈，能解么？”

　　三尸天尊沉吟不语。对于大殿主创造的“茧咒”，他当初得知时惊为天人。这种茧咒能将生命进行升华，是一种提升能力的绝佳咒术。但问题是，这门刻印太速成，而且依托大殿主的能力，会受制于人。若非荀易抵抗腾蛇之纹，借助刻印增强抵抗力，绝对不会沾染这东西。

　　“那人的咒术一项古怪。他传承神农家的功法，有炎帝秘术，我解不开。或许，其他天尊也没办法。面对他……”

　　“就跟面对我一样，当做转世中的天尊？”

　　“毕竟，他曾经是最有望成为福德上帝的人。”

　　咔嚓——

　　突然，窗户被人推开。

　　看到荀易赤裸着上半身，孙戬站在荀易背后，那人动作一僵，轻咳说：“要不要我先关上窗户？”

　　荀易翻起白眼，将上衣穿好：“算了，来就来了。”

　　孙戬和荀易替换，太乙神光裹着神魂从肉身走出：“孙戬，你代我去参加宫宴。我出去一趟。”

　　孙戬穿上礼服，看看荀易，再看看孟翰：“你去进行神决？”

　　“不，是作为裁判。”荀易身上太乙妙气滚动，换成青紫色的长袍，随孟翰前往城隍界。

　　……

　　城隍界，乃大地之气凝聚的别样世界，是地神们所特有的神域。

　　二人降临在周主龙宫处，除却当今北周一系的地神外，北蛮诸神以及南周城隍们纷纷在场。

　　“来个下马威。”孟翰和荀易乘神舆降临，低声对荀易祝福。

　　荀易微微点头，一片金华从背后冲霄，冉冉升起功德巨树垂拱伫立。福德紫气、碧霞青光绵绵不绝，赫赫神威弥漫当场。

　　旁边孟翰也不逊色，同样升起功德树，有玄黄功德之气环绕周遭。

　　二人并肩走上诸神中央的两张宝座。除却他们俩，还有龙城都城隍和南周都城隍，外加北蛮之地的一尊地神。

　　这三者都是天神之流，和荀易以及孟翰的等级类似。只是论资排辈，天神高于地祇。地德神君和赐福天官都是领天位的神圣，故而三神起身对荀孟二人鞠躬。

　　“罢了，孤请贤弟为地神诸事裁决。”孟翰语气严肃，扫视诸神：“一者，北蛮并入周国，城隍之位何去何从？二者，周国湘君和上江郡城隍争夺水道权柄，湘水能否归位？三者，周国南北二地争夺造化社稷之气，何人多得？”

　　请荀易来，就是让他进行裁决审判。

　　这三件事：第一件指的是北蛮化作大周的郡县。按照一般规矩，北蛮诸神应该臣服于大周都城隍，将北蛮的地神世界并入大周。但北蛮地神们不甘心，于是以神决求取独立，争夺最后一线机会，意图立国建朝。

　　第二件，指的是湘君和上江郡城隍的战斗。孟翰不好直接出面裁决，让荀易来做这个见证人。

　　第三件，关乎南北二周。同样，孟翰和南周关系亲密，未免北周诸神不服，所以请荀易前来。依荀易的名望和特权，做这个裁决人足矣。

　　曾几何时，自己曾经作为神决的一方，在大周都城隍面前进行决斗。而现在，自己地位尊崇，反而是都城隍对自己毕恭毕敬，等待自己进行裁决。

　　荀易心中说不出是什么滋味，他伸手一指，功德树垂下天光，四下环境变化，出现在一片原野之上。

　　“孤与大周诸神关系密切。然裁决之事上通天道，不敢徇私。”荀易手背上浮现“礼天之印”，代天进行祭祀审判。功德树接引天道之力，在场诸神一言一行，皆关乎天道。

　　“三桩裁决，尔等何人先？”


第0778章 湘水成

　　最终，诸神商议后，湘君和上江郡城隍进行第一场神决。

　　龙城都城隍坐在旁边，他对荀易说：“三次神决，皆与大周有关，让尊神见笑。”

　　“若非都和大周有关，孤这闲散之身也不会前来。”荀易淡然一笑，将鹿山郡城隍请到身边讨论鹿山郡的建设方案。

　　荀易位比天神，在场诸神中除却孟翰外，其他人的想法都不需要在意。

　　有人说，弱者遵从规则，强者制定规则。从以往按照其他人的规矩办事，到现在其他人看自己的眼色做事，自然而然让荀易的神魂发生一些不足为道的细微变化。

　　往常会琢磨其他人的一举一动，但现在让其他人琢磨他的用意。将诸神小心翼翼看自己的眼色收入眼帘，荀易洒然一笑，继续和鹿山城隍讨论绿化之事。

　　几位都城隍身边的史官默默将荀易的言行记录。

　　见吉日已到，孟翰开口：“开始吧，你来抽题。”

　　荀易起身，自身悬浮在半空，衣裳伴随云霞飘然。“起！”祥云之中托起朵朵彩莲，最终有一朵莲花在荀易指尖绽放：“天谕赐法，御水分江！”

　　这便是上江郡城隍和湘君的比试方式。天庭神决的内容千奇百怪，荀易求取天命颁布这一道题目，诸神一时间议论纷纷。

　　“这倒是附和他们二人的题目。毕竟都是水神，在水中斗法，合乎天意。”

　　“可是——用哪条水道？上江还是湘水？再不然，将其他水道借给他们用？”

　　孟翰心中盘算，抬头看向荀易背后的功德树。

　　荀易什么都缺，就是善功不缺。局限他进步的，只有每一层功德天中的善行要求。所以，荀易稳妥进入第四重天的时候，自动便有新的功德花盛开。

　　“第四重天的第一个功德花，和我的踏浪御水很像。”

　　孟翰和荀易一样，都已经进入功德天的四重境界。和荀易炼什么功德林，莲花池不同，孟翰将功德凝如山峦，山高九仞，象征九重之功。但二人的功德神通有很大部分的相似之处。

　　孟翰在九重天后预定的“开天辟地”，同样是荀易在第九重天后必然选定的神通。再比如，二人有同样的“隐形潜藏”“大小如意”。

　　当前孟翰对功德神通的研究比荀易要多些，他有：龟息闭气、隐形潜藏、灵梦探秘、五雷正法、震山撼地、大小如意、千里法眼、刀枪不入、游神御气、潜渊缩地、消魂噬魄、魇祝禳灾、水火不侵、纵地金光、寻龙勘地、踏浪御水、指地点金。

　　而荀易有：万物回春、梦入千秋、草木皆兵、隐形潜藏、天道剑魄、造血塑体、呼风唤雨、乘鹿驾鹤、花开顷刻、天道法眼、禳灾解厄、移魂摄魄、心灵感应、大小如意、天道武装、划江成陆。

　　在第四境界，孟翰的神通是“踏浪御水”，而荀易正开放的功德花是“划江成陆”。

　　只见荀易在空中轻轻一划，一条大江滚滚翻腾，有大陆立在功德树上。

　　“尔等在此地比斗，争夺江河主权。二神亲自下场，可携带从者二名。”说完，荀易落回御座，让两方人准备。

　　这次战争涉及神灵，关乎湘君能不能成为天神。因此，是神灵亲自撸胳膊下场。

　　湘君一方，除却湘君本人外还有朱簧和朱英这对姐妹俩。至于上江郡城隍身边，则是另外两位武神，看起来也是他找来的援兵。

　　两方人走上荀易划出的江河。这个神通比以往神通都要强大，是真正改天换地，针对自然万象的神通。而随着日后境界高远，他的神通也会逐渐趋向于操控自然。

　　“至少，你四重天所领悟的神通，应该都是和山河自然有关。”三尸天尊分析荀易的神通：“四重天和三重天不同，以后你会拥有各种组合类神通四重天，应该是四个和山河江海有关的神通。”

　　“再往后呢？”

　　“你的功德种是天级，日后应该会有斗转星移、擒拿日月之类的神通。还有，一到三重你有天道赐予的剑、眼和武装。那么四到六重，应该是另外一组和天有关的神通。”

　　二人说着荀易未来规划，两方神人已经进入临时塑造的山河。

　　陆地大有千里，水道九曲十八弯，浩如烟渺的长河荡荡流淌。六神进入大陆，湘君和郡城隍不约而同冲向河道源头，意图掌控河道的水源。

　　两人在空中斗法，幽蓝和玄清二色水光碰撞。

　　“上江郡城隍比湘君阁下还是弱了些。”孟翰不置可否。

　　上江郡城隍落入下风，旁边两位武神立刻冲上前帮忙。

　　看到其中一人，孟翰神色一顿：“咦？”

　　“怎么？有什么问题？”荀易抬起头问。

　　“不，只是听人提及过。”孟翰指着其中一位武神：“他并非中州人士，而是海外人族。当年紫丹老师去海外选拔福神，他虽然战力卓越，但最终没有入选。”

　　“为何？”荀易看向那人。三重天的武神，战力绝伦，跟朱簧和朱英二人拼得旗鼓相当。

　　“他太独了。不懂得和旁人合作，虽然能获胜，但着眼于小局，又有什么用？这一战是湘君胜出。”孟翰下断言后，闭目养神。

　　果不其然，虽然这位武神战力极强。但是在合作战的时候，湘君配合两位女神施展水木相生之法，占据河道源头不说，更顺势而下，横扫九曲十八弯，将整条河道纳入掌控之中。反观上江郡三人，被人各个击破，就算这位武神战力超绝，也不比三神联手。三神气脉相连，一片青竹化作湘妃林种在两岸，最终将武神封印。

　　“看来，不久之后除却要恭贺湘君登临天神之位，更要为这对新人道喜。”孟翰对荀易说：“到时候，恐怕要你主婚。”

　　荀易冥冥中有感自身机缘，含笑点头。主婚之后，他自然可以获得全新的神职“姻缘”。

　　这一战，以湘君全胜而告终。

　　湘君和上江郡城隍上前，荀易宣判胜负，顿时城隍界中河道变化。上江的部分河道划入湘水，一条真正的大江贯通南北，成为大周第一水道。

　　湘君背后浮现水道图，水灵之气从四面八方用来，虽然还没真正突破，但已经拥有和荀易等人一般的天神之位。气运上涨，一颗水德星辰冲入水府之中。

　　“既是天神，可与我等同坐。”孟翰吩咐人搬来椅子，让湘君坐在自己身边。

　　龙城都城隍神色复杂，虽说湘君一向对自己恭敬，但如今登临天神之位，地位不在自己之下，又多一个不好惹的麻烦。

　　“虽然我背靠天国，但大周天国也没办法和福神对抗。”他抬眼瞧着荀易和孟翰。

　　这二人都是福神一脉的大神，如今在大周国崛起，如果李纯不亲自阻拦，他二人势必要一统山河，将城隍界纳入孟翰的掌控之中。

　　荀易不理都城隍心中的想法。如果是昭灵武王，他还会敬重一二，但这位新城隍和他不熟。

　　“先生，不知可否请先生帮忙主婚？”湘君早就有意迎娶湘妃二神，只是二女神迟迟不肯应下。如今三人气运勾连，加上自己成就天神之尊，豪情起来，立刻找荀易提亲。

　　二女神和荀易大有渊源，可以视作泰乙界神灵之一。

　　荀易将朱簧朱英召到身边，低声问过二人的意思。笑对湘君：“如今尊神位比天人，但我泰乙界也不逊色。这婚事要办，便要办得隆重。届时，孤在泰乙界等候，你若能闯过我泰乙界诸神的刁难，双姝自会下嫁。”

　　龙城都城隍脸色微变，最后挤出笑容上前给众人道贺。而南都城隍看到他的神情，冷笑不已：我等是地神，和人王一脉就算亲密，也不是同道人。世间岂有千年不朽之王朝？你和大周天国太近，已经失去我地神尊贵。如今地德神君重整城隍界，正要将南北大周纳入掌控，我等日后方能跟大周天国平起平坐。

　　南都城隍倾向于南周，但他更明白自己是地神。王朝气运再好，也比不上自己的地神之位。如果孟翰能统一三地的土地神，自然拥有和大周天国平起平坐的地位。

　　“接下来第二战，南北之争，定今年社稷造化之气。”荀易随后说到下一个神决。


第0779章 抛绣球

　　社稷造化之气关乎苍生命运，是各国争夺的焦点。

　　荀易闭上眼沉思，等待某位神女的到来。

　　经过古纪元一行后，荀易真正明白炎帝对世界的功绩在哪里——拯救世界，让世界免于走向毁灭。

　　炎帝时代，宇宙面临一次大破灭。或许在当时而言，对凡人根本没有影响，因为所谓的大破灭应该在几万年、几十万年之后出现，对生命短暂的这代人毫无任何影响。但是对神明而言，宇宙末日已经是他们迫在眼前的燃眉之急。

　　不单单是天庭宇宙，异域宇宙同样面临这个威胁。两个宇宙积极采取措施，最终天庭选择封印本宇宙的本源，一切能源从外引渡，以混沌中的元气取代宇宙能源的消耗。从此以后，天庭宇宙避免劫数，不会遭受宇宙大破灭的劫数。

　　但异域则是用杀劫之类的办法，想要让神灵还天地元气，减少修行之人。于是，选择祸水东引，鼓励诸神和天庭宇宙厮杀，借此减少异域的消耗。因为异域的选择，让原本已经脱离劫数的天庭也不得不接受战争，和异域厮杀。

　　为此，造成炎黄二帝的陨落，两界已经成为不可逆转的血海深仇。

　　但炎帝的意志得以传承，天庭宇宙在后来一直推崇炎帝的理念。以混沌元气取代宇宙自身的本源消耗，让诸神精打细算，以天网维持整个宇宙的运行。

　　年初，天帝携手上帝们在混沌中采集元气，然后散入天地分解为各种先天道炁，接下来，各大神脉将元气进一步分解为天道所需的各种元气，维持一年的日常消耗。

　　社稷者，社为土神，稷为谷神。指得是大地中的养分，以及庄稼作物的生气。社稷造化之气，是造化祖炁中分解的一种元气。因为造化上帝一直以来不曾诞生，这部分职责交由福德上帝，也就是福神一脉打理。

　　如果天庭不输入社稷之气，就凭一块土地几千上万年的播种，哪里还有什么养分可言？

　　每年，天庭给各国送来社稷造化之气，用来种植五谷庄稼和各种植物。但是大周两分，可在天庭眼中，仍然是一体。所以，两国的社稷之气都是一并送来，和前几年没什么区别。这样一来，两周都城隍便开始争执。到底哪一方多分，哪一方少分？哪一方五谷丰登，哪一方庄稼歉收？

　　神决所决定的，便是这种关乎今年民生的重大命运。

　　诸神耐心等待，随后赤霞弥漫晴空，骄阳在南天普照，一尊烈山神女降临城隍界。这神女乃天界鸿福天君，烈山氏的圣女，女登之体，和荀易有旧。

　　“元德少君归来，怎么不来我们这边多坐坐？”

　　“当日时间匆忙，只来得及前往天王处销假。尚未和云海诸位同道见面。”荀易迎接圣女坐在自己身边：“这次大周赐福之事，是神女在准备？”

　　“不错。这本应该是某人的差事，不过某人失踪一年，所以是我在主持。”神女手一翻，面前多出一个香炉，炉中正是这一年的社稷造化之气。

　　旁边诸神精神一振，这造化之气若是让他们吸收，足以缔造一位真正的天神。修行者，采天地之精华，夺众生之造化，便是从此而来。

　　荀易讪讪一笑，将话题扯开，再度抽取题目让诸神比斗。

　　看到这次的题目，他神色迟疑起来。

　　“神女，这题目你来？”

　　“你若不怕我父日后找你麻烦，我来便我来。”神女笑眯眯看向荀易，青年苦着脸，默默烦恼。

　　神女的父亲是一尊先天神人，荀易哪里敢得罪？但是这题目……

　　抛绣球，谁拿到绣球，谁占据一定份额的社稷之气。本来荀易想要让烈山神女来，但神女背后那大佬如果看到自家女儿给诸神抛绣球，肯定想歪。

　　于是，荀易只好自己来。

　　旁边孟翰笑道：“既然是抛绣球，你这大老爷们怎么成？不如换做神女之态为诸神抛绣球。如果谁得到，非但可以拿到社稷之气，还能抱得美人归。”

　　荀易瞪了他一眼，没有说话，将十分之一的社稷之气注入绣球。五彩绣球镶金挂玉，蕴含山河锦绣之气抛出。

　　旁边有史官记录：“元德少君以天命择题‘抛球定命’。地德神君戏言‘何不以绣球订婚嫁？’。少君不语，似有意动之状。遂扔出绣球，诸神抢之。”

　　刚写完，忽然有天光落下，刚刚写下的字迹随之消失。史官抬头，看到荀易正含怒看向他。

　　于是默默按照事实来写，史官不敢添加一丁点有关自己的臆测。

　　“哼，史官？”荀易神情不好看，旁边烈山神女偷偷道：“这段时间，文神们成天找咱们麻烦，你回头小心点。这些掌控笔杆子的人不好对付，我们福神一脉已经不好前往弘圣之书阅读。”

　　“怎么，他们连弘圣之书都敢动手脚？”

　　“动手脚谈不上，就是以弘圣之书要重新修整为名，杜绝其他神灵对弘圣之书的干涉。想要阅读，必须经过他们审查，有一大堆麻烦手续，想借本书都很麻烦。所以，妙司命大人开放我们福神一脉自己的图书馆，诸神自行阅读。”

　　“弘圣之书除却历代神明的智慧外，各地信息的交流有无才是最重要的。这也受限制了？”

　　“嗯，所以往后小心点吧。毕竟你去年给他们下绊子，不少心胸狭隘的人可记恨着呢。”

　　荀易默然。

　　这时候，北周诸神传来一片欢呼声，十位下场争夺的城隍抱着绣球来复命。

　　荀易见状，又扔下第二个绣球。这次被南周抢走。

　　反复数次，两方各得四个绣球。

　　荀易掂量最后两个绣球，心中暗道：“南北二周，一个地广，一个人多，不如平分造化之气，免得再生波澜，有伤和气。”于是，荀易将两颗绣球一并抛出，一左一右落入两方人群。

　　但二十位城隍疯抢，并且去扑对方的绣球，导致其中一颗绣球直直撞入荀易怀中。而剩下一颗被北周夺取，再度传来欢呼声。

　　南都城隍脸色难看，对荀易拱手：“请大人再度抛球。”

　　“且慢！”龙城都城隍忽然升起某个念头，阻止荀易的动作：“十个绣球象征一年社稷之气。既然绣球飞入少君怀中，说明天意如此，南周无福得享福泽。这绣球既然落入大人手中，这一成社稷之气理当归大人所有。”

　　荀易神色一动，托着绣球不说话。

　　社稷之气，哪怕是十分之一，也是一份很重的分量。

　　“我手中正好有栖族的山河卷，可用社稷之气重练，化作社稷神器用来立国。”他有意动之色，随后看向其他人。

　　烈山神女含笑：“天予不取，反受其咎。既然到你手上，说明南周今年合该少一分社稷之气。”

　　“不错。”湘君抚掌大笑，也是这般言语，卖荀易人情。

　　在场天神级别的人共计七人。除却三地城隍外，还有湘君、孟翰、荀易以及烈山神女。

　　三人表态后，南周都城隍当即反对，至于北蛮之地前来的地神则沉默不语，似乎在思考要不要表态。

　　孟翰拿过绣球看了看，随手又抛给荀易：“罢了。反正天庭每年赐下社稷之气都会多一二成，给你就给你了。”孟翰很大方，对南周都城隍说：“四成社稷之气，虽说不上丰产，但足够南周百姓消耗之用。此事到此为止。”

　　孟翰自然是偏向荀易，让他将绣球收下。南都城隍不好跟上司翻脸，只能接受这个决定，并且安慰自己：我们南周诸神实力不如北周，如果再抛绣球，万一输了呢？给北周再增添一成社稷之气？到时候更麻烦，不如让给他，也算是避免北周进一步壮大。

　　最后开始定北蛮之地到底要不要归入大周。此刻，城隍界外有两尊太元级别的天神垂下目光。

　　金龙和白狼冷冷注视荀易，北蛮和大周幕后大佬已经降临，等待荀易主持第三次神决。

　　这两神威压落在荀易身上，烈山神女本欲离去，此刻反而不走了，坐在旁边以神光护住荀易，冷笑看向天外那俩人。

　　“荀易，你来抽签，其他的不用管。”


第0780章 三军战

　　城隍界是人间的镜面世界。神世随着人世而变化。

　　当北蛮之王被抓入龙城，北蛮一方的地神世界开始走向崩溃。数道蓝白色玄气从皑皑雪原中冒出，在上空凝聚全新的城隍之位。

　　如果北蛮被大周吞并，这片疆域会成为大周之地，会诞生新的城隍土地。因此，北地雪原诸神和大周城隍们争锋，想要为自己争夺一份权利。

　　神灵有天神、地祇以及人鬼的三阵营。

　　人鬼尊奉人王，乃人道之神。地祇合入山川大地，是土地，是山神，是河伯，是水神，是自然万象的象征。天神掌控天道，乃万世之主，天之化身，天命所在，等级最崇高。

　　前来的北地诸神都是地祇，和雪狼母神所象征图腾神不同。对于他们而言，雪狼母神也不过是后来从外界降临北原，成为北蛮人道之主，只有他们才是真正的土著。因此，关乎他们自身的利益，不得不来和大周争执。

　　烈山圣女神威赫赫，南方骄阳立在当空。忽然，一阵鹅毛大雪从北方飘来，又有一尊素服神女降临城隍界。

　　看到她，荀易神色顿了顿，暗道：她怎么来了？难道玄冥一脉跟此事还有牵扯？

　　于是，荀易起身再度迎接：“含光神女。”这是一尊冬神，象征冰雪与极光的女神，是玄冥水正座下的神祇。

　　烈山神女蹙眉，她家传承祝融神道，和玄冥一脉关系并不好。或者说，表面上关系不睦，以此来打消某些神灵的戒心。

　　于是，她面如冰霜，不给含光神女好脸色。

　　神女也晓得自身地位尴尬，和诸神见过后，轻声对荀易道：“少君殿下，妾身乃北域出身之神，如今北域大变，特来旁观见证。”

　　闻言，荀易皱起眉头。

　　一方地界必然有天神、地祇以及人鬼三种势力。就拿大周来说，虽然李纯所执掌的人王势力占据绝对优势。但百年之后，象征地祇的地德神君和象征天神的大司命信仰已经慢慢复兴。最终会形成三足鼎立的局面。

　　北域也是如此，除却象征大地雪山的诸多神圣外，当然也有着他们所特有的雪天极光之神。那是象征北方天象的神圣。在茫茫雪夜守护众生，象征极寒、冰雪以及冬天之神。

　　含光神女地位尊贵，是北域诸神中实力最强大的一人，而且也是她倡议，让北域从异域投靠于天庭。

　　北域在多年前，是异域的某个小世界。后来转化为天庭治下的世界，和大周接壤。含光神女那时候就是北域诸神的首领，后来进入天界成为玄冥身边的属神。

　　但如今关乎北域气运的大事，加上昔年故友诸神相求，于是神女从天界降临，避免某些人耍花招。

　　再度请她坐下，荀易伸手求取天命，一座正三角形的金塔落在手中。

　　“三军战。”荀易抽出新的比试方法，虚空中传来两股神念的碰撞。

　　李纯从龙座上起身，在宫中踱步，然后重新坐下：“这些城隍往年被天国压制，他们手头可没多少兵力。”

　　军战，顾名思义。并非神灵下场，而是命眷属进行战斗。

　　按照荀易选择的题目，三军对垒。分别进行一次单体战，十人团战以及万人军战。可以说，这是一个很麻烦的方法。

　　以往大周三神阵营中，以人鬼为首，地祇们收到的压制很严重。就连都城隍也都是李纯的伴生神兽。在这种情况下，很多郡城隍身边的势力根本不够。就连龙城都城隍的兵力，实质上也没多少。

　　若真进行军战，第三场输定了！

　　底蕴、潜力，大周立国百年，目前的郡城隍们很多人都是新神，哪里比得上北蛮那些地祇经历过和天庭的战争？

　　旁的不说，在进行军战的时候只需将昔年和天庭大军对战的那些英灵召唤出来，完全吊打大周城隍。

　　北原诸神一个个露出笑容，显然对于这一战有十足把握。

　　荀易也已经想明白，一副无所谓的模样：“开始，先进行个体战，然后是十人战，最后是万人战。”

　　龙城都城隍脸色难看，暗中和李纯交涉，想要求取大周天国的帮助。

　　荀易目光扫过，冰冷目光看向都城隍，赫赫天威将他镇压：“此乃地神之战，人鬼一系不可插手。”

　　“那地神身边的眷属中也多有人鬼英灵，他们能否出手？”湘君邹起眉头，他明显倾向于大周。

　　“可以。”

　　此言一出，大周诸神唉声叹气。他们身边不是没有英灵或者眷属，但最精英的那一批在大周天国，哪里能跟北方雪原较量。

　　“天官大人太过公正，我们大周这次恐怕不妙。”

　　功德树贯通天道，此刻荀易和天道同化，不可能拥有一丁点的私心。对这次裁决，他必须保持绝对公正的态度。

　　含光神女面带笑容，心中已经有所决定。

　　“投桃报李，少君殿下不徇私，宙光帝系确有风骨。回头和玄冥陛下商议，不如直接归顺帝系算了。反正水正冬神本就应该是宙光上帝的属神。”

　　五正之神一直以来在轩辕世家传承。当今的土正乃轩辕族神女，负责祭祀祖灵。水正玄冥是一尊先天神，师承轩辕族的无上神人。火正祝融具备两族血脉，是神农和轩辕世家共同扶持。金正是少昊帝后人，木正亦是和轩辕族大有渊源之人。

　　荀易这一次不徇私，无形之间赢得含光神女的好感。

　　个人战，大周一方派出一个实力接近四重天的眷属。而北原一方直接出来一位拥有弑神之力，昔年曾经和天神交锋的英灵。那人是北原的大英雄，因为死后葬入雪山，是大雪山神的眷属。

　　那人持弓走来，一箭过后，胜负已定。

　　或许现在，北原凡人不如大周。但是北原的英灵传承无数年，最早可追溯到数千年前的异域时期。

　　在这种优势下，大周根本不是对手。

　　第二战，两方各自选出十个人。不过这一次，北方诸神不曾派出精英，而是将更多的英灵放在第三次的军战上。第二次出战的，是一群生者，是他们身边的眷属。

　　不过在这群人中，有一个武力强悍的双刀勇士，一个人便将对方五人统统砍杀。这次团体战同样是北原大获全胜。

　　就在众人即将退下时，荀易忽然开口：“且慢。”

　　他歪着头，盯着方才大出风头的北蛮勇士：“你是何人，叫什么名字？”

　　那人身材魁梧，一副憨厚模样：“俺叫牛大泽，是白牛上神的眷属。”

　　“你先留下。”荀易让他留在看台上，泰乙界光门张开，走出一个天兵：“你和他交手，如果你赢了，回头我给你赏赐。”

　　荀易冷冷盯着牛大山，似乎从他身上看出了什么。

　　北方诸神心中忐忑，一个个看向白牛山神。这是一头得道多年的白牛精怪，一副茫然不知所措，根本不晓得自己的人哪里得罪荀易。


第0781章 余孽现

　　牛大泽一副无辜的模样和荀易的天兵交手，最后双刀将天兵斩杀。

　　荀易从玉座走下，手一抬，清气冒出，将天兵复活，笑吟吟问牛大泽：“这是离合金刀吧？将金刀一分为二化入凡物，你对这门神通圣器的领悟的确不错。”

　　牛大泽愣了下，有些反应不过来，茫然问：“大神您在说什么？”

　　离合金刀？

　　烈山神女和含光神女脸色一变，上下审视牛大泽。两股神念扫视他全身，最后向他魂魄看去。

　　不好！牛大泽浑身一寒，他脑子里的那尊十八臂神人法相，无论如何都不能暴露！

　　于是，他暗中想要将泥丸宫中的法相掩藏，可是在三位天神的压力下，一股天威从他眉心爆发。

　　牛大泽背后浮现十八位神人法相，手持慧天神剑、离合金刀等物，盘坐莲花之上，周遭金霞飞舞，天音缭绕。

　　“神建真身？”两位神女豁然起身，面露杀机。

　　神建族，可以说是当今天庭的余孽。前段时间帝释天出世，诸神可忘不了。那股势头，连天帝都需要全力应对。

　　三千神建族余孽，是仅次于异神们的敌人。

　　荀易笑了：“我就觉得你的武技路数有点眼熟，果然是脱胎于神建族。小子，胆子不小。三千神建余孽遁入天地，没想到居然有人敢出现孤的面前。”

　　说着，荀易张开手去抓牛大泽。

　　牛大泽将身份暴露，二话不说摇身一变，化作八臂神人拿神器对荀易砸下，自身往北逃之夭夭。

　　三千余孽被帝释天藏入天地，有些人隐姓埋名等待复仇之机。有些人兵解转世，舍去神建真身，化入天道重新转生，放弃这一段种族因果。有些人则入世参与两界大战，意图从中寻找机会。

　　牛大泽便是其中一人，以往将北原诸神一一瞒过，没想到在荀易面前彻底暴露。

　　荀易吹口气，面前的神器一一跌落，在地上化作霞光散去。

　　对神建族，荀易通晓各种破解招数。别忘了，轩辕家早早将神建族的功法一一破解。孙戬和三尸天尊在，荀易根本不用费力。

　　“烈融、孟晨、经郎、玄璎、山鬼、王翏、任婰。”荀易神色严肃，一个个神名吐出，身边汇聚一群神圣将牛大泽围住。

　　没费功夫，诸神将他重伤。荀易张开山河卷，将牛大泽镇压在图中。

　　白牛上神慌慌张张出列：“大神明鉴，此事和小神无关啊。”

　　荀易随意一瞥他，颔首道：“牛大泽想来不是他真名。再者，他身上有帝释天的咒法，你看不破实属正常。你若能看出来，便说明先天大道可期。”

　　随后，荀易夸赞两位神女。这两位神女出身高贵，皆有先天之资，不然也看不出牛大泽的身份。

　　重新走上玉座，孟翰垂问：“那你要怎么做？这人如何处置？”孟翰对神建族一知半解，一时间倒是没认出来。

　　“神建余孽，人人得而诛之。只是我不杀生，不好对他动手。烈融、孟晨，你二人带他前往天界，交由天庭处置。”

　　二神领命，孟晨接过山河卷，忽然他神色一动，见荀易对他递眼色，了然点头，随烈融上天。

　　龙城都城隍上前：“大人，你说这一局怎么定胜负？”北原有神建族余孽，岂非能算他们赢？

　　“天庭叛逆作乱，这一局不算，重新比。”荀易闭上眼，让诸神重新比试。

　　北原诸神诚惶诚恐，生怕神建族余孽的事情牵扯到自己，性命面前，哪里还管得上成败。这一局，不出意外输给大周，随后进行第三场万人军战。

　　……

　　另一方，孟晨和烈融带着山河卷上天。

　　路上，青龙神对烈融说：“小心，这人是神建族余孽，必然有人相救，甚至可能引来某些异域势力。”

　　“我晓得。”二人往东天门走，忽然一阵风沙弥漫。朦胧之际有人去抓二人手中的山河卷。

　　“小心！”二人立刻动手和来人纠缠，在风沙中那人似乎是一尊十臂神人。

　　接着，又有一片乌云涌来，茫茫之间催动剑气、刀罡劈砍二人。两人都拥有不逊色天神的实力，但是面对这些藏头露尾的家伙，不免束手束脚。

　　神剑斩天，金刀破敌，还有天音法螺，炫彩明珠，各种神通法器层出不绝。

　　这时，天空雷霆震动，一座门户徐徐张开，众多妖兵妖将走出来：“两位上神，我等奉灵君之名前来相助。”

　　“玄坛灵君的人？”青龙神面带喜色，知道是龙歌和荀易暗中沟通，派人来救。于是和龙歌的人汇合，和神建余孽打得难解难分。

　　“丰和真是个废物，居然傻傻暴露在元德少君面前。那人可是我们神建族覆灭的罪魁祸首之一。”某处小空间内，一道道神念穿梭，可面对同伴的遭遇，诸人无可奈何，只好前去救援。

　　好几位太元之境的神人降临，十二臂挥舞之下凶威赫赫，将龙歌的大军一一冲散。

　　“请殿下降临！”龙歌的人立刻召唤龙歌，一条黑龙腾空而起，一人之力将数位太元神人吊打。

　　打了半天，突然孟晨手中的山河卷被一股特殊力量收取，飘飘往大地飞去。

　　轰隆——

　　突然山河卷张开，里面飞出青竹插在地上。

　　“啊——”大地中传来惨叫声。转眼间青竹化作翠玉竹林，将大地中起伏的那股力量锁定。

　　山河卷中青气腾腾，化作荀易的一道化身：“地母阁下，神建族是天庭余孽，你帮他们，是想要翻天么！”

　　荀易不蠢，岂会轻易将牛大泽送到天庭？这一路行走，正是要让人来救，顺带引出更多余孽。

　　他扫视一圈，看到风沙乌云众多那些绰绰人影。“天庭明察四方，神建余孽岂能瞒过天庭？诸位，还不动手么！”

　　天空中祥云弥漫，一尊尊神圣浮现，出手对风沙乌云中的余孽抓去。为首一人，手持菩提妙树，乐呵呵将风云散开，将几个多臂神人镇压在自己手中的宝珠内。

　　菩提神人亲自降临，他作为克制神建族的先天神圣，又跟荀易有旧，是第一个前来的先天神。

　　随后，月轮坠落，金乌升起，又有二十多位通天塔中的先天神人赶来。诸神和神建族有深仇大恨，怎么可能让余孽安生活下来？

　　至于大地中暗藏的地母神，则是杨天王率领天兵天将围堵。旁边跟着他的三太子杨轩，悄然来到荀易身边。

　　“父王让你小心点，这尊地母神不好对付。”

　　“我晓得。”荀易看到大帝中的神力属性，立刻知道底下的人是谁——赭祌。

　　重力与方向之神，大地中孕育的先天神圣，一般人哪里能对付？

　　不过荀易早有准备，身上青光再度亮起，又有一位先天神圣降临。

　　“司东青主！”大地中的女神呵斥，转眼间从众神眼皮子底下逃走。

　　但是其他神建族余孽被一一擒住，至少有三十人罗网。

　　“三千余孽，如今总算少了百分之一。”

　　这时候，杨天王走来：“天帝有旨，神建余孽直接于天边砍杀，殿下可要去观礼？”

　　犹豫下，荀易鬼使神差点头，随诸神而去。


第0782章 千臂塔

　　天庭不提倡弑神。

　　兔死狐悲物伤其类。天庭存在无数万年，哪里不晓得这个道理？天神级别以上，每位都在神籍上留下名讳。只要杀人，就会留下痕迹，被天庭抓出。

　　所以，诸神明面上绝对不会宣扬自己杀人。一般都是暗斗，装成各种意外。唯一能合法合理杀神的，只有拥有刑天之印的神灵。

　　在炎帝时代，福神神脉众多，往好了说叫庞大，往坏了说叫臃肿。很多福神都是香火中走出的神圣，并不具备多少战斗力，而且一个个欲念丛生，没有天神之心。那个时代，真正被天帝倚重的，是具备三天刻印的诸神。

　　以刑天为首，诸神负责维持天规秩序。以赐福天官为首，负责礼敬上苍，祭祀天道。还有巡查天帝的巡查使者，日夜游神等众。

　　目前荀易来到天牢门口的天罚台，便有几位刑神在操刀准备杀神建族余孽。

　　“刑天刻印？”凭借自身功德树的感应，荀易能察觉这些刑神的来历。

　　这些人大多是凡间的刽子手。而且不是一世，是连续十世作刽子手，积攒的凶戾杀伐之气足以屠神。这些人负责看守天牢，进行刑罚，是诸神避讳的一群人。

　　荀易和杨天王等人到来，坐在一旁的云座上。只见刑神们上前持斧刀准备行刑。神建族的人都是多臂神人，但他们只有一颗头颅，刑罚方法和人族神灵类似。

　　望着天台上的众人，荀易握住拳头：“这些人今日的遭遇，或许便是我族明日的未来。”

　　神建族叛逆天庭，与当时的天帝轩辕氏不和。而今轩辕家与龙相帝不和，境遇何其相似？只是目前轩辕家实力犹在，轩辕三老外加两位上帝，龙族不敢轻易开启战端。

　　“异域外敌当前，一切内部矛盾都转化为外部矛盾。”

　　所以，很多人并不希望异域在短时间内送葬。异域摧毁，下一刻沦落天庭敌人的是谁？

　　“绝对不能让我们这一族遭逢同样的命运。”望着这些跪在法场上的囚犯，荀易的思绪越飘越远……

　　“行刑！”

　　随着监斩官一声令下，刑神们纷纷挥动刀兵砍下头颅，一片血光冲天而起，腥臭之气扑面而来。

　　荀易露出不忍之色，但随后忍下。“他们不死，死得就是我们的人。”在这种立场面前，绝对不能妇人之仁。如果神建族复兴，青华天尊和菩提神人必死无疑。此外，当初对神建族下手的各大神族统统留不下来。

　　“奉天帝旨意，命尔等搭建千臂塔以儆效尤。”这时候，有巡天使者前来传话。

　　千臂塔，是神建族在上古时候所发起的一种血祭。在生灵杀死之后，砍下臂膀集合在一起，做成宝塔的形状。

　　血祭，在神建族一朝，可以说发挥到极致。当年，多少种族因为一言不合被神建族覆灭，全族断臂建塔？而今，龙相帝命人以此刑罚针对他们，不得不说是一种讽刺。

　　刑神们见状，纷纷将无头尸首一一立起，然后将他们的手臂砍下，摆在一起搭建臂林。霎时间乌云密布，鬼哭神嚎，怨气冲霄。

　　杨轩皱眉，喃喃道：“这有些过了吧？”

　　杨天王不置可否，他问荀易：“你怎么看？”

　　小时候，荀易和杨轩在一起玩，曾经见过杨天王。

　　沉思之后，荀易说：“天帝从不做无用之举，想必此事另有玄机？”

　　千臂塔搭成，立刻有一株菩提树从天而降，插入塔中锁住神建族的气运。金青色神木将千臂塔当做祭坛，用神建族的气运助其修行。

　　“菩提神人。果然此举是为让他成就天尊之位。”荀易暗道：“虽然有拔苗助长的嫌疑，但一位天尊的成就，对天庭无疑是一种增强。而且菩提神人克制神建族，对战神王同样是克星——等等！”

　　荀易突然想到自己在古纪元中看到的诸神大战。天庭有一种压箱底的手段需要三十三位天尊联手。那是帝轩辕留下的无上阵法，三十三天尊联手祭天，足以在同一时间轰杀异域九神王，将九神同时陨落。

　　“现在天庭的天尊不足三十三人，所以要加快提拔天尊，以完成最终布局？”

　　对龙相帝而言，最重要的事情有三点。一，覆灭异域。二，安定天下。三，复活明微。

　　覆灭异域，一直以来都是龙相帝最希望做的事情。有种种布置，力求将异域在自己这一代灭杀。

　　安定天下，龙相帝深知各个种族矛盾频发，因此选择“百族同化”的办法消除所有矛盾。从此也能看出龙相帝的性格，他是乱世的君王，却不是治世的明君。

　　至于复活明微天后，现在炎帝之种已经在手。虽然其中力量已经消耗殆尽，但有炎帝之种相助，龙相帝有信心建立全新的平行宇宙，将明微复活。

　　平行宇宙，最初就是一位天尊为复活自己的爱人所进行的尝试。后来被天庭拿来开辟六大平行宇宙，对应太元天的六合境。

　　荀易神色变幻，东皇阁中，二神圣也察觉天地气数变化。

　　“陛下对神建族太狠了。”男神露出不忍之色。

　　“这是古纪元留下的因果。”西王妃神色冷漠：“随着通天塔归来，神建族和轩辕家的因果必须了结。而且，你别忘了。整个世界是谁开辟的。”

　　东皇创世，作为轩辕之神的他开辟新世界。就算他一视同仁，但是神建族敌视轩辕家，岂非是在敌视造物主？如此一来，岂能得到天眷？

　　“而且，天帝此举意在培养天尊。”西王妃面前落出一群棋子：“轩辕三老、神农二圣、栖族双圣、金乌天尊、元劫天尊、四方上帝、仙道三尊、血海魔祖、地母三神、金圣帝君、九天玄女、龙族四帝、玉龙奕妃、凤凰双圣……对了，他们现在只剩下一人，另一人在涅槃之中。”

　　西王妃盘算漫天天尊，最后道：“天庭的三十三天还差几人，更别说这些人中有天庭的对头。就算荡魔天尊归来、青华天尊归位仍然不够。所以，天帝陛下已经开始图谋新人。”再多几个天尊上帝，天庭凑够人数就能对异域下手。时间要快，在异域九神王没有恢复之前，抢先动手。

　　“天尊的诞生哪里那么容易。”男神摇头。哪怕是东皇那种天纵之才，最终不借助诸神血祭，也无法登临神位。西王妃目前达到突破的边缘，可因为金圣帝君犹在，无法真正跨入无上神人之列。

　　“就不能让沉睡的大佬古神们下来几个？”

　　“那些人只有到最后时刻才能降临，他们是最后的依仗，轻易不能动用。”西王妃说完，目光落入异域。

　　九神王在不久之前的那一战中，一个个遁入天柱养伤。尤其是地神王，腾蛇缠绕天柱，汲取无量量世界的大地玄黄之气补充他的消耗。

　　西王妃目光寻觅，最终找到嬴琇和荀昙二人。

　　二人情况很惨，荀昙因为染病，连带嬴琇一同跌落异域。好不容易借助东皇神力治愈，但二人和天庭失联，流落异域东躲西藏，逃离诸神的追捕。

　　万幸，嬴琇身边的凤凰颇为灵异，能探查神性，并且有“五德神通”革天封神，才让她俩在诸神围剿中离去。

　　西王妃神色动了动，最终没有出手，而是暗中以玄姬的身份将情况告知金圣帝君。

　　帝君早年让她注意观察荀易的事情，西王妃索性将这个消息传到帝君耳中。

　　正好赵莹在做客，于是帝君告知赵莹：“我看，那凡间诸事对你也没什么好处。不如你趁机降临战场，去找找你家女儿。”

　　金圣帝君对赵莹神色亲切。而且不是对后辈的照顾，反而是对闺中密友、姐妹同辈之间的态度。

　　西王妃站在一侧，回忆古纪元中自家师尊对婆婆的态度，似乎的确有什么事情被自己疏忽了。

　　赵莹听闻女儿出事，哪里还坐得住？直接下凡带上雪姨前往战场救人。

　　帝君望着赵莹离去的方向：“这一去，神赵便能重立，日后得证先天，才算是不朽不灭的神圣。”

　　随后，帝君对“玄姬”说：“元德少君正好在天庭，你给他说一声，让他早点去战场榜自家老娘和妹妹，顺带合了轩辕家的心思完成他的成人礼。”

　　“是。”西王妃出门告知荀易。

　　荀易正在观看行刑。听了之后，他神色变幻，随后恢复镇静，点头道：“多谢神女告知，我晓得了。”他正襟危坐，面色沉稳，等行刑结束后，下凡回归本体。

　　城隍界中，第三战也已经分出胜负。仍然是北域诸神获胜，最终无法以属神的身份并入大周。

　　北域上空的几道玄气破碎，重新归入北方地脉。诸神松了口气，含光神女恬静一笑，也放下心。毕竟是自己故土，不希望物是人非，变化太大。

　　龙城都城隍犹不甘心：“人世影响神道，如今北蛮覆灭就在朝夕，难道你们北方诸神还准备独立出去？”

　　南都城隍冷笑：“古往今来，除却划郡立县外，还有道府特区之说。到时候让北方诸神独立，不尊城隍王命便是。”

　　北域诸神点头。是啊，此刻已经顾不得人间之事，只要不影响到他们这些地祇，人间王朝随便谁执掌。真要说起来，当今的北蛮王庭一脉就并非他们所立，雪狼母神的传承并非北原土著。

　　“当初能忍下雪狼母神，如今换成大周也无所谓。”北域诸神不傻，直接绕过龙城都城隍，当即对元德少君和地神神君行礼。

　　换言之，日后就算北蛮并入大周，他们这些人也是尊奉地德神君，而不是龙城都城隍。

　　他们自从投降以后，自诩天庭之神。放着地德神君这位天庭大神不靠拢，去找龙城都城隍做靠山不成？

　　孟翰对这些人主动投靠，当然会有所表示。主动出面帮他们重修城隍界，避免和北周城隍界的接触。

　　此事终了，荀易的神魂回返肉身。

　　孙戬此刻刚刚从宫宴脱身，荀易归位后二人交流：“怎么样，宫宴没什么事吧？”

　　“没事，就是你这爵位……皇帝私底下找我谈，我按照你的说法，说你无心朝政。”

　　“私底下？我这表叔倒真是有心了。”

　　荀易因为父母的关系，被成元帝青睐。但他不愿意涉足朝政，成元帝也不逼迫。反正他年纪小，而今才十九岁，不着急。再说，荀家家主不表态，也在情理之中。

　　回到荀家官邸，荀易连夜写了一篇奏折。不单单是鹿山郡的梯田开垦计划，更有对北蛮日后的都府规划。

　　写完之后，荀易招来荀家的几个智囊客卿，将奏折递给他们看：“我不通官场之道，有什么忌讳，你们大可直言。”

　　这些客卿谋士都是荀泷所请，为他在朝廷中出谋划策。一般来说，各大世家都有自己的门客。柳子明当初被自家“爷爷”卖给荀家签卖身契。但荀家一直将他当做门客看待，从小待遇不比荀易差多少。

　　五人拿奏折翻看，小心翼翼帮荀易修改润笔，一夜未睡，帮他将计划修修补补，总算可以呈上去。

　　“公子，您要将奏折上呈，是为自己的爵位？还是趁机入朝为官？”

　　“刘先生，我这身份，你觉得好入朝吗？”荀易弹了下奏折：“当然是为爵位。怎么着也要好看点，拿个二等侯爵。”

　　“二等侯爵是肯定的。”一人分析说：“按照今上对荀家的荣宠，爵位只高不低。”

　　“那么，公子从哪个门路走？回头让三老爷给你捎入宫？”

　　“不用，从御史那头走，回头派人以入谏的方式送去就成。”

　　“这……”五人相互看看，委婉说：“公子久不在京城，恐怕不晓得。这入谏的方式，很容易被人扣留。”

　　“我巴不得被人扣上呢。如果不趁这个机会黑一把李家老五，怎么对得起他对我的一番照顾？”荀易咬牙切齿。

　　且不论嬴琇被五皇子逼入战场，导致如今生死不明。就说自己染天花时，五皇子曾经串通太医对自己下手。若非任婰明察，岂非就得手了？

　　如今荀昙和嬴琇生死未卜。荀易要给老婆出气，但更要去救人，所以没时间在这里跟五皇子耗。索性，就拿这本奏折去坑人。

　　“他如果将奏折扣下，我正好趁机发作，卖个惨，哭两声，到时候说不定这国公的位置还能回来呢！”


第0783章 递奏折

　　荀易甩出去的奏折就是一个饵，不管五皇子动不动手脚，回头都能说成他干的。他不干，难道荀易不会派人动手脚么？自己偷走奏折，然后栽赃五皇子不就得了？

　　不过五皇子的确是个精明人，在荀易递折子后他立刻得到消息，暗中将折子扣留并且誊写下来，拿到自己手上。

　　看了荀易所言的几件事，五皇子冷笑：“这小子倒是晓得父皇的脾气。这时候递折子，不论对不对，能不能采纳，都能让父皇对他另眼相看。怎么着？他还准备入朝不成？”

　　五皇子面露厌恶之色，就凭荀易的关系，很明显跟自己不是一路人。他找来自己的谋士，让众人合计：“你们说，这家伙出的主意如何？”

　　“鹿山郡山峦起伏，土地贫瘠，一直以来都是较为贫苦的郡域。早年，便有人提出要开垦梯田，修整鹿山郡山区。奈何牵扯甚广，最后无疾而终。”

　　前代鹿山郡城隍不肯让凡人大肆开采山岳，以免影响鹿山郡中封印的魔头以及九寒妖狱。

　　但现在，新任郡城隍却支持荀易的这个想法。在妖狱被天庭监管的同时，并不需要太过担心。可以暂时拿出部分山川让凡人进行梯田计划。当然，同时妖灵们也会进行另一个绿化计划，修整荒山的风水。

　　“这不过是陈腐之言，不知从哪翻找来了，不足为奇。至于北方蛮族的事情……”几个谋士沉吟后说：“他从北方归来，的确对北方多有了解。他提出‘尊夷王化’的理念。在教导北方蛮族大周礼仪的同时，确保他们的本土信仰不受影响。是为消除北方蛮族的抵触心理。”

　　北方蛮族崇拜原始自然神，多为山神湖神这种地祇。也是不久前和龙城神决的那群神灵。既然他们不会遵从龙城旨意，保持一定自主权。荀易当然要出面帮一帮，用凡人的方法递上奏折，确保他们的地神信仰不受到威胁。当然，朝廷承认他们的合法神权，祂们也必须承认朝廷对北蛮的统治。

　　可以说，这一次战争中真正受影响的，只有雪狼母神这一系。但她身后是九寒妖尊，荀易哪里会放任她胡作非为？限制她的行动，实属必然。这是为龙歌减压。

　　“由朝廷立蛮王，位比亲王，再由北蛮择世子入京为质，这都是应有之意。”

　　“所以，他提出的观点……能用？”

　　“能用。只是怀柔安抚，德行教化，成效不显。需要十年或者二十年的时间，从下一代人开始培养，让他们认可自己的身份。”

　　五皇子点头：“那么，将他的奏折修改，回头本殿以自己的名义呈上，该注意些什么，不用本殿多说吧？”

　　“我等明白。”

　　皇子们平日读书，多找人代笔。这代笔之人也是有讲究的。

　　首先一个，避讳字眼。每朝每代都有相应的避讳字，还有对父母长辈的避讳。从荀易呈上的奏折上，“莹”“源”“钰”“茂”等字眼的避讳，成元帝能猜不出来是谁的手笔？

　　比如这一句“白素金秋，月明霜莹”被荀易写成“白素金秋，月盈霜晶”。很明显是避讳赵莹的名字。但五皇子的母亲小名为“晶”。假如五皇子要傻傻改一个名就送上去，这是找死呢，还是找死呢？

　　第二个，文风的不同。五皇子平日书写文章是什么风格，他爹不清楚么？一看自家孩子拿出一份风格迥异的奏折对卷，立马就能猜出是旁人所做。而且，这些观点计划也合乎个人风格。五皇子平日心急火燎，怎么可能想出办法，并且有耐心用数十年来影响北蛮下一代人？这种润物细无声的风格以及偏爱草木种植的观念，正是荀家人，尤其是荀易和姬令德的风格。

　　所以，将荀易的部分观点隐去不提。在谋士的建议下，添上一条“王道在前，霸道辅之”的观点，让成元帝派兵把手北蛮，以兵力镇守。

　　一个平日作风大大咧咧的主，突然蹦出一首感叹春秋，哀戚忧伤的诗词，并且说是自己作的，传出去有多少人相信？

　　荀易也是前往鹿山郡游历后，才有念头改造鹿山郡。

　　第三个，笔迹的不同。这倒是最好模仿的东西。五皇子从少时开始，便让专人临摹他的笔迹，以帮助他逃过各种功课。

　　将荀易对北蛮的观点修缮之后，当做自己的奏折准备第二天递上去。

　　他这边一行动，荀易顿时有感。

　　他在书房中养气作画，旁边任婰正温文尔雅给他添墨。荀易的画，只有任婰懂得欣赏。

　　“傻小子终于上钩。他动作越大，越容易引起我这表叔的怀疑。”

　　任婰笑道：“但是他修改部分计划，殿下的奏折面目全非，到时候也未必能看出是你的想法。”

　　“所以，我才把两件事放在一起。那梯田农耕开垦的计划只有我敢说，只有我敢做，也只有我适合作。五皇子肯定撇弃不用。到时候，自然有人比我更着急。”

　　这恩惠鹿山郡的大功德可是郡城隍更进一步的关键。本应该去年开始，但去年荀易失踪一年，拖到现在，郡城隍早就急了。

　　所以当五皇子扣下奏折后，荀易根本不着急，反而是鹿山郡城隍被激怒。

　　随着荀易奏折写完，冥冥中关乎鹿山郡未来的天数正一步步演化，百年之后他可登临天神。可随着五皇子扣下奏折，天数正一步步消失，他的道路进一步模糊。

　　郡城隍在家中等待天数落定，眼睁睁看到未来再度变化，立刻施法推算天机。“阻我飞升，这是生死大仇！”

　　但他一人之力难算龙气国运。于是，暗中请天界靠山，也就是上一代郡城隍相助。

　　算出前因后果，已经是两天以后。五皇子早晨将关于北蛮建设的奏折递上去，刚刚得到成元帝夸奖，到晚上便出事了。

　　成元帝看自己儿子学业有成，心中正高兴呢。在书房写字作画散心，忽然一阵清风吹来，朦朦胧胧入梦观神。

　　有白鹿引他在鹿山郡中看到诸多百姓面临饥荒之苦。然后来到一座山下，山下有少年和鹿神论道，说起鹿山郡的山水改造计划。

　　“尊神放心，回头我递一份奏折，五年之内保你郡中百姓再不受饥荒之苦。”

　　“荀易？”成元帝看到少年心下疑惑：“他怎么在我梦里？”

　　但接下来，白鹿将他一扯。只见荀易化作一只小鸟飞入龙城，就在进入皇宫之后被一只黑手抓去。

　　“有人盗取奏折？”成元帝恍然大悟。

　　这时候，白鹿口吐人言：“天数已定，荀家家主与我商谈，取三十三山供你大周开垦梯田恩惠万民。但机会只有一次，若此事再有波澜，就此作罢！望人王慎重！”

　　说完，送成元帝归去，从梦中惊醒。

　　醒来之后，成元帝神色变幻：“来人，去给朕查，把荀易的奏折给找出来！”

　　不过五皇子早已经焚毁奏折，根本找不到。但他的行动露出痕迹，被成元帝抓到蛛丝马迹。

　　成元帝神色变幻，最后前往大周图书馆。

　　这图书馆连同弘圣之书，是皇家乃至天下众生的最高文道圣地。一应文章诗词都会记录在案。

　　皇帝不知道也就罢了，一本奏折埋在档案库，没人去找。但如今既然知道，哪里能瞒得过去？

　　加上吕侯暗中动手脚，奏折就明显摆在皇家档案室的最边缘。轻轻松松让奏折被成元帝拿走。

　　翻阅奏折后，成元帝脸色发黑，再去取来五皇子的提案，两相一对比，气得他不断磨牙。

　　“去把孽子给朕找来！”


第0784章 玉钗乱

　　“请父皇赎罪！”五皇子跪在地上，身子瑟瑟发抖。

　　见到他这副模样，成元帝气不打一处来。抓起桌子上的蟠龙紫晶琉璃盏对他摔去：“废物！”

　　五皇子不敢闪躲，琉璃盏从他耳畔擦过，狠狠砸在背后摔成粉碎。

　　“孩儿知错，请父皇饶命！”五皇子连忙开口，不敢有一点狡辩。

　　见他这样，成元帝越发失望。

　　如果五皇子能死不认罪，或者将事情推给身边人。虽说有点薄情，但是对皇家而言，这才是有能力的皇子。

　　现在一出事，直接低头认罪，一点反抗都没有，这才让成元帝失望。

　　“虽说荀易是我表侄。但亲儿子和表侄，难不成朕会偏帮外人？”就算五皇子盗用荀易的奏折，回头成元帝想办法给荀易补偿，将这件事掩盖过去，大家不揭开不就行了？早晨刚刚夸奖五皇子，宫里头的消息已经传开，成元帝自不会傻傻打脸。

　　而今，五皇子低头认错，反而让成元帝下不来台。

　　窝囊，蠢货，这种人哪里有一点皇家风度？老七比他好多了！成元帝默默对比几个皇子，就算是还没成年的七皇子也比五皇子要强一些。

　　“算了，你回头闭门思过，将《太华经》给朕抄上一百遍！”

　　打发五皇子离开，成元帝揉着脑门，继续打量荀易的奏折。

　　“北蛮那边姑且不论。鹿山郡这边已经涉及神道，不能不谨慎。说来，这小子的确颇有神通，能和神灵打交道。当年陇川大旱，想必也是他跟神灵交涉？”

　　这种沟通人与神的存在，在上古被称作“巫”，是生而具备灵力的存在。

　　“荀易这小子生而怀有异象，若能沟通神灵倒也说得过去。”成元帝盯着奏折，心中有所揣测，已经想到如何对他进行安排。

　　“殿下，你的计划仅止于此？”

　　月明星朗，任婰和荀易坐在屋顶观星。西方某个星辰暗淡，紫瑞之气渐渐流逝。

　　“这次，只是让五皇子略略被训，天眷折损一二，不足以坏他根基。”

　　“所以，接下来还有呢！不急。”荀易老神在在，拿起酒杯小酌：“我们家在龙城又不是没有布置，你且瞧好吧！”

　　五皇子曾经暗中毒害荀易，这件事荀易不用自己露面，只需将把柄往其他几个皇子那边一推。如今五皇子被贬斥，自然有人愿意痛打落水狗。

　　次日大早。有朝臣在议事的时候禀报，将当初五皇子买通太医暗害荀易的事情爆出。

　　成元帝坐在龙椅上，心脏抽搐，差点没被逆子气死。

　　这种残害勋贵世家的行为，尤其是荀家这种开国勋贵，这是找死呢！

　　世家明争暗斗，但彼此之间有自己的联盟。荀家作为世家之中血统最高的一等，如今被皇子迫害。这件事要不给一个交代，日后岂非轮到他们？

　　众人纷纷声讨，好多世家官员要求严惩彻查。

　　而且，出来捅破的人并非和荀家有关的人，而是三皇子的人。显然，这是三皇子想要摁死五皇子，不让他有夺嫡的可能。

　　太子对此也早有知，本就是他将消息传给老三，让老三出来当刀。于是，在朝臣出来启奏后，他马上落井下石，联合半朝之臣声讨五皇子。

　　荀泷和嬴霄听闻之后，两个人精立刻垂泪，出列请成元帝明察。

　　事已至此，成元帝也没用回转的可能。只好下令彻查此事，给荀家一个交代。以免各大世家倒向南周，动摇江山统治。

　　原本只准备给荀易一等侯爵的位置。但如今处于补偿的缘故，加上北方蛮王被擒，于是只能进一步加封。

　　国公之位，乃国之重爵，等闲不可授予。自成元帝开始，不曾授予国公爵位。哪怕是荀易立下这么大的功勋，成元帝也不肯给予国公之位。于是，他从另一方面进行补偿。

　　第一，追封已逝的荀源为“荣德公”。

　　第二，为赵莹加封“国夫人”头衔，位列一品。因其母以子而贵，称为赵国夫人。

　　第三，封荀昙为“云昙县主”，地位等同郡王之女。

　　借助册封荀易家人，将荀易的功劳拆分，最后仍然是一等侯爵，在诸侯之首，尊为赵侯。

　　“同等分量的龙气，被拆分四份后，落到殿下手中所剩无几。”任婰抬头一看，冥冥中有紫色龙气垂入荀易身上。他头顶的天鼋得紫气之助进一步壮大。龙须飘飘，龙尾成型，但天鼋距离化龙还差一点。

　　“无妨，让老爹追封国公，也算是不枉费我辛苦这一场。”

　　荀茂是国公，荀煜是一品国公，荀尘是三品国公，荀钰前些年刚刚被追封为国公，而今荀源也被追封。

　　一家五公，天下独此一家，也是一桩美谈。

　　荀易等了会儿，使者前来传旨。

　　荀易代替家人接旨，命人给宦官送上打点。随后对任婰说：“今天收拾一下，明天我们动身去开明城。”

　　嬴琇失踪的消息，任婰也知道了。点头说：“也好，涉及异域战争，这是殿下走上天神之路的第一步。不过，你真去开明城，而不是去轩辕国么？”

　　“人是在开明城丢的。不去开明城怎么找人？至于轩辕国……当我进入战场的那一刻，自动进入成年礼。随便立点儿功勋，回头给三位长老一个交代就成。难不成，还真按照规矩，老老实实去轩辕国进行仪式？”

　　“也对，毕竟殿下的身份在这，也不用担心什么。”

　　二人合计后开始为动身做准备。

　　顺带将烈融、孟晨一并找来，众人在龙城进行采购，避免在开明城没东西吃。

　　“虽说我对军队的食物没什么抵触，但万一断粮缺水呢？去找几个粮商进行采购，也不需要太多，每个粮行买上几百斤，回头凑一凑，差不多就够用了。”

　　见荀易的银子哗啦啦往外流，孟晨吐槽：“主神购买这些粮食，别说个人吃，就是让军队来消耗，也足够支撑好几天。你这是要养军吗？咱们泰乙界的天兵，可不需要吃饭啊。”

　　泰乙界的天兵，都是阴魂塑体，不需要吃饭喝水的存在。

　　“万一用得上呢？如果我流落异域，说不定就用上了。再不然，我和某个军队困在绝境，说不定就派上用场。有备无患，对了，孟晨你准备神术封印，让粮食五谷进行保鲜。就算几年之后，也能使用。”

　　荀易拿出长长一条清单，让众人分头在龙城采购。

　　这时，王觅芸已经得知荀易的消息，心一横，最终有了决定。

　　“来人！”王觅芸唤来下人，从屋子里拿出一个玉钗递给他：“你将此物交给荀家公子，就说我请他喝茶。”


第0785章 颠阴阳

　　烈融和经郎陪同荀易在城中采购零食。

　　突然，王觅芸的人前来邀请。

　　看到玉钗，荀易皱起眉头。这东西是昔年他送王觅芸的。

　　“也罢，正好将昔年恩怨一并了结。”于是，他前去和王觅芸见面。让烈融二人继续采购。

　　二人拎着大包小包在城中打转，不久看到一个锦衣男子带着仆人在店铺中观赏古玩。

　　“没看错，这应该是五皇子？”烈融戳着身边同伴。任婰给他们看过五皇子的画像。

　　经郎沉思一番，点头：“是他。没想到他居然跑出来了。”

　　虽说被关禁闭，但五皇子已经命人去抄书。自己暗里跑去城中散心，顺带找母族之人联络，想要看看事后的影响。

　　烈融眼珠子一转，少年升起一个主意：“经郎！”他在经郎耳畔嘀咕，二人合计着准备给五皇子一个教训，于是在后头偷偷跟随。

　　可能真是天意，五皇子回头去喝茶的茶楼正好是王觅芸邀请荀易的那一栋。

　　很简单，这茶楼是龙城第一楼，高有五重，越往上说明身份越高。而且僻静之地，可用来谈一些私密事，并且不愁被人揭穿。

　　所以王觅芸和五皇子不约而同往这里来。

　　荀易到场后，王觅芸已经等待多时。

　　看着小时候的青梅竹马，荀易心中毫无波澜。经过漫长时光的修行，小时候那一点情分对他而言的确如过眼云烟。山河卷百年人世，让荀易淡漠诸多情分。

　　“距离上次见面，有一年多了吧？”王觅芸悲叹感慨，给荀易倒茶。

　　端着茶杯，荀易看着其中琥珀色茶水，不觉露出莞尔笑容。他目光幽邃，轻声道：“你把玉钗给我，顺带把昔年那些东西一并还来，省得日后再生波澜。你嫁入豪门之后，万一你家夫君发觉你留着我小时候给你的东西，平白给我招惹麻烦。”

　　这次来，荀易就是要收东西的。

　　五皇子此刻出现在隔壁，烈融二人已经跟上来。

　　荀易眉头一挑，心中暗道：这可真是冤家路窄。

　　他不愿多待，想要拿东西走人。王觅芸一面让人去拿，一边拖延时间。如今，她也可以说是破釜沉舟，日后前程如何，全看今天作为。

　　时间一点点过去，外面有小二进来上茶。这小二是个瞎子，全凭肩上一只蓝翅飞鸟来认路。

　　这座茶楼之所以被达官贵人们喜爱。就是因为从高层开始，用的都是精心训练的聋哑人，不会泄露众人的情报。

　　茶水端来，荀易扫了一眼，不觉露出笑容。笑眯眯给王觅芸倒茶：“成，那我就等一会儿。”

　　看到荀易坐下，王觅芸松了口气。当他将茶水喝下肚后，女子握紧手绢：“成了。”

　　王觅芸性格高傲，本来也不乐意用这种下作手段。奈何这些年根本没人找她谈论婚嫁。不管是南周如今的太子殿下还是荀易，都不是一般人家得罪得起。

　　交恶荀家，在赵莹归来后轻飘飘露出一点意向，开国勋贵的王侯之家根本没人和王家联姻。当家主母？算了吧，他们才不愿意被王觅芸绑在对付盟友的战车上。

　　而嬴霄这些新生世家同样不乐意得罪荀家。更别说嬴霄就是荀易的岳父，他唯一一个儿子寄托家族期望，岂会让儿子因为老婆和姐姐、姐夫翻脸？嬴霄的态度，影响一批官员们不敢靠拢王家。

　　再者，荀易是陶老太傅的学生。老大人门人弟子遍布朝野，又把这一部分清贵得罪，他们当然看不起王家两面三刀。若是荀易的确早夭，这件事散了也就散了。但荀易声势正隆，谁敢得罪？

　　何况，南周立国后，成元帝也不需要王家来制衡毅王爷。而且随着荀家和成元帝的关系暴露，皇帝本身也看不上王家人的行径。

　　这一年来，王家处境越来越差。王觅芸作为当家大小姐，也只能奋力一搏，想要以自身来挽回局面。

　　“索性嬴琇不在，不然我这点后宅阴私勾当，恐怕早就被她察觉。”

　　如果嬴琇在，就凭荀易和嬴琇的默契，绝对不会独自前来。到时候他们俩过来秀恩爱，反而让王觅芸吃瘪。

　　女子巴巴看着荀易，不知不觉几杯茶水下肚。最终，没等荀易的药效发作，她自己便身体不适，先离开前去“赏花”。

　　“烈融那小子够可以的，居然对这大姑娘家的下泻药。”荀易心中暗笑，他知道茶水有问题。但他目前神体有成，根本不惧这些凡间药物。

　　慢悠悠喝着掺杂泻药的茶水，他一点问题都没有。过了一会儿，王家人送来荀易当年的东西。

　　荀易将包袱提起，直接起身离开：“行了，不用送了。回头告诉王觅芸。到底昔年发小一场。日后我懒得针对他们家，也让她收敛点吧。她眼皮子太浅，跟我们家嬴琇作对，摆明是找死。”

　　说完，荀易离开。背后隐身的烈融和经郎连忙跟上。不过在临走之前，烈融偷偷将两处的门牌交换。

　　“让这俩家伙碰面，或许会有什么好戏看？”烈融一脸幸灾乐祸。

　　刚刚王觅芸让人上的茶被烈融掉包。她的茶被五皇子等人喝了，而五皇子的茶被烈融添加泻药送过去。

　　等王觅芸回来，因为门牌的关系，正好进入五皇子的茶室。

　　除却五皇子外，还有其他几个贵族少年。几人喝下王觅芸的茶水，一个个满脸通红，下身鼓胀。

　　王觅芸和她的丫鬟进来，犹如羔羊进入狼群，立刻被众人围堵。

　　……

　　荀易带着二人走出茶楼，随手将包袱甩给经郎：“回头你将东西销毁，免得再有波折。”

　　“销毁？”经郎打开一看，里面有不少荀易当初送给王觅芸的玩具。想来，女子意图借助昔年一点情分来感化荀易。

　　“毁了。我可懒得折腾这些，嬴琇虽然面上大度，但心中不定怎么想呢。”

　　他头也不回离开。烈融不断扭头张望，经郎在旁扯着他衣领：“看什么呢！”

　　“没什么。”烈融露出恶作剧得逞的笑容，跟上二人回家。

　　王觅芸挣扎着从众人围堵中回到旁屋。结果五皇子等人一并跟过去。忽然间，他们依稀闻到屋子里的甜腻香气。

　　“快！快去把香掐掉！”王觅芸蓦然醒悟，用吃奶的力气将五皇子推开，想要去将熏香掐灭。

　　屋中的熏香别有用处，名叫“赤兰龙香”。和王觅芸准备的茶水掺和，能增加催情作用。而对云英之体的女子而言，可催宫生子。

　　这并非少司命的灵药，而是前些年邪灵殿入驻大周的时候，送子母神所留下的东西。只要在熏香环境下交合，必然灵胎结合，就此受孕。

　　本来，王觅芸破釜沉舟，想要借此逼荀易一把。毕竟荀家尚且无后，且王觅芸知道嬴琇身体难以身孕，故而借此做把柄。

　　没想到，最终阴差阳错，反而让祸水落到自己身上。

　　正是，机关算计太聪明，反误了卿卿性命。


第0786章 倒龙凤

　　成元帝眼皮子猛跳，他和七皇子站在楼梯口，看到前方大开的两间房门，以及里面聚众的诸人。

　　七皇子目瞪口呆，忍不住偷偷打量旁边的父皇。

　　茶楼是个僻静喝茶的风雅之地。而且这茶楼背后主人就是成元帝。他当年和荀源闲着没事干，说是在外头没有聚会的地方，于是就办了这座茶楼。本意是二人闲着没事干，溜出来小聚。

　　从二十年前开始，这座茶楼来历神秘，挑选在市集繁华地带。很多人看中这块地想要将茶楼赶走，但最终无疾而终，让人怀疑背后靠山深不可测。五皇子本以为来这里能躲清净，谁想到临下午的时候茶楼掌柜便偷偷将情报递进宫。

　　以往，五皇子干那些事，成元帝不是不知道。别说五皇子，其他几个皇子有时候也傻傻在茶楼谈及私密。最终都被成元帝得知。

　　不过成元帝怀着恶趣味，没挑破这件事，乐得和几个儿子捉迷藏。现在让五皇子闭门思过，他居然还有心思去茶楼喝茶？

　　于是，成元帝心中一动，索性带上七皇子，父子二人微服出巡，前往茶楼抓人。

　　按照成元帝的想法，日后就算五皇子怀疑，也肯定是怀疑七皇子，不会联想到自己身上。

　　但当他来茶楼顶层后，彻底傻眼。

　　眼前的无遮大会伤风败俗，成元帝脸色忽青忽白，最后嘴里挤出一句话：“来人，将这些人统统给朕抓起来！”

　　就连茶楼的掌柜，成元帝自己的心腹都被抓走：“朕让你打理茶楼，你就是这么做的？”

　　成元帝气冲冲前往茶楼最隐秘的一层阁楼。这是他原先和荀源喝茶的地方。

　　皇帝坐在主位上，七皇子乖觉站在旁边。不过他心中暗暗惊讶：这茶楼居然是父皇的产业？那么，以往我们的那些小动作，岂非都在父皇眼中？

　　打量四周陈设，壁画笔迹似乎都很眼熟。

　　“记得在荀易那边也看到过。这是他父亲的笔迹。”

　　这座暗室阁楼摆放荀源曾经的笔迹字画，是成元帝对昔年友人的纪念。

　　成元帝心脏不好，看到这么刺激的一幕，吃下护心丹丸，问茶楼管事：“说吧，到底怎么回事。”

　　“这事……似乎和赵侯爷有关。”

　　“荀易？”成元帝目光一闪：“你说，这是他在整老五？”一群人伤风败俗，被侍卫带下去后，其中几个丫鬟已经奄奄一息，经不起众人连番攻伐。

　　“不不不……”掌柜连忙摆手：“这事似乎是有人在暗算荀家少爷。听下人说，王家小姐主动请赵侯爷前来议事。结果侯爷半路离开，阴差阳错之下，王家小姐订的那壶茶送到隔壁。”

　　话没说完，但成元帝已经明白：“上不了台面的贱婢，这是想要闹一场，让荀易不得不收了她。”

　　七皇子也已经明白过来，故作不知问：“所以，五哥和贵妃母族那些人就中招了？不过五哥不是在闭门思过？他怎么会在这里？”

　　“这畜生不听王命，跑来茶楼，当然是找荀易那小子的麻烦。”成元帝面带厌恶之色，对五皇子彻底失望。这出丑闻闹开，皇家颜面还要不要？

　　“先回宫！”成元帝觉得心脏不舒服，匆匆忙忙带所有人回宫。

　　……

　　“打！给我打！”荀易回到家中，听闻烈融对五皇子动手脚后，暗中让玄璎去查看。这一看，顿时火了。

　　“王觅芸算计我也就罢了。你用泻药整她，无非是一报还一报。但你祸害旁边那群人，王家那些丫鬟何其无辜？这次事后，哪里还能活命？”王觅芸因为自家身份，或许皇家不会封口。但其他人可就未必了。

　　“这件事牵连下去，要死多少人？”荀易拿出马鞭让孟晨狠狠抽了烈融一顿。

　　刚刚训斥烈融，便有苦主找上门。

　　御木神女和荀易有旧，她是灵木得道，掌管姻缘的神女。

　　将她请进来，见神女面如寒霜，荀易苦笑。指着旁边五花大绑的烈融：“大姐，我已经将这臭小子教训一顿，大姐如果是兴师问罪，还是算了吧。”

　　看到烈融低着小脑袋瓜，身上遍体鳞伤，御木神女也懒得纠缠，叹息道：“你应该晓得，我如今参悟生命之道，正在图谋少司命神职。如今眼皮底下出现这种事，我手上的姻缘线已经乱成一团麻。”

　　“何至于此？”荀易一脸吃惊：“左不过是闹剧一场，回头我派人消除记忆，将这件事抹去便是。”

　　“抹去？大司命恐怕不晓得，这件事已经惊动龙庭，让皇帝知道了！”

　　荀易一听，默默感应天网，皱起眉头。的确，这件事不好办。而且涉及邪神之力，如果那些少女和多人交合，体内孕育多人精气，恐怕日后更麻烦。

　　“这处伦理闹剧啊。”荀易扶额，又瞪了烈融一眼，随后派人请来任婰。

　　任婰听完，双面飞霞，嗔怒道：“都怪殿下你不操心。烈融年级小，阅历浅，天天和青龙大神在一块混，早晚把他带坏。”

　　“等等……”青龙神顿觉冤枉：“这是跟我有什么关系。”他在一旁看乐呵，哪想到火烧到自家城门下？

　　青龙神天天口花花，泰乙界花精们没少去任婰面前告状。任婰瞪了他一眼，气哼哼不说话。

　　荀易听后，点头说：“那回头让经郎多带带烈融。那是个老实人。”烈融是新生的火神，和其他人的经历截然不同。近朱者赤近墨者黑，荀易自然不希望让他学坏。

　　“秋神？”任婰再度摇头。

　　经郎一脸无辜：“任大姐，我可没得罪你吧？”

　　“你这没主见的主，回头能管住烈融？那小子撒撒娇，你就撇开不理了。”任婰道：“要我说，还是让王翏阁下来。他重情重义，忠勇双全，又精通为将之道，应该让他来管教烈融。”

　　任婰对王翏颇为赞赏。

　　孟晨和经郎听了，心中暗暗不爽：“我们四方神地位崇高，哪里轮得到那个战魂来管事？”

　　不提几个神灵的意气之争。

　　任婰和荀易商议后对此事有所安排。

　　“事已至此，说是孽缘也罢，霉运也好，总之就这么来吧。反正这俩人在几年之内，都找不到配偶。”

　　五皇子被皇帝厌弃，接下来几年中没有人愿意高攀皇家。王觅芸日后更是悲剧。

　　于是，任婰笑道：“与其日后五皇子被皇帝指婚祸害良家妇女，不如就让他俩凑合凑合得了。也算这丫头的报应。”

　　荀易接口对御木神女说：“至于那几个丫鬟……回头要是皇家封口毒杀，我便派人送入某个小世界暂避风头。如果那几个贵族公子愿意负责，便接入府中。”

　　荀易和御木神女安排妥当。这件事总算告一段落。

　　至于那些人腹中杂乱的精气，荀易回头命青龙神去调息，不让人伦丑事发生。

　　这事，总归和荀易无关。他作为最初逃过一难的原受害者，没人找他麻烦。

　　接下来，五皇子被成元帝安排和王觅芸成亲。但五皇子闭门思过，皇帝根本不提及出宫建府的事情。

　　所以这件事就如同荀易所想，在皇宫之中进行。至成亲之后，五皇子都没有得到自己的爵位。反而是七皇子，在成亲当天，被成元帝找个由头送出宫建立王府。

　　由此，亲厚疏远可见一斑。


第0787章 开明城（一）

　　开明城是姬令德和李纯当年的龙兴之地。二人在这里打下地盘，招募伙伴，最终赶走异族，覆灭前朝，建立大周国。

　　随着近年来和异域的战争升级，让这座边疆海城的地位不断提升。而今，开明城已经是中州东方的战略要塞。在这里除却大周国人外，还有其他诸国的人族以及各方神族人士。

　　荀易孤身一人，拿着两只肉串，慢悠悠骑着白义来开明城。

　　开明城和大周诸城最大的不同，就在于此地属于神道显圣的地界。城隍神亲自负责维持秩序。而开明城，开明兽，这城隍是天界降临的开明神兽。当年和姬令德立下约定，守护开明城。

　　开明之兽，身类于虎而生九首人面，成年期的开明兽拥有天神之威。

　　荀易站在大门前，抬头仰望十丈高的巨大城门。两侧各有一座开明兽雕像镇守城门。十八对虎目注视来人。如果是九州之民，可以顺利进入城内、如果是异神伪装，会自动被雕像察觉，然后撕成碎片。

　　雕像上的神光瞒不过荀易：“这是开明城隍的化身。四城门各有二神像，想必还有一尊主体坐诊中枢。”

　　青年潇洒自在，牵马从雕像下走过，两股意志在他身上扫过。忽闻钟声轻响，他头顶冒出一颗玉树垂下青霞，两股神念自动退去：“清源殿的人？”

　　入城之后还没等荀易怎么转悠，立刻有人将他拦住：“少殿主总算来了！”

　　看着眼前身穿铠甲的男人，荀易迟疑问：“龙胆长老？”

　　龙胆是药名，清源殿一贯用草木为弟子取名。

　　“难为少殿主还记得我。”龙胆是清源殿的护法长老，在荀易前往开明城后，他受殿主荀灿之命迎接，顺带让他继承清源殿。

　　“殿主准备飞升，他离开之后本应该是小公主执掌清源殿。但小公主目前失踪，所以请您暂代权柄。”茂林剑法是清源殿三大功法之一，而且荀家血脉有帝柏祝福，天然操控一众木灵。而且荀易又是荀家家主，几位在清源殿修行的荀家老人决定让他来执掌清源殿，为日后清源殿入泰乙界做准备。

　　“灿祖要飞升了？天人劫数，他有把握？”

　　“放心，殿主修行百年，区区一个天神劫数，不足为虑。”

　　荀易心中不放心，询问身上的三尸天尊。天尊化身亿万藏在凡人体内，可以说，只要有凡人的地方，便是他眼界关注之地。

　　“你家荀灿？姬令德的儿子，没那么蠢。只是他一心修行仙道，没办法做神主。入天界后，会去轩辕天国暂避一段时间。到时候说不定你跟他还能见面。”

　　得三尸天尊回复，荀易心中稍安。于是，荀易和龙胆前往清源殿的驻地。

　　路上，看到诸多奇装异服的行人。除去大周之民外还有周遭几个王朝，乃至非人种族随意走动。在这里，神道昌盛，人妖和谐，只要是天庭治下的种族，大家都是一体。

　　最后，龙胆带荀易来到一间平房：“到了，这就是咱们的驻点。”

　　清源殿是个修行门派，虽然每年都会往边城来人，但每次来人不多。而今除却龙胆之外，只有零星七八个弟子。

　　但区区一间平房，是不是有些不够用？荀易心下狐疑，当龙胆推开门，里面透出清爽的木灵之气。生机浓郁，气成烟云。

　　定眼一瞧，门后别有洞天，大有数亩之地。种着各种草药仙木，还有一片精美秀丽的丹木楼阁。

　　龙胆招呼众人出来，将荀易介绍给诸弟子。

　　“唐世远和袁世宵那俩小子目前正在参与清扫战，还没回来。不过他俩，少殿主应该熟。”

　　众人对空降下来的少殿主当然不服，一个个年轻气盛，神色流于表面。

　　龙胆见了，故意问荀易：“少殿主修炼茂林剑，不知道现在境界如何？”

　　“玉树参天的境界总归是有的。”荀易隐去绝大部分神力。目前只在身上留着一点木德神性，准备用战场磨砺自己。于是，暗中催动木德神性，一片树林在脑后浮现。

　　茂林剑法有五境界：春木生发、木秀于林、茂林韶华、玉树参天、苍灵木心。

　　前三重境界属于凡境，在荀家老宅便有传承。后两重只有清源殿才有相关法门。所以，荀家的先天剑客在领悟神性后都会前往清源殿修炼。（荀屻除外，他目前被他无良叔叔坑在小世界除魔，根本没机会去清源殿。）

　　在清源殿，目前只有荀灿达到苍灵木心的境界，炼成木德本源飞升天界。其他人，最高境界也不过和荀易仿佛。

　　依照荀易目前的境界，足以压制这些弟子。

　　“四重天，差不多也够了。在这里勉强可以自保。只要不碰到天神就成。对了，殿主让我把这个给你。”龙胆将一口青铜钟交给荀易。

　　“宝天青华钟？”荀易脑后自动浮现九钟，面前的青铜钟和自己的宝天青华钟相融合，增强这口先天功德钟的威能。

　　几个弟子见了，神色讶然。这口钟挂在大殿门口，但的的确确是清源殿的传承之物。相传他们修炼的《青华气》就是从钟壁上领悟。

　　“殿主说，起死回生的手段，你在战场上绝对能用。就算碰到天神，也足以保命。”龙胆扫过自己这方的几个弟子：“回头，你们好好跟少殿主聊聊。就算有个万一，也能让他复活你们。”

　　诸人应是，乖觉站在一旁。

　　荀易好奇问：“开明城中，天神很多么？”

　　“算不上多，一般天神独立在编制之外，将天国世界立在云端，轻易见不到人。只是前往异域的时候，有可能碰到对方的天神。”

　　请荀易入屋坐了坐，龙胆随后说：“少殿主的房间，暂时就在小公主这边。反正她的房间是两张床。”

　　虽说这边房屋不少，但真正的主屋只有一间。一直以来都是荀昙在用。如今荀易作为少殿主前来，怎么也不好让他去客房。于是，龙胆拍板让荀易住在荀昙的房间。

　　几个弟子相互看看，其中名叫红芷的女弟子和龙胆带荀易去主屋。


第0788章 开明城（二）

　　玉朗别院呈左右对称的结构，主屋正是风水地气凝聚之地。以往有建木镇压气运，抽取城中元气供弟子们修炼。如今建木不在，荀易拿出青华钟挂在门上。立时，便有青霞从四面八方用来，浓厚的青木之气让这座福地越发灵动。

　　主屋除却中央的会客厅外，左右各有一间卧室。

　　红芷说：“小公主一直住在西边，东边当做书房用。现在给少殿主腾出来。”

　　几人一阵忙碌，将荀昙放在东间的东西统统摆放在西间。两间寝室空间都不小，哪怕将书架、书桌摆进去，西边仍然有不小空间。

　　然后，龙胆对荀易说：“少殿主，外头灵木不少，你喜欢什么样式的家具，便自己打造如何？”

　　顿时，众人看向荀易。他们明白，这是在试探荀易的“御木”神通。

　　荀易从容一笑，出屋挑选一颗楠木，伸手在树干上一敲，树干立刻长出一颗粗大的畸形树枝，在荀易面前自动化做木床、书架等家具。

　　“这位少殿主的御木神通，不比殿内几位长老要逊色。”御木神通是荀家特有的天赋，荀昙施展来，都未必比得上荀易的原版。

　　众人看看家具一一从楠木中脱离，而大树精气毫无损伤。再看看门前挂着的青铜钟吞吐元气，并不比荀昙在时弱多少。

　　这时，众人才真正承认荀易的地位。

　　帮荀易将家具一一放入东寝，再把大包小包的笔墨纸砚，枕头床套统统铺好。荀易最初的入宅总算完成。

　　“对了，龙胆阁下可曾见到我母亲？”

　　“赵夫人？没见过。怎么，她也在这里么？”

　　“她比我早几天，应该也在这里才对。”荀易暗道：如果母亲不在清源殿这边，那么应该在天武宫那里？

　　“长老。少殿主刚来，今天晚上我们为少殿主接风。您是不是要先带他去办手续？”

　　“也好，我陪他去城隍府，你们在这里看家。”龙胆又扭头对荀易说：“城隍府是一城中枢，记录开明城三十六路大军，或许知道赵夫人的情况。”

　　入城参军，必须前去城隍府报道，验明身份，留下印记。

　　接着，二人前往城隍府。

　　路上，龙胆偷偷问：“少殿主不希望以神灵的身份前来，那么用我们清源殿的名义？”

　　“可以。”荀易本来是准备以志士的身份独自前来。不过清源殿早有准备，他乐得清闲。

　　开明城很大，作为中州东方的要塞，虽然名义上隶属于大周国，但实质上开明城远比大周国的龙城空间更大。

　　“从舆图上看，开明城占地和龙城差不多。但内部用神术构造层层空间，哪怕是一间普普通通的房屋，或许都拥有乾坤神术开拓洞天福地。”玉朗别院从外面看，就是一件小平房。但进去之后，发现占地之大，不逊色世家豪宅。而街道上其他建筑也都是如此。偌大开明城，规规整整分划七七四十九方格。中央一横一竖作为城中主要设施，是城隍所有。其他三十六区域，供三十六军驻扎。

　　荀易等人从天罡区出来，往核心的城主府去。城隍府作为一地中枢，占地相当于二分之一的皇宫。只见玉阙金殿，气势恢宏。珠楼琼台，奢华富贵。府内以天星作瓦，以山河为砖。这座城隍府本身便是一方小世界雕琢而成，其中有四万八千道神阵，能抗拒天神之力。

　　二人入府，看到一群神鬼急匆匆整理各种文案。

　　“快！快！天罡军那边的粮草到了，去几个人清点！还有，路上去天巧军那边，让他们把昨天的那笔单子结清。”几个判官焦头烂额，在整理城中大小事务。

　　“大人，刚刚有人来报，说是天满军那边和天牢军打起来了。”

　　“打架？去找他们两军的统领，让他们解决。算了，还是我走一趟。”诸神忙忙碌碌，根本顾不上龙胆和荀易。

　　“开明城名义上属于大周，实际上是天庭直隶的要塞。按照武神一脉的标准，有三十六路天军。每一路都有天神坐镇。如果少殿主以神灵身份降临，自然可以和他们平起平坐。加入一部天军，成为其中统领之一。或者在天穹之中升起神国，自行探索世界。”

　　荀易抬头仰望，在上空浓云霓霞后头，有一座座重天世界。

　　但是现在荀易以清源殿的身份来，待遇便不同了。

　　荀易点头：“我晓得，对了，去哪进行登记？”

　　龙胆带荀易来到一间琼台。这里有群背负龟壳的神灵负责登记，面前已经排起长长数列队伍。

　　等轮到荀易时，前方的龟神头也不抬：“姓名，年级，所属势力，擅长功法，自身志愿。”因为排队的人很多，那人递给荀易一张单子，让荀易自己去填。

　　很快，二人被人群挤到一旁。龙胆笑道：“这里每天接纳八方人士。有很多志士前来报名参军。所以每天热闹得很。”

　　龙胆指点荀易填资料。不多时，他完善资料再度递过去：“荀易，十九岁，清源殿人士。擅长茂林剑法，随门派行动。”

　　龟神看了看，点头道：“清源殿人士，这么说，算入天罡军？”

　　开明城三十六军中，有三路特殊大军。一是天罡军，一是天魁军，一是天机军。

　　天魁是中州各大王朝的官方军队，大周王庭的人都在这里。天罡军是八方门派人士的聚合，诸多灵修层出不穷。而天机则是闲散人士挂靠的军队。三者截然不同，清源殿就隶属于天罡军座下，上头是一位武神管理。

　　“那……那些神灵神主呢？如果他们来，算在哪里？”

　　“他们挂靠其他天神名下，如果不愿意的，可以在空中作为特殊军队单干。”

　　龟神很快把荀易的信息验证，一道灵光通达弘圣之书，随后得到相应反馈。

　　虽然文神一脉目前和福神有龃龉，但也不至于在这种正事上使绊子。最后，龟神递给荀易一块令牌，上有神文的“天罡”二字。

　　“少殿主，这东西收好别丢了。”龙胆提醒：“这是你在城中行走的凭证，如果没这东西，很容易被人当做奸细处置。”

　　二人回家，弘圣之书将荀易入军的消息传递到某些人手里。

　　“终于开始了！”诸神摩拳擦掌。去年被荀易躲过去，诸人准备的拳头打在棉花上，根本没法用力。但现在嘛……


第0789章 开明城（三）

　　回到玉朗别院，和清源殿的人庆祝后，荀易回到屋子。

　　隔着寝室门口的珠帘，能看到对面空荡冷清的西房。

　　“不知道她们俩现在如何。”荀易抬头望着明月。只可惜异域和天庭不曾共享同一个月亮，所以没办法和嬴琇取得联系。

　　整理情绪后，荀易连通泰乙界：“你们那边情况如何？”

　　荀易来开明城，可其他人没有跟来。孟晨负责带领妖灵花精在鹿山郡进行绿化计划。烈融再跟王翏学习排兵布阵。任婰作为书记官负责泰乙界大小事务。

　　所以，对面接话的人是任婰：“还行。我们这边不忙，殿下呢？”任婰笑对镜子，通过镜子连通两界：“现在已经入城？”

　　“嗯，暂时入城，至于战事，恐怕要等等。对了，经郎他们呢？”

　　“他在鼓捣如何给你制作战车。”

　　“战车？”荀易沉默了。在泰乙界就放着一辆先天帝车，但那东西不能马上拿出来用。所以经郎用首阳赤铜给荀易打造战车，以用来参与大战。

　　典雅的神女放下手中毛笔，抬头看向镜子中的男子：“回头经郎给你驾车，再让玄璎贴身保护，主神在城中安全无忧。但关键在于她们俩至今没有消息。我已经数次让玄璎和玄姬娘娘沟通，但一直没有音信。”

　　“没消息么？没消息就是最好的消息。”荀易安慰自己：“按照我在异域那边的人头赏金。如果真出什么问题，他们肯定将二人当做诱饵来坑我。”

　　任婰也这么想：“没错，现在没消息，说明一切安然，她二人或许在找回家的路。至少没被神王们抓到。”

　　“算了，不说我，你和李俊德怎么样？”

　　“他说，他过段日子也会去开明城。到时候，我用化身过去陪他。”提到李俊德，任婰脸上多出几分笑意。

　　她这段因缘，似乎还真有开花结果的可能。

　　“希望你能笑到最后。”荀易忽然开起玩笑：“我满仓买的都是你这只股。最后可别让我打脸。”

　　“那就需要借用一下殿下的强运。或许，还需要你来牵姻缘。”任婰不认为自己会输给那些人。什么前世姻缘的梅树女神，什么有恩的灶神。任婰有把握能压服所有人。

　　“湘君阁下的婚礼正在筹措中，到时候殿下还需要出面。毕竟你当初亲口将那两位女神当做泰乙界神灵。”

　　“晓得，你先安排，回头我来解决。”

　　联络之后，荀易躺在床上。

　　入城第一天，一夜无眠。

　　大早起来，荀易在身上甩了几道“黄庭咒”提神醒脑。在龙胆的陪同下，登上东城塔楼，眺望远方大海。

　　沧海渺渺，一望无尽的碧蓝海域中浮起一列列舰队。

　　“那就是大周的海船？”

　　“正是。”

　　大周崇拜龙神，皇族是天帝后裔，有一只强大的海军和异域海神王族抗衡。

　　“出了近海，那边是鲛人的聚集地？”

　　“没错。”龙胆问：“少殿主也知道鲛人？”

　　“有过几面之缘。”荀易在失踪的一年里，曾经降临在鲛人的地界。“沧海月明珠有泪，我对鲛人泪很感兴趣。回头……算了，还是不说了。等嬴琇回来再谈。”

　　如果找到嬴琇，荀易在明年成亲的时候，准备为嬴琇做一顶以鲛人明珠打造的万珠凤冠。不过现在计划，似乎有点太早了。

　　荀易拿千里眼眺望远海，看到一道道冲天而起的神光，在光辉中升起模模糊糊的数座大陆。

　　“开明城目前跟三个大陆交战。咱们清源殿针对左边这座大陆，这座大陆叫启元。”

　　异域的宇宙观是无尽世界，和天庭的三界九州不同。但随着天庭一次次大胜利，天庭将自己视作最高时空，不断将附近的世界拖入海域，然后进行融合与吞并。

　　天庭九州的疆域，正是这样不断扩张。北蛮、百柔国都是这样一步步成为天庭的土地。荀易想要立国，也必须战胜一处异世界，然后将世界转化为自己的国土。

　　“知道天武宫他们的人在哪里么？”

　　“天武宫不在开明城，他们在远处另一座神城。”

　　“另一座？这么说，母亲应该在那边？”荀易想事情的时候，有人前来跟龙胆禀报。

　　龙胆接到消息后，脸色一沉。对荀易说：“唐世远和袁世宵那俩小子所在的队伍在异大陆出事，城中正准备大军救援，少殿主要不要去看看？”

　　“好，正好去见识一下。”

　　……

　　启元大陆，原本是虚空中的某个小世界。被天庭捕捞后，化作大陆漂浮在海上。不过这大陆比起九州而言，不过是沧海一粟，顶多有大周的大小。

　　两个十七岁的少年在一座荒山中飞奔。

　　“笨蛋！笨蛋！说好不打草惊蛇呢！”袁世宵捂着头，一边跑，一边躲避身后的火焰。赤色火焰中有一群牛头人在追捕二人。

　　“行了，要不是我刚刚布置陷阱，咱俩早跟其他人一块死了！”唐世远一边说，一边将手中的玉牌捏碎。

　　“卧倒！”唐世远纵身跳到早先准备的战壕。在二人背后爆发一片庚金剑气。锋锐霸道的剑气将后头的追兵一一劈碎。

　　二人躲在战壕中，唐世远负责研究舆图，袁世宵在周遭望风：“找不到咱们的补给点？咱们的援兵还没来？”

　　“救援信号已经传出，应该会有人前来。”唐世远手中的八卦罗盘扫描附近十里之内的情况。有一个元气能量庞大的生物正慢慢靠近。

　　少年皱起眉头：“看方向，从后面来，好像是敌人的援军？希望不是什么神兽之类的东西。”正说着，旁边袁世宵狠狠踹了他一脚：“乌鸦嘴，你不去做霉神，简直屈才了！”

　　“啊？”唐世远回过神，忽然大地震动，远处似乎有什么庞然大物坠落在附近。

　　探头往后一看，唐世远吓得魂飞魄散。

　　“蜥蜴王！”在他们背后，有一只巨大的黑色蜥蜴从天空坠落。双翅张开有数十丈，轻轻一扇，便有狂风席卷山林。脚下轻轻一跺，整个大山随之颤抖。

　　“是这个世界的蜥蜴神兽，实力等同于四重天。”袁世宵扶着额头，喃喃自语：“我的处男身还没破呢。还没去异域，踏着九色彩云救出小公主，难道这就要完了？”

　　两个少年目前才仅仅有三重天的力量。青华玄气保命一流，可是战斗力极弱。

　　“喂，你布置的那些陷阱吗？”

　　唐世远脸色灰白：“在一位半神面前，你觉得那些陷阱有用么？”

　　蜥蜴似乎已经察觉二人的踪迹，正猫戏老鼠一样慢悠悠过来。

　　“那也要引爆！”袁世宵忽然心中冒出一股火气，捏碎几块玉牌。背后剑气、火焰乃至雷霆统统爆炸。可是这些攻击连蜥蜴的腹部都没到，直接被一尾巴扫灭。

　　巨大的吼声响彻云霄，蜥蜴一爪子对二人拍下。

　　空中阴影越来越大，二人在神兽的威压之下心胆俱裂，根本没有动弹的意识。

　　“呀呀——还是需要英俊神勇的本大人亲自出马！”忽然，一道青色剑气从远处激射，背后的蜥蜴如受重创，手挥爪子，默默看向来人。


第0790章 开明城（四）

　　袁世宵睁开紧闭的双眼，只见一道身影挡在面前。

　　荀易笑吟吟看向对面的“黑蜥蜴。”

　　“龙种？”他虽然没见过这种生物的活体，但是在几年前，荀易曾经在地府和这种生物的骸骨打过交道。那时候，地府将其称呼为龙种。

　　巨兽高如山峦，唐世远二人起身躲在荀易身后，小心提醒说：“大少爷，这是启元大陆特有的黑蜥蜴。据说力量不下于我们的龙凤神兽。”

　　蜥蜴？荀易神色微动。“果然，是因为天庭的文明神术？”

　　天帝和文华上帝催动大神术，将异域诸神重新定义。一切不融于天庭的文明都会被神术扭转思想，变成和天庭同化的文明。

　　异域这种同样称呼为“龙”的蜥蜴，被龙相帝亲自定义，将他们的龙之名剥夺。天庭治下的凡人，都不会记得曾经的巨龙，只会记得现在的蜥蜴族群。这种贬低足以剥夺他们的神性，甚至长久以往，会让他们的族运受到影响。目前，就连他们自身，也将自己当做蜥蜴来看待。

　　甚至，在天庭的威能下，曾经和大周国交战多年的罗兰文明，也因为文明和天庭的差异太大，在天光中化作灰烬。

　　不能融合，那就去死！

　　天庭的王霸之道可见一斑。

　　“大少爷，这是一位四重天的半神——”还没等袁世宵说完，忽然荀易劈出一剑。

　　“灼华桃夭！”

　　红色剑光射出，一片光雾桃花散开。黑蜥蜴本来想要反抗，但剑气纵横，急速切割。转眼之间将黑蜥蜴分解，所有肉块统统跌落，只剩下一具干净整齐的骸骨以及内脏。

　　“果然，和地府看到的骨龙类似。的确是龙种。”荀易心中为这种生物惋惜。在天帝的诅咒下，一种神兽龙种贬低为爬行生物。随着代代传承，它们连先祖的荣光都记不得。

　　常柏剑一抖，上面的鲜血自动消失。

　　荀易扭头看向二人。二人如今正好十七，风华正茂的年纪，而他们的修为比当初的自己只高不低。

　　荀易露出笑容：“你俩这些年的修为也没落下。”

　　二人和荀易打招呼，忽然唐世远神色一暗：“大少爷来这边，是因为小公主和嬴家小姐的事情？”

　　提及二人遇险，唐世远和袁世宵深感自责。二人本来就在旁边，结果却没救下二人。

　　“嗯。我听说她俩的情况，过来看看。放心吧，她们俩不会出事。你们不需要自责。应该是，幸好只是她们俩流落。不然再添两个人，不是更惨么？”

　　此时，远处有一群人跑来。荀易低声对二人说：“回头告诉他们，这大蜥蜴是你们杀的。”

　　他负手站在一旁，龙胆等人赶来后询问情况。二人按照荀易所言告知。龙胆狐疑看向荀易，就凭方才远远便能感觉到的剑气来看，绝对是荀易的手笔。

　　“但是他不领功，想必另有图谋？”于是，龙胆让人将功劳记在唐袁二人身上。

　　援兵到来，众人开始收拾战场，前往天庭在启元大陆的补给点。

　　“少殿主，先回去吧。这里的空气对我们不利。”

　　异域虽然风土地貌和天庭九州类似，但是这里的空气中弥漫着一种毒素。对异域生灵无损，但是对九州人而言，是一种剧毒。

　　“的确，这毒性不小，一般人不能在异域久留。”荀易皱起眉头，他还是不习惯异域的环境。在这里，功德树受到限制，天庭的法则无法感应，而且空气中的毒素太严重。这是异域诸神对天庭的防备。避免天庭生灵潜入异域捣乱。

　　“没有一定办法，绝难抵抗这种毒素。不知道嬴琇她们俩是怎么做的？”

　　看到诸人一个个用青华玄气抵御，荀易默默敲击功德钟。“威天净世钟！”

　　一层金环将诸人环绕，把空气中的毒素一点点净化。

　　众人往回走，突然空中浓云叆叇，雷霆炸裂，随后血雨飘落洒下。

　　龙胆往天上看，有一颗星辰从天穹坠落：“这个大陆的一位真神陨落了。”异域的神灵对比天庭五重天以上境界。

　　荀易一挑眉，也看向天穹。

　　启元界被纳入九州海域，但是天空并不是九州的天穹，而是一片湛蓝色的天幕。上空闪烁排列数十颗星辰，象征大陆诸神的权能。

　　而今随着神座崩塌，星辰坠落，从西北角开始有一片青色天幕正在排挤原本的天幕。那里，有无数颗绚烂多彩的星辰。荀易的本命星也在其中。

　　“当我们的天幕占据主导，这个世界的天道就会被我们同化，会成为九州国土。”

　　战争，这就是战争。

　　世界与世界的搏杀。血淋淋的实力对决。弱者毁灭，强者生存。在这里，普通的士兵根本不足以扭转战场。唯有天神才能主导大陆的未来命运。神灵所争夺的，是天道的权能，宇宙的主权。

　　当然，凡人灵修的作用仍然存在。他们可以消除大陆上的隐患，针对神灵的神庙以及王国。

　　荀易看向唐世远等人。正是这些人在凡间斩断诸神的根基，才能让天庭诸神顺利取胜。

　　回到补给点，除却他们这一队外，还有不少零散修士逃回聚集点。众人遍体鳞伤，正在聚集点上空的青光下恢复体力。

　　“这股力量，应该是木德之神？”荀易伸手承接，一片星华在手中凝聚。

　　“天庭在异域建立补给点，每一个补给点都按照五德属性建造。其中木德星光来自天穹中的木德群星。”

　　“嗯。能感觉到。”荀易神色古怪。凡人只能感觉到星光中的力量，但是他真真切切感觉到一颗属于他的星辰。

　　穿过天穹，泰苍星的光辉断断续续落入荀易身上。他心念一动，虚空中星光凝成一尊青袍帝冕的神圣，对下一指：“万物回春。”

　　这个补给点中长出无数青草，诸多士兵身上的伤痕统统消失。

　　“神迹，是某位神灵降临了！”众人大惊，赶紧对空中的幻影行礼。

　　幻影转瞬即逝，重新化作笼罩在补给点天幕的星光。

　　“天庭以星代神，这星辰正是我们神灵的象征。”通过星辰的光辉，天庭任何一位神灵都能轻易降临异域。当然，带下来的实力多寡，那就看自己的本事。荀易从星辰中，辨认出好多神灵友人。孟翰、龙歌、杨轩……众人都有星辰挂在天幕，可以在这个补给点中行使神权。

　　突然，天幕中一颗星辰对荀易发出联系，暗中将约见的消息瞒天过海传给他。

　　“这人……”荀易并不认识他，但隐约能感觉到对方的善意，于是一缕星光携带荀易的神念在泰乙界和其见面。


第0791章 开明城（五）

　　泰乙界，神灵降临此地，看着世界四方升起的天门。

　　一座座门户巍峨，宝光神耀，有四种神像天龙盘在门户周在。

　　神灵夸赞说：“四门四神，五正辅天。无怪乎是帝喾陛下看中的传人。”这种理念正是帝喾一系的传承。

　　点点星光凝成化身，荀易亲自迎接来人：“阁下是……”

　　“弥真阁下。”任婰在白芒中现身，手持天书站在荀易旁边。她神色凝重，眼前这人是一尊和她同等级的先天神。

　　“弥真天主不是在先天太微境享永寿极乐，如今怎么出来了？”任婰故意这么说，让荀易得知此人来历。

　　弥真天主就是帝喾曾经说过的倒霉先天神。他被人设计，仓促之间进入先天境界，结果门人亲眷统统死亡。等他醒来之后，孤家寡人在天界待着。虽然他想要建立势力，但总有人暗中阻挠，让他无法顺利进行。

　　拥有不朽寿命，承受永世孤寂，这正是那位帝君对他的惩罚。

　　如果荀易在前些日子一步踏错，他会成为下一个如此遭遇的人。

　　“我来，是跟少君谈论合作之事。”

　　“合作？”荀易和任婰对视，二人同时摇头。

　　荀易说：“抱歉，虽然对阁下的遭遇表示同情。但我没意向得罪那人。”一位八重天的帝君，虽然荀易不怕，但也不愿意随便得罪人。“不过来者是客。任婰，带阁下去神庭赏花。”荀易说完就要离去。

　　“关于令夫人和令妹的下落，少君真的不感兴趣么？”荀易背后，传来弥真天主的笑声：“我前些天有所感知，她二人流落在异域某个小世界中。如果少君按部就班在这里等待援兵救援，或者在深海区搜寻，那根本不现实。”

　　荀易脚步一顿，扭过头来看向弥真。下一刻，三人出现在功德树下。

　　“天主请坐。”荀易当先坐下，地上的青草化作碧色草席，还有各种瓜果献上：“天主知道嬴琇和荀昙的下落？”

　　“知道。她们俩走得有点远。就算你从帝喾陛下处得知她们二人的下落，也没办法轻易将她们找回来。天庭没办法为两个少女，付出数百倍乃至数千倍的牺牲。”

　　探索小世界耗费人力物力。开明城对面就有不少小世界所化的大陆，在这部分大陆没有清空前，天庭根本不会进一步贪功冒进，以免被异神暗算。

　　“所以，我必须建立私军前往探索？”荀易看向任婰。

　　任婰点头：“天庭规矩的确如此。这么说，天主希望我们帮你练兵？”

　　“不错，你们应该清楚，我得罪了人。他给我永世寿命，却又让我孤家寡人，寂寞一生。我曾经数次培养眷属军队，最终都被他阻拦。凡间的眷属死伤殆尽，而我受制于天规无法救人。因此，我需要合作。我在先天境中培养的眷属交给你们来统领。你们用我的人去救援，回头你们顺利救人，我能得到一支部队。”

　　“可以是可以。”荀易当然也心疼自己的天兵，再说，他手里头那些天兵人数太少，不足以攻占一个世界。如今弥真天主愿意出兵，他乐得有人帮忙。

　　“但为什么是我们？”

　　“任婰殿下的智慧，我信得过。少君殿下的强运，我同样信得过。再者，有帝喾陛下做后盾，那人不敢找你们的麻烦。”

　　“当然，最关键的一点在于少君殿下可以起死回生。我不用担心自己的人有损失。”

　　荀易方才施法救人，让弥真天主心中一动。于是，尝试跟他接触。天主有的是时间，他寿命永恒，就算荀易不同意，也不过是再换一个合作目标罢了。

　　“任婰，你怎么看？”

　　荀易心有意动，又询问旁边的任婰。

　　任婰嫣然笑道：“天主话中不真。你跟我们泰乙界合作的最主要目的，应该是我们要价少，甚至能从我们这边捞一笔吧？”

　　“也可以这么说。”天主很坦诚：“比起其他人，你们要救人，更容易我讲价。”

　　如果天主跑去找其他上帝们谈合作，肯定是他给那些上帝们付钱。甚至自己都要签几年卖身契。而现在的话，出兵帮助荀易找人，反而可以让他有所收获。

　　“我出兵，两人出人，回头利益均分。”天主说：“这个合约的完成有两个条件。第一，你们救出人。第二，我在凡间获取一个世界的信仰。”

　　“世界的规模如何？”任婰已经拿出纸笔，开始签订契约。

　　“普通小千世界即可。但必须保证，整个世界必须信奉我。而世界处于上升期，不能拿即将毁灭的世界来坑我。”

　　“人数？”

　　“我给你们一万人。别嫌少，一万拥有灵力的武者，这是我能拿出来的极限。”

　　荀易和任婰盘算，荀易说：“活人需要我经常性施展复活神术，所以在最终利益分配上，天主必须让步。”

　　“一半对一半，大家平分就是。”

　　两方人各取所求。目前荀易这边神灵不少，但眷属没有。弥真天主这里虽然有不少眷属，但无法得到保障，于是二人一拍即合。

　　送走天主，荀易对任婰说：“找人开会！”

　　神庭门口的天钟响起，诸神纷纷来到荀易身边。

　　孟晨、烈融、经郎、玄璎、任婰、王翏、山鬼围成一一圈，众人看向荀易演化的投影。

　　天庭九州之外有无数世界。按照距离天庭的远近，标注为“深海”“虚空”以及“核心”三种。

　　深海级，世界已经在天庭这方化作大陆，和天庭共享同一片海域。虚空，仍然是漂浮在虚空的世界，距离天庭较远。而核心一级，是异域的核心，那里是天庭光辉都无法照耀的地方。

　　投影以开明城为核心，将海域上的数座大陆以及远处一片虚空世界统统模拟。

　　“她们俩不可能逃入核心区。按照天主送来的情报，最后一次察觉二人的踪迹，在风辰界。”

　　“风辰界？”孟晨神色一动：“我听说过，这个世界似乎是飞蛇统治的世界。”

　　飞蛇王，荀易和任婰对视，异域风神王的别称。

　　“我们第一个目标是风辰界，但是前往这个世界需要制造跳板。话说，我们独自行动去探索世界，应该不犯忌讳吧？”

　　任婰摇头：“天庭鼓励诸神炼化异域，将天庭的光辉播撒。但虚空带太长，风辰界距离我们太远。如果不能找好跳板，最终我们会迷失在虚空诸界，统统回不来。”

　　孟晨也说：“一般神主大战，会将一座门户定位在天庭。然后将另一座门户定位在异域所要征服的世界上。利用神主世界作为物资传送的桥梁，便于在新世界扎根。咱们泰乙界有四门。除却东方门户恒定在主神身上。将两座门户拿出来做对接。”

　　荀易想到曾经在地母宫中的经历，诸神正是借助他的世界来进入地母宫，渗透到地母法则的领域。

　　“风辰界距离我们太远，我们手头没有这个世界的坐标。必须先从其他世界一步步抛锚定位，建立一层层跳板阶梯，最终进入风辰界。”

　　“所以，适当寻找盟友，借助他们来分担压力？”荀易一琢磨，有了自己最初的目标，伸手在沙盘上一指：“先把这个深海层的世界控制，然后等其他神灵准备探索新世界的时候，我们顺带搭一程。”

　　不断用深海层的世界作为跳板，最终降临风辰界。


第0792章 军团战（一）

　　第二天，荀易带着唐世远以及袁世宵，前去城隍府注册自己的军队。

　　“以清源殿为名，就叫清源军。”荀易大笔一挥，索取五千人编制，让城隍府准备相应物资。虽然天主给他一万人，但是一万人不好调度。在荀易想来，先带一部分人，另一部分人在泰乙界进行操练，等熟悉之后再继续扩张和替换。

　　“五千人？你们清源殿不是一个修行门派？哪里需要这么大的编制？先说好，虽然天庭义务负责各种物资配送，但你们如果谎报规制，回头有你们受的。”

　　“尊神应该知道，我妹妹丢了。”荀易冷冷道：“她在开明城军功不小，结果没人去救。你们不找，难道我还不能雇人吗？”

　　荀昙手持建木，在开明城具备一定战略意义。在异域可以转化空气、梳理法则，还可以暂时具备天神之力。她失踪后，有神灵去搜寻救人，但最终无果，也只能放弃。

　　如今荀易来救人，神灵默然，给他调出一份单子。

　　“天庭登记战团，需要先立下军功，进行三次审核。第一次，斩杀一位实力和军队仿佛的异神。第二次，检查军队的人手规制。第三次，进行军队演习，从天庭的演武台顺利获胜。”

　　他将一个令牌递给荀易：“先给你们挂名，天罡军一系第六十三团。别怪我没提醒你，小心点，别救人不成，把自己的命送葬。时限在十日之内击杀一位半神，夺取其神性炼制战旗。”

　　“多谢阁下。”荀易收好令牌，和二人前往补给点。

　　天庭审核三次，后面两个几乎不用在意。一个是考验军团的人数规制，一个是检测团长自身的谋略与军事水平。这俩，等人来了，荀易有办法应付。

　　但是第一个，必须斩杀一位四重天的半神作为清源军团的试炼任务。

　　“要不，大少爷就用昨天那条黑蜥蜴做任务算了？”

　　“不用。区区一个半神而已。”荀易一边走，一边翻阅手头的资料。“我听人说，这个半神的神性会作为军队的战旗。人选上，必须选择适合我们清源军的。”

　　这是天庭给各大军团的福利。击杀半神，以半神神性炼制战旗，天然附带一种特殊神通。

　　荀易让任婰找来战旗的资料。有用龙神神性炼制的五龙飞天旗，可以为全军加持“飞空遁走”之术。有烈焰朱雀旗，可以给全军加持火神之力，拥有伏魔属性。可以说，战旗的选择关乎到一只军团未来方向。

　　如果选择任婰提及的“金刚万胜旗”，能借助战神金刚之力为全军进行加护，让他们能挡下死劫。不过这种战旗有一个缺点，在激发战旗神通的时候，旗主不能行动，会成为敌人的首要攻击目标。因此，这种军团在战斗的时候以防御为主，保护自己的军团长不受到攻击。

　　“任婰资料记录上千种战旗，我需要好好想想。而且，这还要看敌人的神性如何。”

　　三人回到补给点，除却龙胆等几个清源殿的人以外，荀易还看到一个熟人。

　　李欣楠，李俊德的姐姐。

　　荀易和李欣楠见过几面，两人打过招呼。李欣楠面带歉意：“关于嬴琇的事情，是我没有保护好。”

　　“跟楠姐没关系。没事，既然我来了，会把她们俩安全带回。”荀易不以为然，安慰李欣楠后，说了自己的未来计划。

　　“你要组建军团？”她听说荀易要建军团，立刻皱起眉头：“军团建制分为三类：第一等，三千众，军团长修为三重天，需要斩杀一位三重天的异端。第二等，五千众，军团长修为限定半神，同样要斩杀一位半神。第三等，军团长为天神，可率万数天兵，要以天神之心炼成军团神器。你要报第二等？”

　　李欣楠在战场打滚多年，也才仅仅是三重天的武者，勉强组建一支属于自己的娘子军。虽然是三千人的规制，但目前不过只有三十人。

　　“嗯。”荀易抬起手，一道剑光冒出，树影随风摇动：“我对这个任务有信心。四重天的神灵，在这里称呼为半神？他打不过我。”

　　“说得人家就那么蠢，主动跟你单打独斗似得！”李欣楠冷笑：“这可是一个世界！在世界中击杀异神？你会受到整个世界的排斥。而且，那些半神身边就没人了？”

　　要知道，这些半神等同于九州郡城隍。郡城隍们在一地执掌数百年，这漫长岁月的英灵在身边作为眷属，让他们每一个人都拥有莫大势力。启元大陆也是如此，在这里的神灵，哪怕是半神，也有自己的庞大势力。

　　“击杀半神，如果你不参与天上的大战。那么只能深入敌方，攻陷他们的神庙殿堂，将他们从万万人中击杀。”

　　军团任务不好做。在某些神灵眼中，宁可去击杀几位同级别的落单神灵，也不愿意去干这种事情。要不然，天罡军怎么才有军团六十二个？天庭怎么会好生生免费作战旗？

　　“这样吧，我来帮你。对了，你这边有多少人？”

　　荀易指指自己，然后手指点中唐世远和袁世宵，最后在龙胆等人身上一一扫过。

　　“嗯，你们清源殿的人。还有呢？”

　　“没了。”

　　“没了？”李欣楠一副难以置信的模样：“你带这么点人，就想要去组建战团？”说着，她一巴掌去抽荀易：“你小子活得不耐烦了！”

　　荀易顺势一躲，作无辜之状：“楠姐，我的人还没赶来。我的意思是先把战旗做好，回头慢慢组建军团。”

　　李欣楠扶额。荀易这种在内地长大的大少爷，对战场的危险性一点都没有考虑。

　　“或许你小子自身实力不错。但这是团战！是军队大战，不是逞英雄的时候！你一个人做完，还要军团干什么！在旁边给你摇旗呐喊么！”

　　荀易下意识点头，紧接着一个激灵，连忙摇头：“我这不是没经验么？”见李欣楠还要说什么，他马上岔开话题：“依照楠姐的意思，我要怎么做？”

　　“第一，选择目标，尽量选择自己打得过的半神。第二，等你的人来齐，至少要有三千人帮你分担敌人的人海战术。第三，准备净化空气以及沟通诸神的道具。最好能请来庙祝、巫女这类诸神眷属，必要时候请神灵助阵。”

　　天庭有一整套针对异神的攻略。这不是在地母宫中的作战，也不是凡人之间的交手，而是世界与世界之间的征服战。

　　荀易表示受教，只能先去等弥真天主的人。顺带李欣楠帮荀易去找其他军团帮忙。


第0793章 军团战（二）

　　弥真天主很惨，他成为先天神后，虽然永恒不朽。但他的先天神界太小了，在太微天一步步开拓先天世界，每天能演化一寸土地就算不错。

　　相比之下，当初荀易亲眼看着赤须日鳞神龙在太微天创世纪。那是何等壮丽的气象，一条星河悬挂天界，无数世界化作星辰，围绕诸天皓日运行。每一颗星辰在天境中得到先天之气的加护，最终升华为先天星辰。可以说，从他入驻先天太微天的那一刻开始，他的宇宙比弥真天主大无数倍。天主的先天神界，顶多比得上他那里头的一颗先天皓日。

　　更别说造物，这是弥真天主最大的难题。先天神界中的生灵都是先天之体，堪比天人，位比五重天，更不好培养。他孤家寡人在神界待着，连个说话的对象都没有。就算想要趁着大过年的时候去拿天庭福利。也因为并非天庭正神，无法获取福利。而且先天神都是给其他人发放福利，哪里轮得到他跟小辈们抢？

　　他给荀易的这一万人，是他最后的一张底牌。如果这一万人出事，几百年内，他再难有所作为。

　　泰乙界外，忽然有一颗流星从七重天坠落。

　　“任婰，准备接收！”

　　任婰应下，出手将流星纳入东方雷泽。

　　星辰并不大，上面有着无数孔洞，每一个孔洞中都有一具八尺大小的巨大光茧。星辰悬浮在雷泽之上，孟晨从水中浮起：“他的兵将不是人族？”

　　“是人族，但并非凡间这些炎黄人族。”任婰走过来，看到流星内部如同虫卵一般的那些士兵，恍然大悟：“原来如此。他从幽冥寻找上万战魂。又用小世界的办法让他们经历人生，塑造有利于自己的价值观，最终再用先天造化元精帮他们塑体。好像用先天蚁神的本源精气。”

　　这先天蚁神似乎是异界的神灵。任婰暗道：果然，他当年名声大噪的时候，手里头还有些宝贝。

　　“殿下，这里头最弱的士兵媲美一重天，最强的将领甚至可以屠神。”

　　雷泽蕴含木灵生机，无边春雷从水中爆发，一道道雷光惊醒星辰中的士兵。众人赤裸着从光茧中爬出，荀易脸色一黑，喃喃自语：“一万人的装备，这可不好准备啊。”

　　“天庭会负责发放最低级别的布甲，暂时凑合用用。然后去异域掠夺一个王国的国库，物资就来了。”孟晨心疼自己雷泽中的雷霆，忙对荀易说：“殿下，先把流星换一个位置，我这雷泽可供不起他们的养分。”

　　弥真天主煞费苦心，这颗流星是一枚先天灵星。当他的眷属神将死亡后，只要魂魄留下，就能在流星巢穴中重新孕育。但因此而消耗的元气，目前都需要由荀易来支付。

　　“先放着，回头我让你多调度一成世界本源滋养流星。”荀易也是一脸肉痛。幸亏在他们签订契约的时候，已经说好：付出的成本从收益中补贴，不算入净收益，不然荀易还不亏死？

　　流星一动，上面的神力悉数消失，下方蔓延一根根黝黑藤蔓，最终化作巨大的神木扎根在雷泽。树根古藤托起流星，从旁边看，和泰乙界的木灵神树没什么区别。

　　“那倒是个贴心的主。居然主动将流星当做大树，符合我的泰乙界世界观。”

　　流星如同蜂巢挂在树上，众多士兵跳下大树前来拜见荀易。

　　看到这些裸露的士兵，任婰默默退下。

　　众人为首者是一个年轻英俊的男子。他身材挺拔魁梧，浑身上下肌肉匀称。慢步走到荀易面前，他身上有一种特殊的煞气，让荀易和孟晨忍不住皱眉。

　　弑神，这家伙屠杀过神灵！

　　“末将一号，拜见元德殿下。”那人看到荀易，主动行礼。单膝下跪，神色恭敬，一点都没有屠神的傲气。

　　荀易压下神灵本能的反感，问道：“一号？没有名字吗？”

　　“往事已成浮云。弥真大人将我们救下，以数字代号取名。殿下也可以这么称呼。”

　　一句话，扭头往后看的任婰顿时了然：这些家伙，应该是昔年弑神叛天之人，被弥真那家伙设法救下？那厮，胆子够大的！不过对殿下而言，这些人的实力的确不错，正好让他们帮衬殿下度过这段时期。

　　荀易上前将“一号”扶起来：“你们一共多少人，实力如何？”

　　“我等一共九千八百六十三人。其中战力媲美天神者一人，媲美四重天者九人，媲美三重天者，一百六十三人，媲美二重天者一千五百人。”

　　媲美，而不是同等境界。这是他们的战斗力，而不是自身的修为境界。荀易暗暗凛然：说明这些家伙都拥有越阶挑战的能力。

　　“媲美天神？”经郎和烈融走过来，打量男子，质疑说：“天神之力贵在权能。你能击败天神？”

　　天神处于高纬度，站在时空之上，穿梭空间。如果不能处于和天神同时空，一切攻击根本打不到。

　　“我没有天神明察过去未来的能力，也不能将自身放置在天神的维度，更没有他们造物或者操控天地的神权。但是我能杀死天神。”一号语气平和，完全不受外界影响。

　　“跨越维度进行刺杀吗？”孟晨打量男子，最后落在男子背后的纹身上。那纹身似乎蕴含魔力，透出来自魔渊的气息。

　　青龙神盯着看了看，默默将眼睛转移。

　　“行了，不说那些。我们先想办法建立军团。”荀易拂手一挥，无数树叶从远处飞来，将他们的下身遮掩。不然，泰乙界中花精女妖众多，指不定有什么事情呢。

　　荀易对一号说：“目前正好要去斩杀一位半神，你带上一些人手，咱们马上去。”

　　一号对背后几个男子说了说，众人挑选一千人随荀易出去。而其他人则留下来守护流星。

　　孟晨心有不满，但最终没说什么，默许这些人在雷泽建立军营。

　　流星入泰乙界，立刻惊动诸神。有位帝君神色震怒，忽然门口有宙光宫的童子前来：“帝君，我家陛下邀您喝茶。”

　　他送上请帖，帝君脸色阴晴不定，最终前往宙光宫。弥真也在宙光宫，不知宙光上帝如何调节，总之这位帝君没有下界去找荀易的晦气，默许这一万人追随荀易。


第0794章 军团战（三）

　　清源军的人随荀易来到补给点。此刻，李欣楠也已经找来一群帮手。

　　看到荀易拉出来的这一千人，李欣楠震了震，叹息道：“你在内陆的这几年，也算是经历不凡了。”一般凡人，哪里能找来这群明显看上去就彪悍强健的军队？

　　“只是认识一些朋友罢了。”荀易谦虚一下，看看李欣楠找来的帮手。这是两个军团的人，为首二人一男一女。

　　男的，荀易认识。是大周国的皇族。

　　剑王笑道：“荀家主，当初的约定可还记得？”皇剑阁乃大周第一武道门派，剑王是其阁主，拥有四重天的战力。而皇剑阁作为大周门派，也有义务参与对外大战。皇剑阁本身就有一个军团。目前是天罡军下第四十一团。

　　“记得是记得，不过剑王前辈真要跟我打么？您好像已经领悟剑神神性？打起来是我吃亏。”端详面前的男子，他手中无剑，但心中有剑意长存。分明已经从剑中领悟神性，一般剑客根本打不过他。

　　如果是荀尘那种先天剑客，在第一时间就会折服于他的剑王大道，最终无法反抗。

　　“荀家主身上的木德神性同样不凡，更有一股皇者之气，我不相信你的神性会屈服于我的剑王神性。而且……”剑王歪着头，疑惑看着荀易：“你身上还有另一股品质极为高明的神性。”

　　孙戬和申威都有神性，尤其是孙戬，他身上的神性和剑王类似。都是剑之王道，统御万剑。换言之，神性一出，只要用剑之人，天然被他所克制。

　　“荀易，要打么？要打我来！”孙戬对剑王兴致勃勃。

　　“不用，不用你上。”荀易笑着应下和剑王的决斗：“不过这件事往后拖，不急在一时。现在当务之急是完成试炼任务。”

　　说着，荀易又看向旁边的女子。这是一位年轻靓丽的女性，手持风华万岚战旗，是一个军团的团长。

　　“叫我万岚吧。我和李家妹子关系不错。听说你是她们副团长的丈夫？你放心，这次我来帮你。”

　　“副团长？”

　　“嬴琇曾在我这里担任副团长。当初就是我们联手过得任务。”李欣楠解释后，将万岚重新介绍：“万岚姐姐是一尊谪落的神女。”

　　能看出来，万岚身上有一种和荀易接近的神性。按照天庭五德来规划，万岚应该属于木德之神。

　　“风雷皆为木。万岚姐姐是巽风之道，看起来和栖族有些渊源？”

　　万岚明眸一亮，上下打量荀易：“怪了，你能看出我和栖族有关？不错，我和栖族有些渊源。你好像也是，你身上有一股栖族人特有的气质。”

　　荀易胸中藏着圣灵石，这是栖族圣女的信物。天然带着一股亲和力，让草木生灵对荀易增加好感。外加荀易自身的功德道，只要他不主动作死，一般陌生人对他不会保持恶意。

　　和两方人见过后，李欣楠说：“你非要做中等的军团任务。皇剑阁的剑王前辈和万岚姐都是中等军团的团长。他们有经验。”

　　诸人在补给点找地方坐下来，剑王和荀易同出大周，加上荀家的缘故，于是主动帮忙。并且问：“你目标找好了？”

　　“已经决定，就是这个了。”荀易拿出地图，指着其中一个小国家：“这个国家的国王，据说是一位半神，就按他开刀。”

　　诸人定眼一瞧：“洛城？你要对洛王下手？”

　　“天神之子，本人也是接近天神的存在。”剑王和万岚思索考量，荀易笑道：“放心吧，我这边有把握击杀洛王。就是他身边那些人，需要两位的军团帮忙牵制一下。”

　　“如果只是牵制的话——可以。”二人看荀易身边的“一号”。他一身布衣，但掩藏不住衣服下来的爆发力。只要他动手，在近身战中，万岚和剑王统统不是他的对手。

　　万岚点头：“我也没意见。不过先说好，人情是人情。这次帮忙的所有损失，你来承担。”

　　天庭在异域征战上，有很多种方式。一般强大的军团，足以独立完成一个世界的征服。但如果碰到硬骨头，就会合作联盟。

　　团结，一直以来都是天庭所倡导的理念。

　　“当然。两个军团的损失由我们清源军承担。”荀易很看得开。一位神巫时代诞生的半神，他本人的价值足以比得上给两个军团的报酬。

　　天庭将世界分为神诞、神巫以及神离三个时代。

　　最初的神代，是神灵诞生的时刻。后来，诸神降临于大地，他们和凡人混居，一同在人间生活。在这个时代，人神一体，是半神诞生最多的时代。

　　启元界原本正处于这个时代的末期，只需一场大变就要进入下一个时代。这是一个英雄辈出的时代，是诸神降临化身亲自厮杀的时代。是巫师神官掌控大权，传播神之荣光的时代。

　　原本，这个时代还会持续很久。但天庭抢先动手，引发一次大变革将启元世界化作大陆，强迫诸神归于天穹高举王座，让他们无法真身降临于大陆。

　　荀易的目标是一位神灵的后裔。他的父亲是世界最强大的战神，号称兵戈之主，杀戮之神。

　　战神曾经以化身降临人间，毁灭自己的敌人。正是在那时候和凡人女子结合，孕育世界祝福的神子。

　　荀易坐在战车上，和孙戬、申威聊着这位神灵的资料：“这个战神和你们俩的道路类似啊。要不要回头我把他杀了，给你们做研究？”

　　“没兴趣。”

　　“无所谓。”

　　“真没兴趣？”荀易抬头望天，在那里，象征战神的星辰正逐渐衰落。“现在可是杀他的好机会。”

　　孙戬和申威兴致寡淡，最终荀易耸耸肩，也不在意即将陨落的战神。

　　行军走出补给点，安置营地后，剑王和万岚来找荀易商议如何继续行军。

　　神灵的行军布阵和凡人军队有极大不同。

　　在这种世界攻伐的大战中，自然是各种神术频繁使用。先是祭祀地神，构建自己的营地，请来诸神之力化作天幕，确保不受异神攻击。目前李欣楠带人构建营地，正是这种神灵庇护的营地，也可以说是一个小型的补给点。

　　然后，祭祀道司神，请来神主之力辨认方位。确保敌人没有用神术修改道路后才会开始行军。而且，在行军上也颇为讲究。并非几千上万人同时行动，而是先派遣斥候寻找地脉构建门户。然后通过门户，将千里之外的人传送到这个地点。

　　从机动性上来讲。只需要两三个人行动，就足以在短时间内转移上万人。如果是神主，那就更方便了。神主自身穿梭空间，到达地点将军队放出，直接露胳膊开战！

　　“目前我们距离洛城还有一千里。这时候已经进入道司门的传送距离。只要让几个人前去埋下方碑，回头就能将整个部队传送过去。”

　　“荀易，你们清源军有什么人选？”

　　“洛城两侧靠山，背靠森林，至于正面……那里防备最严密。所以，从背后走是最好的。”剑王解释说：“清源殿擅长木德，不知道有什么人适合作斥候的？”

　　几个首脑在营帐中说话，荀易的目光不自觉落在门口打哈欠的唐世远和袁世宵身上。

　　二人随龙胆进来，正在打瞌睡。忽然众人目光看向二人。

　　两人心中升起不祥预感：“喂喂，你们不会准备让我们哥俩去吧？大少爷，我们俩才只有三重天的修为！”


第0795章 军团战（四）

　　洛城前方有诸多洛城所属的乡镇关卡。两侧山峦起伏，一侧乃洛城人的先灵坟墓，一侧是洛城大军的练兵狩猎之地。唯一没有驻扎兵力的，只有背后的静谧常林。

　　这座森林占地辽阔，横在两山之间，如同长龙将山脉拦腰斩断。

　　“喂喂，你说大少爷不会是故意坑我们吧？就让咱们两个来作斥候？”袁世宵走在泥泞的森林中。前不久似乎刚刚有一场大雨。

　　唐世远体力比他差点，拿毛巾擦汗，身上穿着轻便的单衣：“密林中木气浓郁，最适合你我这种修炼青华气的人。”

　　静谧常林气候潮湿，一年四季有大半时候被雨水覆盖。二人没走几步，前方出现一条浅浅的河道。

　　袁世宵手一勾，旁边古树老藤自动伸展，他抓着藤蔓越过河道。

　　接下来是唐世远，等他利用藤蔓荡过来后，继续说：“从其他三个方向走，很容易被洛城人察觉。只有从背后的树林穿过才最安全。但是你想想，如果大军从树林穿行，且不说路径难走。随着众人惊扰树林，林中必然有飞鸟乱行，很容易被洛城警觉。从这方面来说，大少爷派斥候前往洛城城下接引同伴，的确是正确的选择。不过……”

　　袁世宵神色不耐，将身上的蚊虫拍死。密林之中蚊虫滋生，被野兽们喂得肥肥的，竟然有他的指甲盖大小。“不过什么？”

　　“其实可以从前面走，我们假装旅人潜入洛城。在城中召唤我们的人。”

　　“哪有那么容易。”袁世宵余光一闪，看到唐世远背后吐着蛇信的青色蝮蛇：“别动！”他不假思索，反手将匕首甩去，正中蝮蛇七寸。

　　两人从小一起长大，默契无间。在袁世宵对自己挥动匕首的时候，唐世远立刻停下动作，匕首险之又险从他脸颊划过，钉住背后的蝮蛇。

　　“你吓死我啊！”唐世远背后冷汗淋漓，扭头看向钉在树上的尸体。尸体此刻还在痉挛扭动，蛇血一点点流下。

　　“小心点吧。”袁世宵皱起眉头，望着黑压压，看不见天日的茂密森林：“在这里，我们青华气虽然保命一流，但也未必能活下去。”

　　“也是。”唐世远小心翼翼走着：“我决定了，干完这一票，救回小公主和嬴琇小姐后马上回殿里头潜修，以后再不来异域这种鬼地方混。”

　　征服世界利益大，同样危机也大，稍有不慎就会彻底陨落。

　　“继续刚才的话题，你说不能从前面走？”

　　“前方那里有洛城的一道道关卡。且不说语言不通，文明不熟，就算我们入城，城中有诸神赐福，我们也没办法轻易召唤道司神的力量。”

　　“那照你这么说，这座神灵也有神灵赐福，说不定还有什么精怪——”突然，唐世远觉得背后一凉，再往周遭看，两侧古树参天，遮天蔽日，在他眼中竟然多出几分邪气。

　　“我说，你有没有感觉到不对劲？”

　　“怎么了？”袁世宵打头阵，正在寻路，忽然眼前树干上冒出一张鬼脸。他倒吸冷气，四周树木纷纷长出鬼脸注视二人。甚至有一些树已经开始破土。

　　凄厉怪异的笑声在树林中回荡，二人周遭鬼木变幻，再也分不清东南西北。

　　“八方之主，九宫之圣，万圣龙皇，定道通天。”唐世远快速拿出罗盘，身上冒出一股青色神力辨认方向。

　　临出门的时候，荀易请来司东神主的神力加护在唐世远和袁世宵身上。就是防备二人在密林中迷失方向。

　　“快走！”唐世远找到路，拉着袁世宵在密林中飞奔。随着二人行动，路上无数树林挥动树枝横扫，二人如同表演杂技一样来回乱跳。

　　“幸亏在清源殿的时候就天天爬树，不然哪里有这么好的身手？”袁世宵躲在一棵树上，一只手将艰难爬树的唐世远拉起来。“早就让你跟我锻炼，你偏不干。怎么样，这下惨了吧？”

　　唐世远靠着大树喘息，青华气在体内飞快游走。听到同伴的调笑，他翻了个白眼，懒得争辩。

　　有爬树的功夫，他还不如多看看书呢！

　　二人说话间，四周嗖嗖几声，无数黑色古藤将他们四肢手脚缠住。

　　“两只小猴子，倒是真能跑啊。”忽然，树林中回荡低沉苍老的声音，古藤将二人往森林深处拉着。

　　“喂，你拿匕首将藤蔓划破！”

　　“就是划不破啊。这些古藤比我的匕首还坚韧。”两人慌张挣扎，最终藤蔓缠绕全身，来到一片湖泊。

　　湖泊中央有座岛屿，岛屿上头伫立着一棵十人合抱的巨树。树上垂下青光碧霞，树干浮现一张栩栩如生的人脸。

　　树王！它是这片森林的王者，渊博浩瀚的木德神力，瞬间将二人镇住。

　　就在树王准备下手的时候，忽然两人身上冒出一片青气，朦胧间在二人背后形成一道幻影。

　　“天外的树之子，你是要来见我么？”树王马上反应过来，神力针对幻影，但是幻影中蕴含另一种强大的树王之力。和它的神性类似，但更为高贵，仿佛是木中皇者，乃万木之祖。

　　荀易轻轻一笑，他的神念附着在唐袁二人身上，来自帝柏的王气在二人背后化作柏树。

　　古藤触及柏树虚影，纷纷退走，不敢再度靠近。

　　二人落入水中，扑通两声，水中溅出无数水花。

　　从水中冒头，看到柏树下的青衣男子。

　　帝柏，是天庭品级最高的神木之一。那股至大至远的神圣光辉，只有凤凰族的梧桐，神龙族的蟠龙木等少数几颗神木可以比肩。在这股神威下，树王本身的神性自动臣服，不敢有一点怠慢。

　　“我是来诏安的。你应该明白，当我降临到你身边的这一刻开始，胜负已定。”

　　按照天庭五德来说，荀易是木德之神。造化与时光，这两种大道在他身上完美体现，隐约间凝成一缕青帝神性。他有登临青帝之位的资格。

　　或许它面对洛城中的半神没办法轻松取胜。但是在这片森林中，在他来到树王面前的那一刻，命运已经注定。

　　树王沉默，他能感觉到对方的神性。如果他不顺从，对方直接引爆神性，可以用这一点神性送他上路，然后镇压森林让唐世远和袁世宵离去。

　　但如果顺从，自己主动让两人离去，回头等待他的，便是整个世界诸神的报复。尤其是战神，他不会容许自己的背叛。

　　“你觉得，这个世界的神灵有可能胜利吗？”青霞烟云在空中凝成荀易的实体，他行走在水面上，波光荡漾，一步步来到树王跟前，赤足登上湖心岛屿。

　　伸手抚摸树干，树王心中一阵畏惧，树冠不断沙沙作响。

　　“在这种世界之战中，臣服亦或者毁灭。阁下以为，还有中立的选择么？”


第0796章 军团战（五）

　　唐世远和袁世宵劫后余生，二人面前的树林一排排退开，露出羊肠小道让二人快速往洛城赶去。

　　荀易的神念亲自降临，树王只能让二人离开。但对于要不要投靠荀易，树王仍然在迟疑。

　　“我曾经看过你的生平。”荀易靠在大树下，伸手一拂，面前有光轮回溯树王的时光。

　　在数千年前，此地本来是一座连绵起伏的山脉。山中有地神潜修，准备登临天神境界。可最终，被几个神灵阻挠，并且从远处取来一颗神木插在其心部位。

　　最终，地脉被神木斩断，地神无法晋升，被仇家诛杀。而神木则在此地生息，成为森林之王，万木之主。但是同样的，他因为挪移根基害死地神的关系，这一生也无法脱下本体，没有登临天神之位的可能。

　　“你身上纠缠着地神的诅咒。虽然你不是元凶，但你作为直接下手的人，无法脱离干系。而且，那些神灵之所以找你动手，何尝不是再限制你的力量？”

　　神木乃世界灵种，本来有晋升天神的资格。但是诸神不喜再有同伴瓜分利益，于是趁他还没成长的时候将他送走。

　　树王迟疑起来。的确，这个世界的神灵对他可不友好。而今连一个刚刚出生数十年的半神都敢找他麻烦，让他给自己守门。

　　“那么，阁下对我要怎么安排？我这森林中多有精怪，它们性格单纯，如果我离开，它们绝对会被诸神迁怒。”

　　“我来诏安，给你两个选择。第一，前往我的世界，带着你的所有亲眷一起走。整个树林搬到我的世界。”荀易张开双臂，背后有泰乙界影响浮现。那一片青山绿水的圣境，是木灵最喜欢的地方。

　　树王心中意动，在那方世界中他看到诸多草木精灵，而荀易号称万木之主，意在“青帝”。对这些精怪的待遇颇佳。

　　随后，树王又问：“另一个呢？”

　　“你继续留在这个世界。随着启元大陆被天庭征服，必然会化作天庭治下的疆域。到时候，你作为我的嫡系，帮我打理我在启元大陆上的土地。”

　　“帮你？如果我选择第二条路，难道不能自己投靠天庭么？”

　　“当然可以。但是那样一来，得不到我的支持，你能在新世界占据多少利益？”荀易扯着自己的脸蛋：“你先成天神再说吧。到时候去天庭问问我的名号，再考虑如何进行下一步的行动。”

　　荀易自信满满，他的脸刷遍天下，只要树王去天庭报上荀易的名号，自然知道荀易的人脉。他知道，单纯一个树木精怪根本无法在新世界立足。那些天神容不得他随便动手。因此，他必须加入某一方势力。

　　荀易看中他树王的身份，但其他人可未必在意。在树王没有加入天庭之前，砍伐本体作为神器，谁也说不上一句不是。

　　“那些人可没我脾气好。而且，能帮你解除诅咒的人可不多。”于是，荀易给他留下一篇木灵修行的《青华经》，然后飘然离去。

　　这篇经文修行木灵之气，顺带沟通天界对青华天尊，可接引天尊之力化解邪气诅咒。

　　树王收下经文，默默考虑荀易的提议。但从荀易的行径上，让树王对其产生一定好感。

　　“如果要投靠，那些凶悍的武神可不是一个好选择啊。”大树摇动树枝，看向天空之中的战斗。在那里，一尊尊本世界的神圣陨落。在天庭的绝对武力下，根本无法支撑多久。

　　另一面，唐世远和袁世宵走出森林，将方碑埋在地下。顿时，地脉和方碑勾连，抽取大地之力形成门户。

　　五色霞光冲霄，一层层光晕中有九头龙蛇盘绕。

　　“有人来了？是天庭的军队？”洛王在城中的王宫睁开眼。洛城驻守的大军察觉二人行动，立刻从城中射出一片箭雨。

　　二人慌张躲避，但不敢离开方碑左右，继续催动方碑当坐标。

　　“大少爷，你们倒是快点来啊！不然我们俩离开，这方碑就失效了！”

　　“喂喂，大少爷，你再不来，我们就撑不住了！”

　　“干得不错。”在方碑升起的天光中，一把木剑破空而来，直直插在地上。随后，木剑长出挺拔玉树，将洛城发来的攻击一一抵消。

　　“草木皆兵！”远处的箭矢化作诸多士兵，反而帮助二人守护方碑。

　　“神通之力？这是神灵吗？”城中洛王心生警兆，立刻召集部众，吹奏号角。

　　森林中飞鸟皆走，显然不欲掺和这场大战。就连树林也拔根后退一里，不敢涉足这一场战场。

　　“是森林里头那块老木头帮他们绕到后面的？”洛王带兵前来。看到森林后退不住冷笑：“老木头果然是年老腐朽，连脑子都不好使了么？敢帮助天庭的人，就不怕父神迁怒他？”

　　原本天庭在异神口中同样是异神。但是在天帝和文华上帝的神术影响下，异族都是以“天庭”称呼，以此树立天庭的信仰。

　　此刻空间门越大越大，诸神一一走出，站在洛城之外排兵布阵。

　　万岚将手中“风华万岚旗”一扫，无数天风扫荡云空，空中已经多出一群背生双翼的天兵。这些人正是她的军团，她的战旗可以加护士兵御空飞天的能力。

　　“我来控制天穹。”万岚的士兵大多以弓箭手为主，在远程对城墙内部的敌人射箭。借助万岚的狂风，让他们的箭矢快速射中对方。而对方却因为距离和风向，难以攻击“风岚军”。

　　剑王也拿出他的剑皇旗，这面旗帜并非利用异神神性炼制，而是皇剑阁百年来祭祀的神器，是皇剑阁自行打造的战旗。

　　一旗扫动，万剑来朝。敌方手中的铁剑不断低鸣，在王道帝剑的压迫下一一破碎。

　　“杀！”剑王旗幡一指，背后一群剑士纵身腾空，杀向城墙。

　　“你们准备的如何？”荀易看两个援军出力，也不肯落后。

　　一号点头：“随时待命。”

　　“那全权交给你了。”荀易坐在战车上，经郎和玄璎化作凡体，一人拉车，一人持盾护法。至于他本人，则拿出功德九钟，一阵阵悠扬的钟声演绎天乐，加持在己方人身上。

　　面对异神外族，荀易绝对没有心慈手软的时候。这些人不死，死得就是我们！

　　一号只带来一千人，但这是第一战，为了在荀易面前展现自己等人的战斗力，来得都是精英主力。

　　须臾，呐喊声冲天，众人杀气腾腾，以不逊色剑王大军的速度冲向洛城。


第0797章 军团战（六）

　　天界，西王妃在玄姬娘娘的重天世界窥探荀易的行动。

　　她假冒玄姬之名，这些日子行事顺遂。玄姬属于黄帝时期的神人，和龙相帝同辈，颇受尊敬。加上她本人突破八重天，已经是金圣帝君对外的代言人之一。

　　她乌发垂下，一身金色长袍，身上还冒着水汽，显然是刚刚沐浴之故。神女侧坐在五彩莲花池畔往水中看。

　　水中正演绎启元大陆的战事。红光如火，煞气映天，两方大军杀得难解难分。在荀易的加护下，己方三个军团越战越勇。而对方则靠着城墙地利防御，一时间难以分出胜负。

　　不过西王妃的目光并不在荀易身上，而是盯着唐世远。

　　唐世远和袁世宵这俩兄弟在大军开战后偷偷溜到西山。西山是洛城练兵之地，如今洛城大军和三军团纠缠，导致兵营空虚。二人隐藏身形，从西门排水口偷渡入城。

　　“臭死了！”袁世宵面露厌恶之色，二人从下水道进城，浑身一阵恶臭。他看到唐世远拿着几包秽物，忍不住抱怨：“喂，不是告诉过你。城里头拥有神力庇护，很难扎下方碑么？”

　　“但城墙天险难破，必须先让一部分兵力传送到城内，进行内外夹击。”唐世远往战场上看，虽然清源军靠着荀易不断复活，但荀易的脸色越发不对劲。

　　“大少爷拥有复活的逆天神通不假。可别忘记，他复活一个人需要消耗一定的神力。如果上万人都死一遍，那份法力谁来支出？”

　　袁世宵看过去：“也是，现在刚开始开战，死的人少，可以用一般治愈神术进行疗伤。但如果长时间拖下去，我们的军队体力渐渐不支，就会让大少爷难以维系复活神术。”

　　所以，必须依仗目前的优势，快速将洛城攻陷。

　　“但——”袁世宵二人偷偷溜入城中，很快就被人发现。袁世宵将几个士兵一一捅死，继续说：“咱们俩进城就能挽救局面？在诸神神力庇护的这片领域，我们怎么让道司神的力量进来？就靠你这些脏东西？”他拿剑挑着两包污秽，里面正往外流出黑红色的东西。

　　“神坛。如果这个世界的神灵在城池中构成完美屏障，让我们的神力无法涉足。那么，就用这个世界的神力，干涉诸神之间的神力屏障。”唐世远和袁世宵往神殿方向跑，路上说起自己的计划。

　　洛城是一位半神英雄所建立的城邦。他祭祀父神以及战神一系的诸多眷属神。当然，还有一些不得不尊敬的大神。比如，太阳神、丰收神都是和百姓息息相关的神圣。

　　诸神的神殿坐落在一起，以战神神殿为首，作为城池的守护主神。也因此，诸神神力以战神为主导，构成一层七彩光幕杜绝天庭神灵的干涉。

　　唐世远的计划说来也简单。只要能打乱诸神屏障的神力分布，摧毁其中一座神殿，亦或者壮大某个神殿的力量，造成诸神之间的神力冲突即可。

　　“别忘了，诸神之间道路不同，属性相克。”二人来到神殿群，唐世远拿着罗盘占卜，最终指着丰收神的神殿。

　　“诸神之间神职冲突。司掌光与皓日的太阳神与死神冲突，不过是借助丰收女神作为中介，构成循环。如果将丰收神的神力屏蔽，再进一步壮大死神神庙的力量，就可以引发太阳神庙的反击。”

　　诸神神力的撞击，会影响整个神力屏障的稳定。到时候，唐世远二人就能召唤道司神的神力。

　　袁世宵张望四周，忽然说：“正好，这里刚刚进行对死神的献祭。那些三牲祭品还留着，我们将蕴含神力的祭品扔到丰收神庙。然后捣毁神像，逼迫诸神内斗。”

　　二人分头行动，唐世远用污秽覆盖丰收神庙的几根玉柱，隔绝神庙防御阵法的运转。袁世宵跑去偷死神神庙的祭品。甚至他在神庙中找到一件供奉死神的神性物。

　　“怪了，这东西居然没人看守？”袁世宵看看四周，上前将死神匕首拿下来。这把匕首比他手中的匕首要好用多了。寒光烁烁，渗透人心，一看便是大凶之物。

　　西王妃看到这一幕，凤眉挑起：“这件神器上蕴含死神诅咒，一般人拿到匕首，立刻暴毙。所以神庙无人看守，也不需要看守。但是他怎么能拿起来？”芊芊玉手从池中折下莲花，以花瓣占卜袁世宵的来历。

　　拿起匕首，袁世宵和唐世远汇合摧毁神庙。

　　丰收神庙中有诸多神官阻拦。但是丰收女神的神官眷属和死神匕首的属性对立，没多久就被袁世宵杀戮一空。

　　“你赶紧的！”一边杀人，袁世宵一边督促同伴。

　　唐世远用秽物污染神像上的神性光辉，然后将神像推倒在地。在附近埋下无数庚金神雷。

　　“趴下！”唐世远从神像上跳下，躲在角落里引爆雷珠。

　　轰隆——

　　神庙爆破，无数秽物喷洒在神庙中，让丰收女神的光辉彻底消失。

　　袁世宵将手中匕首对地面一插：“以在场尸体作为血祭，接引死神之力！”

　　死神远在冥土和天庭的大军交战。忽然，感应到一股神性传来血祭的力量。

　　“好好！这是哪个信徒在为我补充神力？”死神面带愉悦之色，将血祭之力吸收，顺带回馈一部分死神力量。

　　但这一过去，突然他脸色大变：“不妙，被坑了！”

　　随着死神力量笼罩神庙，顿时引来丰收神女的怒火，连带太阳神的神力也自动反击，让整个神力屏障摇摇欲坠。

　　与此同时，一股无形无相的特殊力量渗透入屏障的空隙，在内中升起一座空间门户。

　　“总算开起来了！”唐世远从瓦砾中爬出来，袁世宵也从死神的神力守护中出来。

　　二人看着面前升起九面龙神的神像，随后空间门和城外对接，荀易的力量正慢慢进入神庙废墟。

　　“小畜生，你们找死！”

　　蓦地——

　　破碎的丰收神像上爆发一股和少司命光辉极为相似的神力。丰收神职，在天庭对应少司命或者农神。因为这是女神，并且她正在图谋生育神职，可以视作一个不完全的少司命女神。而且，其本体是天神。

　　在神威压迫下，唐世远和袁世宵瞬间飞跌数丈，两道光刺穿透二人胸膛。

　　“噗……”二人露出惊愕神态，在荀易降临的瞬间被丰收神女杀死。

　　“他们找死我不清楚，但我知道，你死定了！”门户飞出一卷山河社稷图，五色神光落下，将丰收神女的化身镇压。

　　接着，战车从空间门中走出。经郎驾车，玄璎持盾，荀易则坐在战车上，如同神主君临山河。

　　宝天青华钟正要复活唐世远二人，但此刻二人身上自动冒出一股神力，将二人的伤势复原。

　　“咦？”荀易目光一顿，露出若有所思的神情。这股神力很眼熟，在他穿越古纪元的时候，曾经看到过这股木德神性。


第0798章 军团战（七）

　　“东皇神力！”西王妃手一抖，莲花从指间脱落，掉入水中荡起一层涟漪。

　　女神神色激动，二人身上所透露的青色神性，分明来自东皇本人。

　　“果然，他们俩和东皇，甚至跟我大有渊源。”西王母目光幽邃，唐世远能轻易化解她的神咒，仔细想想，身上必然拥有她的神力。

　　“拥有我们夫妻两人的神力，他到底是什么出身？”西王妃一遍又一遍回溯二人的生平，可在天道中，除却普普通通的人族外再也没有其他身份。

　　“说来，前世在清源殿没听说过有这二人，莫非是东皇的造物？还是新宇宙诞生的天之骄子？”

　　西王妃倍感荒谬，东皇对这个新世界到底布局多少人？

　　已经死亡的胡定戎，目前追求荀易的琼云，一心修炼妄图九重天的苏妄言，想要让龙族永掌天下的龙子镠。还有轩辕国那两人，一个在师门大开后宫，准备种马天下。一个在外行侠仗义，意图挽救诸多天命之人，让他们不至于遭受前世命运。并且依照东皇所托，促使宙光树彻底成型。

　　这是明面上的六人。作为支撑六合天柱的根基。

　　再算上西王妃以及自己的同伴。祂们负责在暗中对付时之王。

　　“天道极于九，我本以为我们八人，外加天道之子的荀昙，就已经是他全部的布局，难道还有两个？不对，再怎么想，他也不喜欢十一这个数字。因为孟翰的死，他对十一这个数字最忌讳。那么，应该是十二个人？”

　　西王妃有些头疼。东皇对她知无不言，这些事情本来不会瞒她。但她进入新世界时，东皇还没真正陨落。

　　“处于弥留之际的他，难道又有什么安排？”西王妃假借睡梦，神魂进入东皇阁。翻阅《东皇计划书》，借助东皇留下的神性智慧来推算东皇自身可能的安排。

　　……

　　另一方，荀易对空间门说：“麻烦你照顾他们两个，顺带让清源军攻入神殿群。”

　　“那你呢？”空间门上，站着一位和荀易几乎一模一样的英俊男子。当然，“英俊”这个评价是荀易给的。

　　司掌空间与道路的神圣站在空间门上，若有所思看向地上二人身上的神力。虽然不认识，但是地母宫中他见过这种神力。

　　“那个神秘的东皇吗？”司东青主压下疑惑，问荀易：“我看着他们，你去干嘛？”

　　“杀人。”荀易伸手一招，山河社稷图中镇压丰收神女的化身。同时，他额头冒出大司命的红色神纹，和远处的某位神女沟通：“许梅，如果有空，过来杀一位异域的少司命。她的神力，悉数归你。”

　　借助对应神之间的联系，通过泰乙界把许梅找来。二人乘坐战车，杀入天穹去找丰收神女的本体。

　　此刻，天庭有十数位天神在和启元大陆的诸神对杀。

　　如果在虚空一对一，天庭诸神有自信打成平手，甚至将对方诸神击败。

　　但是在这个大陆中，异神们获取世界的权能，操控太阳和月亮，司掌火焰和雷霆，让诸神必须以多打一，慢慢消耗异神们的本源神力。

　　丰收神女本命黎笙，感觉到自身化身被镇压，正要找人救援，忽然人间有一辆战车乘金霞飞入天穹。

　　战车上的四位神灵皆有璀璨神光闪耀，为首那人的神性力量就连本世界最强大的那几位存在都忍不住侧目。

　　“赐福天官？”

　　“荀司命？”

　　天庭一方的诸神露出惊讶之色。接着看到许梅的存在。

　　妙司命收徒至今不下千人，只有真正得力杰出的徒弟才会脱颖而出。许梅算不上最杰出的弟子，但她在大陈国统治神道，建立灵界，已经打出自己的名声。

　　诸神看到二人前来，露出笑容。

　　荀易对许梅说：“我不方便亲自出手，你对付这个女神行不行？”许梅往黎笙那边看了看，从容说：“少司命的神职？她不过获取丰收的权能，生机造化不是那么容易掌握的。”

　　许梅从战车上跳下，独自来到黎笙女神面前。她正在跟三位同级别的天神厮杀。忽然背后卷起一阵清风，柳叶如刀刃破碎而来。

　　“少司命的神力，不是你那么用的。”许梅身边幻化三尊幻影，瞬间将黎笙纳入自己的战圈。四个“许梅”联合绞杀，眨眼间把黎笙切成碎片。

　　少司命，作为福神两大首领之一，拥有不逊色大司命的权能。

　　“哦？几天不见，她的剑法是越发精妙了。”荀易靠着战车，歪着头观摩诸神大战。

　　经郎穿着战甲在前面驾车：“那么，殿下要出手么？”

　　“我只是来体验一下诸神大战的气氛，没准备一次了结。”荀易打着哈欠，轻轻弹击宝天青华钟，一道道青光射到诸神体内，帮他们恢复伤势，梳理大道。

　　诸神得荀易相助，越战越勇。而异神们心惊肉跳，凭空跑来几个不见深浅的神灵。而且还有人对诸神疗伤，战斗越拖越麻烦。

　　“下方的战事比较重要。”荀易垂目往人间一看，顿时神色不愉。

　　随着空间门开启，一号率领清源军杀入神庙，并且一把火焚烧所有神殿冲入王宫。

　　但就在他们即将得手的时候，一位美艳的妇人从王宫中姗姗走来。秋波一动，立刻将众人纳入她的权能。

　　仅仅一个人，挡住大军，让煞气随之消散，众人杀气消失，一个个目光直直盯着妇人，甚至已经有人当众升起欲火。

　　蛊惑人心，迷惑众生，这种神性勾动人心之中的爱欲，尤其是异性。清源军全是男子，马上沉沦在她的神威权能之中。就算是一号这种曾经弑杀神灵的存在，心中也逐渐升起不忍之态，不愿再动刀兵。

　　“你们自杀吧。”妇人轻轻开口，众多将士慢慢将刀落在自己的脖颈上。

　　美人乡，英雄冢。在这位女子的操控下，清源军毫无反抗之力。

　　“欢爱之神，应该是爱情与魅惑的权能？”司东青主看到众人出事，本想出手帮一把。突然空中有一口大钟落下。

　　轰隆——

　　钟壁有二十四道灵光演绎大道神图。随之而来的，是黄庭幽元咒提神醒脑，让众人恢复神智。

　　一号耳畔传来荀易冷冷的话语：“你们里应外合帮助剑王他们占领洛城，至于这人，你们别管了。”

　　荀易能看出来，眼前这妇人，分明是某位真神降临的化身。

　　“是。”一号诚惶诚恐，他本来想要让荀易看到清源军武力强盛的一面。哪知道居然让他看到这种丑态？

　　“这人应该是神灵化身，而且是我最怕的那类，操控情感精神的神灵。”一号不自觉想起自己生前的事情。一位曾经屠杀神灵的大英雄，最终惨死在妇人手中。

　　“看来，只能从那个洛王身上找回场子。”

　　似乎看出他的想法，荀易用缓和点的语气再度说：“她是神之化身，司掌美与爱欲的权能，象征世界最美好的一面，最克制你们。”

　　说着，景天幽元钟走出一尊化身，直接来到女神面前。

　　女神周遭粉雾腾起，本想再度迷惑荀易，只见荀易身边二十四图变化莫测，焕彩明光，演绎大道。

　　那颠倒众生的魅惑对他一点用都没有。

　　“美神？一位拥有无上容貌，还没有一丁点战力的神人。在我这种先天神魂面前，你也敢用权能？”荀易轻轻一笑，先天神魂威能全开。在精神方面，拥有景天幽元钟的荀易堪称行家。

　　女神精神恍惚，眼前的男子仿佛天地大道，仿佛众生源头，让人生不起反抗之心，想要跟他融合。

　　他是时光之道，是造化之本，恍惚之间让女神失去自己的意识，一步步走向荀易的幻影。在荀易演绎的大道世界中，他象征世间万物一切美好，迫使女神将自我舍去，将一切交给荀易来掌控。


第0799章 军团战（八）

　　美神的本体在空中停顿，明眸忽然暗淡，取而代之是一种青色光泽。

　　她身上气息一变，甩开对面的天神，一掌拍在同伴身上，让其一掌毙命。

　　“殿下！你在做什么！”战神等人怒斥美神偷袭同伴，天庭诸神愣了下，小心翼翼避开美神。这是被人夺舍了吗？

　　女神恬静一笑，身上气质转换，神力不断提升。美神的权能竟然在短时间内渲染整片天穹，将所有人纳入她的领域。

　　美动人心，震慑众生。哪怕是天庭诸神，一时间也忘却动手，痴迷于她的妙天领域内。

　　天女幻化，宝莲吐芳，众人心中平和，已经丧失战斗意志。所有人的神魂在这方极乐世界中慢慢飘浮，再不受自己控制。

　　“这……”许梅若有所悟：“慈航自在，大妙极乐。是荀易那家伙的妙天慈航钟？”

　　功德九钟各有玄妙，荀易最擅长的当属宝天青华钟。而今宝钟化作先天神人，斩断和荀易的关系，可暂且不提。但其他八种大道还在荀易手中。

　　于时空中游走一年，让荀易参悟景天幽元钟，铭刻先天二十四道图，成就一尊幽元道君。此神涉及灵魂，乃万灵之神。掌管境界提升，灵神聪慧。

　　方才，荀易便是用这一尊化身镇压美神，将她本人的心智扭转，成为自己的身外化身。

　　美神参悟妙天之道，正好和妙天慈航钟契合。借助这尊神灵，荀易斩出另一尊化身。借助美神的神之化身，将自己的神性传递过去，并且压倒其本体。

　　空中钟声悦耳，美神手持红青色宝钟，婀娜身形逐渐变幻，最终成为荀易的另一尊化身。而且，这尊化身执掌天地权能，演绎这个世界最美好的一面。在天空幻化极乐世界，众多死去的亡魂被她锁入世界，无法于异神神国中转生。因此，削去诸神一大助力。

　　女子抬起芊芊玉手，身上冒出七彩霞光感应天道，瞬间干扰其他几位异神的权能。

　　太阳闪烁光晕，七彩虹光起舞，再不受日神控制。弯月自转明月，让月神无法掌控月星，本应该是上弦月的今日，突然显出满月，让她神职缺失。还有其他诸神，自身大道突变，让他们的控制力下降。

　　虽然他们明白这是“美神”在搞鬼。只要打断美神的权能就能摆脱这种困境。

　　但是，在场没有一位神灵乐意动手。众人宁可在极乐世界沉迷一时，也不愿意摆脱这种妙天极乐的迷醉意境。

　　就连天庭诸神也同样沉入极乐世界，根本没有打斗的想法。

　　“你们还不动手么？”女子一媚倾城，暗中用功德钟叫醒诸神，天庭诸神马上出手镇压异神。

　　许梅笑吟吟走到女子身边，转悠三圈后说：“你这化身……”

　　“妙天极乐，自在无穷。这不是妙司命最擅长的大道？”荀易对这尊女性化身也很无语。但这个世界的信仰如此。在众生信念中，美神是这个世界上最美好的一面，拥有这个世界最美丽的容貌。所以，历代美神必须是女性。

　　“是啊。师父说过。慈航普度，唯众生相。怎么行事方便怎么来，反而不在意自身原本的皮相。”

　　妙司命的真容并非现在这一张。她号称千面女神，随心感应。当众生念诵其名的时候，会变成其心中最信任，或者最向往的面目。除却女身外，如果办事方便，她还可以变化男身，甚至畜生飞鸟。

　　化身万千，对先天神而言，性别种族反而不算什么。

　　美神也是如此。在人族眼中，这是一位倾国倾城的绝世美女。但是在孔雀眼中，这是一只翎羽缤纷，焕彩绚烂的金色神鸟。而在龙族眼中，则是龙族审美观的极致。身上每一片龙鳞，都象征龙之大道的极致。在树木精灵眼中，这是世界上最完美的世界树，没有一点瑕疵。

　　可以说，美神正是众生相所化的至高存在。

　　荀易另一尊幽元化身飘然而来，重重点头说：“所以，我幻化这尊女相，也是情理之中。”他似乎在用这个借口来说服自己。这可不是短暂的变化之术，而是长时间保持这尊化身。

　　许梅又问：“九阳至道，刚极必折。听人说，除却道司神外，绝大多数男神如果修炼九大化身，必然是七男二女？这其中有什么说道？”

　　“也没什么。就是九阳大道刚极易折，炼成九大纯阳化身，必然会有一道纯阳大劫。上一个这么做的人，你应该也清楚。”

　　金乌族有一位神人修炼九阳化身，结果功法反噬导致“十日并出”，最终逼迫当代圣皇早早飞天，将十日镇压。

　　这件事，正发生在帝喾和帝尧时期，所以诸神都有所耳闻。日后再练化身，不会再走九阳之道。

　　“是啊，这方法太难了。”许梅想到这件事，露出同情之色：“毕竟，真正走九阳之数并且成功的，只有两人。”

　　一个是炎帝，一个是道司神。炎帝修成九阳之体，登临天帝之位。道司神虽然棋差一招没有圆满道果，但自身也已经处在一个极为玄妙的道境，距离无上神人只差一步。而且，他说失败也无所谓。毕竟本体沉眠，只有九个化身在外行动。

　　“虽然难。但还是有人做了。”荀易似笑非笑，他不求什么九阳极致。但是有人效仿先祖修炼九阳至道，意在纯阳不朽，天帝至尊。

　　而且，这是以火德克金德。比他们荀家更招龙族忌讳。龙子镠如果是重生者，恐怕会主动对那人出击。

　　“那人当初暗算我，将我的劫数扩大化。如今他要面临九阳大劫，我礼尚往来也要给他一点礼物。九阳天尊……嘿嘿……天尊是那么好做的么？”

　　二人在旁边说话，黎笙神女重塑肉身，看到己方诸神节节败退：“没关系，神明之贵在于权能。我们拥有这个世界的法则权柄，所以还不会真正陨落。只要躲入神国，或许还能再想其他办法。”

　　丰收神女慌慌张张利用神力愈合伤口，暗中逃亡神国。

　　这时，远处战车慢悠悠驶来。

　　玄璎将手中盾牌举起，轻轻在战车边角一磕，经郎忍不住打起寒颤。深入骨髓的寒意在天穹蔓延，冰蓝色的神力光辉将玄璎目光所及之处存存结冰。

　　若说杀伤力，玄璎在四季神中堪称首位。

　　冬为死，在天庭上古神话中，冬神于很长一段时间内作为死神。而且，在特定的冰河时代，冬神玄冥几乎可以媲美九重天的无上神人。

　　“天下皆冰，万物俱灭。”空灵悦耳的声音从白色女神口中慢慢吐出：“在我的冬神之力中，你有存活下来的可能么？”

　　仅仅一击，黎笙还没有反应过来，神权没有调动，就被玄璎冻杀魂魄，碾碎肉身。

　　她死后，神性两分。一部分落入许梅手中，另一份则归入经郎体内。

　　玄璎对经郎说：“秋收冬藏，丰收本就是秋季之事，理应归你所有。”

　　至于许梅拿走的，则是黎笙女神象征生机的那一部分力量。

　　两人瓜分神力，荀易默默等待其他天神镇压诸神，同时本体在洛城王宫清扫善后。


第0800章 军团战（九）

　　因为唐世远和袁世宵二人的努力，清源军最先拿下的居然是王宫重地。如今洛王以及他的亲随被堵在城门口，目前进也不是退也不是。

　　一号已经带人去杀他，唐世远哥俩带领部分人在王宫陪荀易。

　　荀易坐在垫着虎皮的王座上，他脑后有七彩虹轮转动，宝轮中闪闪升起六颗元胎，每一颗元胎中隐藏着一道幻影。

　　“方才是七个，现在少了一个？”袁世宵在旁嘀咕说。

　　方才，有一颗元胎出窍，遁入虚空消失不见。那道元胎对应妙天慈航化身，而剩下六个，是荀易还没炼成的六天化身，威天、德天。极天、幻天、镇天、安天。

　　每一种大道化身只要斩出，就意味着一种先天大道初步成型。幽元道身在时空中斩去的，而现在借助美神的身体，将慈航道身斩出。

　　两尊道身皆有天神之能，是荀易隐藏手段之一。当九道斩出，荀易修行天神水到渠成。

　　“不过我不需要强求九道化身。斩道身的机缘，可遇而不可求。说不定我在六重天的时候都未必能斩干净呢。”

　　如果他在六重天斩却九大化身，可以尝试证七重先天，修成太乙不灭道果。甚至将失去的青华道身重新归位。九道圆满，直入八重天，更有望天尊道果。而且，这是不需要融合平行宇宙化身的办法。是自身成道，太一成神。

　　在时空中待了一年，荀易各种大道修行收获匪浅。以“道丹”之术修成元胎，虽然目前元胎仅仅是成神，但这象征诸神未来的发展方向。

　　三重天修成道丹。四重天炼成元胎蜕变神体，修成先天神魂。五重天则是一步羽化天神道果，登临神主之位开辟世界。

　　目前，荀易正反复尝试元胎蜕神的这一步。一次成功或许是侥幸，但两次，三次，乃至七次八次，荀易用自己斩却道身来尝试这一步，帮助诸神将成就天神的这一道关卡铺平。

　　这时，六号带人从外面走进来：“殿下，我们用名册清点人数，发现宫中没有王后的踪迹。”

　　“她不是被我杀了么？”荀易睁开眼，慵懒说：“最开始用魅术迷惑你们的，不就是王后？”

　　“她是王后？她不是神灵的化身么？”六号叫出声：“难道神灵会自降身份给他人做妻子？”

　　“一般人不行，但是洛王不同。”荀易目光看向城门口的大战。洛王被诸人围攻，目前仍然越战越勇，他身上的神性刚猛霸道，和曾经的申威相似。

　　“如果不出意外，这位神之子传播战神信仰，最终为他的父亲建立王国，他会成为这个国度的祖神。所以美神早有布局，先将化身下嫁给他，顺便借助他的武力来传播自己的信仰。”

　　可是，在众人攻入王宫的时候，王后坐不住了。她作为神之化身借助权能对付众人。没想到有荀易这个克星在，反而让荀易炼成自己另一尊慈航道身。

　　“万物相生相克。神之权能也是如此。无有强弱，只有接近本源与否。”

　　在美神手中，“美”这种现象属于一种概念，涉及精神力量，是她迷惑众生，用来保持自己地位的一种办法。

　　一双玉臂千人枕。利用这种床上交际，让她在诸神之间保持一定地位。但她武力太弱，很多时候都没有发言权。“美”这个权能被视作公认的弱。她也是女神之中有名的“花瓶”。

　　然而，换成荀易之后。马上利用权能开启本源的大门。用权能改变天象，干扰其他神灵的神职，深入这个世界的根源。从昊天元气之海，源源不断抽取力量滋润妙天慈航钟。

　　一个时辰后，一号提着洛王的人头来见荀易。他扛不住美神的魅惑，但是和洛王肉搏绝不逊色，最终在几千招后将洛王拿下。

　　同时，空中两道化身飞入荀易脑后的光轮。一尊妙相庄严，极乐神圣，一尊大道古朴，通玄道真。

　　两尊化身归位，荀易睁开眼，伸手一抓，洛王人头飞入其手中。

　　青火在他手中燃起，头颅化作灰烬，掌中只剩下一块五色结晶。

　　他将石头扔给一号：“你把这道神性融合，回头或许对你成神有助。”

　　“殿下，这不是要制作军旗吗？”

　　“已经有其他替代物。”荀易说着，抬头看了一眼，空中有数十位天神走入王宫。

　　“大司命。”

　　“元德少君。”

　　众人和荀易打招呼，荀易拂袖一扫，殿内摆出一张张座椅。

　　“你们不用太顾及我。我年纪小，就是来混成年礼的。这次建立军团，也不过是信手捏来。”荀易笑道：“我就要洛城以及附近八百里传播信仰，其他地方你们随意。”

　　荀易插手影响战局。虽然他一直口称不愿意干涉，但他的作用的确太大了。诸神不能不考虑他在这一战的意义，给他送上应有的那一份利益。

　　荀易越谦虚，众人越不安。

　　八百里疆域太少，面对启元大陆这无数城邦国度，荀易要的不过是洛城附近的这一点势力。而且并非洛城所能辐射的全部疆域。

　　诸神相互看看。其中一人拿出地图，默默将洛王的势力范围画出来：“殿下的眷属已经将他斩杀。按照规矩，他的势力范围统统归殿下。顺带……”又将周遭两片森林划给荀易：“听说殿下最喜欢草木，这些森林也交给你。”

　　这只是凡间的势力分布。诸神扫荡这片大陆后，将大陆化入中州。到时候，建立人道体系，他们就是背后所祭祀的诸神。那时就不是亲身上阵，而是凡人之间的战争。谁获胜，最终谁占据这片大陆的主导权，开辟王朝。

　　但是空中那些天国神殿，一个个家底丰厚，富得流油。那可是异神成千上万年的积累。如今统统成为天庭的战利品。

　　有人不愿意快速扫荡异神，正是要把异神当做“牲畜”来豢养，将他们养肥，然后开杀吃肉。

　　“其他人不敢说。但是美神以及丰收女神都是殿下的人打死。所以，她们两人的天国交给殿下。至于殿下出手帮助我们……”诸神每人拿出一件神器战利品赠送给荀易。

　　天庭本就是个大集体。再不触犯个人利益的情况下，大家乐得合作。

　　荀易让玄璎收下神器，慈航化身再度从他脑后走下，拉着许梅去接收两座天国。

　　荀易之所以将洛王的神性扔给一号，正是因为他从美神的记忆中发觉，她手中有一枚世界树的种子。那是一方世界孕育的瑰宝，可以当做神性来凝练战旗。


第0801章 世界柱

　　美神是一位战力弱小的女神。她的神国小巧而精致，没有太多攻击神术，华而不实。来自太阳神的七彩虹光遍洒在神国。来自大地之神赠送的灵山秀水装点在神域。此外，还有其他神灵送给她的宝物，被精心放在神国各处。

　　“她姘头倒是不少。”两位女神结伴而来，许梅不屑道：“这神国华而不实，你要来有什么用？”

　　她身边的红衣神女宝相庄严，手持妙天慈航钟，单手立在胸前，一副悲天悯人的模样：“反正我对这个世界不在意，只需要一个落脚地就成。回头搬到洛城上空，那些神灵不来找我麻烦，我也懒得在这个世界争执什么。”

　　荀易现在一心救人，根本不在意什么神国建设。

　　许梅思索说：“天庭征服世界。每当一个世界同化，最初占据世界的那些神灵会自动得到这片土地的部分权能。你我既然已经来了，并且掌握神国，拥有天时地利。那么，当未来这片土地建立王朝，你我都能以司命之身传播信仰。这样吧，你只管去救人，我在此界传下大少司命的信仰，帮你稳固这一处根据地。”

　　二人是搭档，只要一个人传播信仰，另一个人就能自动分享香火。

　　荀易和许梅说说笑笑，来到神国核心的宫殿。宫殿由本世界技艺最精巧的工匠之神打造。那是工神送给美神的求爱礼物。

　　琼宫壮丽，神殿华美，匠心独运，宛如天成。

　　走入宫殿，妙天慈航道君按照美神的记忆，从宫中拿出一枚种子。种子呈七彩之色，散发青木之气，自带一缕神性光辉。

　　“这股神性，并不是这个世界的神明？”

　　“嗯，是他方世界的神灵，和美神有一段情缘。”妙天慈航坐在神座上，手掌一握，种子化作一朵七彩灵花。

　　“这就是世界树，不过和一般的树种不同，这是一枚花种。”

　　“是用七色花瓣许愿，还是用花盘托起世界？”许梅笑说：“花卉类型的世界树，大致上就这两类吧？”

　　世界树，听起来高大上，实质上就如同它的名字，是支撑世界，孕育世界的灵根。异域呈现无尽时空的形态，每一个世界都有自己的世界树。因此，世界树泛滥，根本无法和天庭的建木媲美。

　　当然，在异域神话的源头，在创世神造物的时候，据说异域有一颗和天庭宇宙类似的古老神木。那是天与地的御柱，贯通天地，镇压万物，是异域无数植物的元祖。当然，随着一位位太古神的战争，这颗古老御柱破碎，才有后来蔓延无数世界的世界树。

　　花、草、藤、树，各式各样的“世界树”在每一个世界生长。如果有人能凝聚真正的世界树，或许会成为九神王之后的第十位神王。

　　“用世界树当做我的战旗，可以为我加护某一个神通。”荀易语焉不详，将树种送入泰乙界，让孟晨去找天庭的工神打造为战旗。

　　接下来，妙天慈航道君把编钟轻轻一敲，五彩天光从她身上爆发。偌大宫殿连同神国被她扭转为另一种极乐圣境。按照福神一脉的圣境构造，天空云光渺渺，地上山峦高耸，莲花遍开。一重重彩虹环绕神国，尽显极乐自在之境。

　　忽然，宫殿深处飞来一块方碑，金色石碑上透着一股特殊的荒古气息。其上爆发神力，和妙天慈航的神力相互冲撞。

　　那股醇厚悠远的智慧神光深邃而宏大，瞬间把妙天慈航从神座上打落。

　　“神王之力！”顿时，妙天慈航花容失色，手持宝钟呼唤本体。

　　荀易本体在王宫中和诸神商谈虚空征战，准备搭顺风车的事情。突然他神色变幻，告一声罪，匆匆进入美神的神宫。

　　泰乙界中的任婰心中猛然震动，自动来到慈航道君的身边。顾不得取笑荀易目前的状况，任婰的目光死死盯着方碑：“这……这是父王留下的东西？”

　　任婰的父亲是曾经的神王，司掌灵魂与智慧。听说这东西是他所留，慈航化身皱起眉头：“他不是早就故去了？怎么会在美神这里留下东西？”

　　算算时间，那位神王怎么也不可能是美神的入幕之宾啊。

　　荀易真身降临，身边一口口编钟飞出，混沌领域张开，压制方碑的神力。

　　“是经过数代传承，最后留在她手上的？”任婰上前几步，伸手一抚方碑，露出方碑的真容。一块没有任何文字的普通石碑。

　　“父王在方碑中暗藏神力，这块方碑能让司掌精神领域的神明得到神术增强。所以，那个女神才会留着这件东西？”

　　“那任婰姐姐能不能破解方碑中的隐秘？”许梅好奇说：“这东西，不是一块简单的方碑这么简单吧？”

　　任婰拿着父王的遗物，将激荡的心绪平复后，施展秘术将方碑上面的咒法解开，逐渐浮现出一个个特殊的神像。

　　神像上共计十三个人。中央是一尊看不清面目的神人，但是三人盯着神像，心中自动浮现出一个概念。

　　造物主！

　　这位神灵正是天庭和异域的缔造者。虽然看不清他的面容，但是心中自动浮现这个概念。他的一举一动，乃至周遭一缕光辉，都象征宇宙开辟的力量。

　　而造物主身边围绕十二个人，或男或女，或老或少，不少人显出龙角、凤翼，显然并非真正的人族，而是某种先天神圣。

　　十二神人围在造物主身边，似乎在述说着某种神秘的远古道语。当然，具体说什么，哪怕任婰精通异域千万种语言，她也听不懂。

　　“这东西不像是父王的手笔，难道是其他远古大神留下的东西？”

　　荀易看着这幅图，忽然有一种熟悉之感。他心念一动，泰乙界上空的某一颗星辰中，飞到几道类似的图卷。

　　“当初我、孙戬以及申威进入山河卷中的那个世界时，曾经得到一个创世神话，创世神和十二眷属的神话，看上去和这幅图有点相似。”

　　在那个神话中，有造物主为眷属赐福，似乎和神王留下的方碑有相似之处。这幅方碑，似乎就是最初的那一幅图卷。

　　“父王留下的图卷应该留有后续。”任婰忽然说：“这个东西不可能只有一块。应该还有其他东西。按照父王的为人，绝对会有所准备！”

　　正说着，突然荀易拿出来的那些画卷组合，化作一团光影飞入方碑。方碑中的某一位龙首人身的神人突然清晰起来。

　　他从方碑中缓缓走出，口吐大道之言，让这座神宫回荡金花道音，顿时陷入天尊大道之中。


第0802章 大预言

　　天尊！出现在此地的神人仿佛是天尊降世。许梅瞬间陷入悟道之境难以自拔。接着是任婰，她身边浮出银色光辉，将她包裹在光茧中进行蜕变。

　　荀易脸色变化，凝眉盯着神人。

　　这尊神人栩栩如生，身上有一种天尊才拥有的威能。亘古不朽，传承永恒大道，处于过去，也处于未来，是整个宇宙的化身，身上冒出一股从混沌中演化的先天祖炁。

　　九大编钟入体，荀易站在神人面前，他背后先是冲出一道太乙妙气变幻莫测。然后，妙气中露出一道隐藏的太一祖炁，演化一方属于荀易的宇宙。

　　那个宇宙不容于天庭，也不容于异域，是荀易在时空中自行打造的世界。

　　世界由太一祖炁贯通天地，有九尊道君演绎九种先天大道。相互之间交织成这座宇宙的独有法则。那是与造物主都截然不同的理念。

　　在这个宇宙投影的庇护下，荀易并没有陷入悟道之境。对他而言，他人的先天大道反而是一种剧毒，会影响他本人的修行，影响他的宇宙演化。

　　龙首天尊的先天大道回荡在美神的宫殿，另一股太一祖炁守护荀易，两者相互冲撞，让美神的宫殿支离破碎。

　　……

　　不知过去多久，任婰苏醒过来，看到荀易坐在宝座上艰难支撑，七窍不断冒血。

　　“殿下。”任婰赶紧过去擦拭，荀易一拂手，勉强笑道：“没事，就是跟方才这位大神硬抗了一下。对了，我看你悟道极深，想必有所领悟？”

　　任婰扭头看向神人。龙首神人的光辉逐渐淡去，重新归入方碑。

　　“我对他的道有所了悟，但并不适合我。真正让我有所启发的，是父王留下的神力本源。”智神王的力量和任婰同源。如果她再苦修百万年，或许有成为神王的可能性。

　　二人交流一番，又看向许梅。许梅因为根基不如二人，还在大道中体悟先天真谛。

　　任婰和荀易对视，再度看向方碑。边缘的某一个神人已经消失。取而代之的，是中央造物主身上的光影散去，露出一个清晰可见的人头，正是方才那尊龙首神人的模样。

　　“这……方碑的激发，需要用十二个钥匙。”任婰马上反应过来：“方碑中还有一层隐秘，那应该是父王留下的预言。”

　　“预言？”

　　“没错，三重封印，这是父王一贯的手法。”任婰回忆父王传授的秘术：“父王做出预言后，会将预言封印在石板中，然后用锁扣神术进行封印。他曾说过，最高等级的封印是三元十二神印，用十二尊神人守护预言。相关的封印手法我也会用，但是……想要解开这种封印，必须寻找曾经的十二把钥匙。”

　　三元十二神印。在最初封印预言后，再度立十二神像守护预言，最后采用迷失之咒将图像隐去，化作普普通通福的石碑。

　　任婰方才解开最后一重“迷失之咒”，让方碑上的图像显现。接下来，如果要取得预言，必须先将十二神的锁扣取下，然后去拿造物主神像所守护的预言。

　　“可那些钥匙放在哪里，你可知道他……”荀易一顿，马上开口：“你可知道伯父的放置习惯？”

　　“按照智慧神的特殊性，一般会将钥匙藏在概念中。也就是殿下刚刚看到的神话。你在小世界寻找的神话，碰到方碑的那一刻会自动解开方碑的一重封印。神话中暗藏的概念正是方碑的钥匙。”

　　任婰自身也暗自奇怪，按照自家父王的严谨性格，用十二道封印作加护，说明这一道预言的意义极为重大。

　　要知道，他曾经作出灭世大预言：预言在久远的未来，天庭与异域的战争会发生变化，会有第三股力量打乱战争，最终导致战争的毁灭。

　　而这，也不过是十二道神灵封印。

　　智神王预言某位神王的陨落，也仅仅是三元十天的神灵封印，没有达到这个档次。

　　那么，方碑中隐藏的预言到底是什么？竟然能够跟曾经的灭世大预言媲美？而且在这个重新塑造的世界中，他的预言还管用么？

　　各种疑惑在任婰心中缠绕。想不清楚，女神将疑问藏在心中，问荀易：“殿下既然占据这处神国，那么应该准备下一步计划了？”

　　“没错，回头我和姜旭阁下前往虚空做准备。等战旗做好，真正确立清源军后就进行征战。”

　　……

　　姜旭是某位天神的名字，出身神农一脉，在听说荀易要进行虚空征战的时候，愿意带他走一程。

　　荀易留下妙天慈航化身改造神国，幽元道身随姜旭前往他们的目标。那是以启元大陆作为跳板所能达到的虚空世界。

　　常阳界游离在虚空之中，被天庭的光辉照射，世界内部正发生悄然无息的变化。

　　两神站在虚空，俯览面前五色光云内部的世界。“天官，这就是我们的目标。”

　　荀易端详世界，这个世界的文明和大周类似，不过目前世界正面临一场僵尸浩劫。里面怨气冲天，让他露出不忍之色。

　　“对于这个世界，天官千万不要抱有同情之心。”

　　“我晓得。”荀易问：“这个世界本身遭受劫难，正是排斥外力最弱的时候，所以适合我们降临。但是具体的，我们应该怎么做？”二神被世界排斥，只要降临这个世界，立刻跌落神位，仿如凡人。当然，荀易拿回宙光如意，可保自身无恙。可面对世界征服，一个人的力量根本不够。

　　“等。”

　　“等？”

　　“没错。这不是天庭一贯的垂钓世界，而是我们私下进行的世界征服。为此，我们没有足够的力量压服整个世界的排斥，必须寻找这个世界的缺漏，从而一步步占据这个世界。”

　　“具体呢？”

　　“分神降临，或者选择应劫之人来推动整个世界的发展。”

　　荀易目光一亮，应劫之人，这是他最擅长的手段。“那么，阁下准备用哪种？”

　　“我将一缕分神转入这个世界。回头天官从外头送来几个人作为穿越者。他们的存在，会让这个世界的排斥力对抗他们，而我就能浑水摸鱼。”

　　世界因为尸灾的存在，排斥力已经极弱，如果再有几个穿越者去捣乱，可以让姜旭顺利在此界成神。当他成神的那一刻，世界权能对他开放，会让他轻而易举将自己的天军招来。

　　二人合计后，立刻分头行动。


第0803章 天元府

　　常阳界遭逢尸灾，导致整个王朝支离破碎，如今各地动荡，已经有诸多世家开始自治。朝廷鞭长莫及，也只能默许这种事情。

　　龙丰县，这是莫家的领地。莫家，曾经乃勋贵之家，至今还有伯爵位在身。他们得朝廷册封，负责管理龙丰县并且抵御尸灾。

　　莫永丰在自家所属的农田溜达。他作为莫家的三少爷，旁边的雇农们纷纷对他点头哈腰。

　　抬头望着天空，灰蒙蒙的雾气笼罩日月，让人心情不由得凝重起来。自从尸毒在大江南北蔓延，致使天地间怨气冲天，就连诸神的宝座也开始摇摇欲坠。

　　“不过也是他们自作孽。”莫永丰想到尸灾的来历，心中冷笑不已。谁让你们成天闲着没事干，居然去研究这种尸毒武器？

　　这种尸灾来自某位神灵，本来是针对天庭的手段。但谁想，一不小心让常阳界率先遭难。

　　“少爷，少爷，您要的那些东西已经备好。”突然有仆人跑来禀报。莫永丰一听，立刻说：“快，快送到我的仓库。”

　　说着，他大步往家中走。

　　背后有雇农相互间嘀咕：“你们说，咱们这位少爷成天研究这些种子作物干什么？”

　　“管他呢，反正给钱就成。”对莫永丰喜欢收集植株作物的习惯，大家已经习以为常。这位三少爷时常有惊人之举。就连现在龙丰县实行的灌溉水田以及装备军队的火药，都是他发明的。

　　回到家中，莫永丰来到仓库。看到仆人搬运过来的各种种子、果木以及草药标本。

　　他伸出右手，手背冒出金光对标本一刷，仓库中的所有东西统统消失不见。连带他本身，也进入一座华丽精致的仙府。

　　这座仙府被迷雾笼罩，府中宫殿坐落有序，琼树金花遍地盛开。

　　这是莫永丰的随身仙府，是他穿越到这里的依仗。他本是九州大陈国人，在跌落悬崖后大难不死，被一股仙光送入常阳界，而且还有着一座仙府傍身。

　　这仙府中有灵泉仙药、奇花异果，还有一颗特殊的金色神木。这棵树被称呼为功德树，记录莫永丰的功德，同时也负责对他发布任务。

　　收集常阳界的种子，正是功德树所发布的任务。

　　将种子、果木等标本放在功德树下，灿灿金光把所有东西收走。

　　与此同时，在迷雾之外的土地上，自动被一群天兵接受。

　　从这些天兵的角度上看，在这片荒地上共有十座规制类似的仙府。合在一起，被称呼为“天元仙府”。按照天干序号排列，有甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸十座洞府。

　　“是甲字宫送来的东西。”天兵上前把种子、果木收好：“派人去禀报云君大人。”

　　有人前去禀报，不久后沈元初赶来。

　　沈元初是荀易座下唯一一个精通方仙道的修士。目前，荀易已经帮他封神，作为泰乙界的云神，协助四季神君完成四时天气运转。

　　成为神灵，沈元初已经不用修炼什么仙道功法。他受荀易之命，在朗山之西的荒地开辟天元仙府。

　　这些日子，沈元初前往泰乙界所属的几个小世界寻找有资质的孩童作为方士，为泰乙界炼制武器。当然，这些武器和天庭的工神们不能比，可是用这些东西帮助穿越者们立足，最初这一步是够了。

　　沈元初检查种子标本，吩咐周边两个童子：“大多数种子早就被其他人上缴，只有少数几种是孤本。给他记录三千善功，让他去宝殿挑选宝物。”

　　童子将话记下，忽然天元仙府的甲字宫中升起一座虹桥，接引莫永丰来到天元仙府的藏宝殿。

　　殿中摆放各种各样的仙家法宝，有诸如龙虎坎离丹的丹药，有类似《飞仙问剑经》的功法，还有神霄斩天剑一类的仙家法宝。这些东西凭借善功来进行兑换。

　　当然，所谓善功的制定，是按照功德树所发布任务来测算。完成度越高，善功越多。

　　莫永丰挑选几件宝物后，将善功花得干干净净，只好再度离去。

　　他离开后，沈元初将袖袍一抖，再度飞出数道宝光，将宝殿中的宝物灵药一一补全。

　　正要离去，忽然丁字宫又有一堆尸体飞出来。

　　“咦？今天倒是个好日子。”

　　沈元初对周遭人打了个手势，众人穿戴整齐，小心翼翼将这些僵尸的残骸送到不远处的八卦炉焚烧。

　　不久之前，荀易利用功德树建立天元仙府，从九州拉来十个穿越者。借助功德树对穿越者发布任务。一类是采集，一类是战斗。

　　采集常阳界的岩石、金玉、草木乃至各种现成的器物，都能在仙府中兑换丹药。这种采集本身，就是将常阳界的东西一点点带出来，最终壮大泰乙界。

　　另一种战斗，则是和常阳界中的僵尸作战，将它们的尸体送到泰乙界，转化为纯净的元气后再度送入常阳界。

　　因此，常阳界元气得以弥补，渐渐让仙府在常阳界中立足，受到的世界排斥越来越小。

　　八卦炉催动文武之火，不久便把尸骸净化，重新将元气投入天元仙府。

　　常阳界中垂下缕缕功德霞光，其中玄黄之气被功德树抽取，剩下的天眷气运则落入穿越者身上，增强他们的福运来对抗诸神。

　　沈元初再度清点核算，为丁字宫的人赐下相应的善功。随后拖着小车，将所有种子标本送往雷泽。

　　雷泽中有清源殿的星辰巢穴，还有任婰和荀易刚刚建造的实验田。他俩研究常阳界的作物，利用自己所学的知识将作物进行变异改造，如今试验田中长着奇奇怪怪的各种植株。

　　有一片西瓜藤上长出苹果、秋梨。有几颗桃树上结下一串串紫晶葡萄。还有原先的枣树，被二人改造后，已经开满海棠花。

　　沈元初前来送标本，只见荀易和任婰穿着农服麻衣，正在田地中穿梭，培养一颗灌木。

　　“少爷，新一批种子送来了。”

　　荀易抬起头，让任婰继续研究，而他顺手扯下一串葡萄，走到沈元初边上。

　　“来，尝尝我和任婰的最新成果。借助桃木来培养的水葡萄，味道怎么样？”

　　沈元初尝了尝，这葡萄并没有葡萄的味道，反而有一种蟠桃的滋味，就连核也类似桃核。

　　“味道的确不错。”沈元初恭维两句，试探问：“但小神眼拙，不知道这些凡间吃食对您占领常阳界有什么用？”

　　荀易大笑道：“既然我能培养这种作物，那么培养专门克制僵尸的植株，难道不行么？你们几个，将我刚移植的兰花给他看看。”

　　几个花精下去，端过来移植金叶铁线兰。兰花有一种特殊的香气，沈元初一问，隐约间明白了：“这兰花能驱逐僵尸？”

　　“不错，这花种下之后能净化死气。用兰花入药，可解尸毒。”荀易坐在小车上，挑着二郎腿说：“回头我栽培种子，你把这种兰花放在天元仙府，让那几个穿越者拿回去种植。随着这种植物的扩散，属于泰乙界的印记就会慢慢渗透入常阳界，最终让我抵消那里的排斥。”


第0804章 清源旗

　　驱逐僵尸的兰花，或许并不是什么珍贵的宝物。但是对常阳界而言，这是尸灾之中的一次转折点。在尸灾五年之后，终于有相应的克制手法出现。

　　这种兰花的出现，甚至惊动天上的几位神灵。此界共计七位天神，如今有两人陨落，剩下五人受到尸灾困扰，好不容易看到一点曙光，马上以神明的力量推动这种兰花的生长。鼓励凡间国度种植兰花。

　　“这种兰花看不出任何异常，就好像是世界自身所产生的抗体。是万物相生相克的一环。”姜旭以分神降临，夺舍一具尸体，以行脚医生的面目在凡间行动。

　　当莫永丰等人拿出兰花开始慢慢种植推广的时候，他发觉兰花中的不对劲。

　　“这种兰花太完美了。而且没有逐步进化的痕迹，似乎是瞬间以完全体的模样出现在这个世界。”虽然莫永丰假托是在山中生长。但一种作物的培育，绝对没有他宣称的那么简单。在山中自动变成克制僵尸的花卉？中间演变的过程呢？

　　“浓郁的木德气息，不会是……”

　　“当然是我。”他耳畔传来一阵笑声：“除却我之外，也没人有这个闲工夫为常阳界这么做吧？”

　　姜旭皱起眉头，抬头和虚空中的某人对话：“天官殿下？”

　　“没错。是我。”随着兰花一步步生长，荀易渐渐将自己的木德神性渗透到这个世界：“我已经找到入侵世界的钥匙。你那边呢？”

　　“当我找到克制尸毒的药物，就会借此谋取信仰封神。”

　　“那你最好快点。我安排的那几个穿越者，他们修行都比你快。”

　　天元仙府那十个人得到荀易的资助，一个个混得风生水起，进入诸神视线。反而是姜旭默默无闻，除却治病救人外，再没有其他动作。

　　“不急。当封神的那一刻，本源必然暴露。他们会被诸神攻击，那时候就是我捡漏子的机会。”姜旭不是第一次做这种事，他轻车熟路，一旦都不急。“对了，你小心点。别让这些穿越者反噬你自身。如果他们成神后反咬你一口，你在世界之外也鞭长莫及。”

　　“放心，我有分寸。”姜旭和荀易短暂交流。随后两人神念分开。

　　接下来的日子里，荀易和任婰研究植株。除却兰草外，还培养出另一种作物。

　　根据常阳界最普遍的猪笼草，将猪笼草活化，能放出吸引僵尸的气味，然后引诱僵尸靠近，把它捕获并消化。僵尸的养分会壮大猪笼草，最终在猪笼草死亡后，会将纯净的木灵之气补充世界的消耗。

　　比起只能驱逐僵尸的兰草，这种根据捕虫草所研究的僵尸杀手，威能更大。而且还有其他一些能净化水源以及产量增收的作物。通过天元仙府发放出去，让荀易源源不断借助作物来盗取这个世界的本源。

　　仙府中的事情，借助穿越者有条不紊的进行。而这天，孟晨拿着一面战旗来找荀易。

　　“殿下，旗帜已经做好，接下来就是成军了。”

　　天庭对异域的军团，首先要一个条件：拥有神性，能够抵抗异域的神威。

　　神性军旗入手，说明第一步已经完成。

　　荀易招来一号，将军旗展开，这是一面青色旗幡，绣着金龙、祥云以及禾木之纹。

　　“这倒是一面木德神人所适合的宝物。”荀易摇动旗幡，青霞云卷云舒，将他和一号团团包裹。军旗按照他的吩咐，自带一道神通烙印。

　　“殿下，我们清源军的专属神通是什么？”

　　“万物生发之术，回头可以让你们生命力增强，不会在战场上轻易送命。”荀易一副高深莫测的模样。他炼制的这面旗幡，并非单纯的对军神器，同样是针对世界的一件宝物。

　　天庭按照荀易的构思，将他要求的那个神术藏在旗幡中。

　　“一号，你带人跟我去开明城，我们进行开团试炼，然后前往启元大陆驻扎。”

　　军旗到手，接下来就是让天庭清点军队，去拿相应的物资。

　　不过看到负责检测的神人，荀易愕然：“神女这段时间是真清闲啊，怎么在哪里都能碰面？”

　　“巧合而已。”烈山神女笑了笑，没有说真话。嬴琇作为女登之体，神农家已经有所感知。在这种情况下，当然不会坐视不理。所以，荀易建立清源军救人，他们是持支持态度的。

　　神女亲自来监督，正是为了方便荀易。

　　“你拿到军旗，清源军团可以建立。但是接下来的流程还需要走一走。”神女让人去检查清点清源军的人数，按照人数给予装备，准备相应的粮草，核算他们的战力。

　　另外，神女给荀易一张卷子：“填吧。一百道题只允许错五道题。当然，你可以找两个人帮忙作答。”

　　神女递给荀易的卷子，是关于行军打仗以及排兵布阵的各种韬略对答。如果军团长连这点东西都不懂，怎么带兵打仗？难道单凭武力去砍杀吗？

　　荀易挠着头，扫了一眼卷子，询问体内的孙戬和申威。天庭给予的兵策问卷，并不忌讳找其他人。有的军团长精通武艺，不通兵法，但只要身边有军师在，那也可以带兵。

　　孙戬从小学得就是这个，加上成神那些年，轻轻松松将问卷答好。

　　“行了。”神女扫了一眼，拿出一个小盒子，轻轻一推，把清源军的五千人统统收入盒子里。

　　“这里有一只战魂军队，你们打赢胜出，清源军可建。如果被人摘了军旗，或者被战魂屠杀殆尽，那么军号番队直接取消。”

　　天庭建立军团，是为征伐异域，确保每一支军队都是精英，而不是让人带过去送死的。所以，考验一重接着一重，确保每一支军队都拥有绝佳的战力。

　　荀易和清源军的人进入这处战场。只见天空灰蒙，血阳高照。

　　“一号，派斥候打探情报。其他人原地布置防御。”荀易一条条命令发布，不时和孙戬、申威进行探讨。

　　当得知四周没有敌人后，选择易守难攻的安全地带驻扎。

　　烈山神女站在盒子外头观看。她所演化的军阵并不难对付。之所以她跑过来，就是担心有人刁难荀易。

　　这一关看似简单，可假如由某些兵圣武侯来调度战魂军队，碾压荀易这五千人再轻松不过。

　　因此，神女抢在龙族之前将这个任务拿下，亲自赶来给荀易做试练。

　　荀易和一号轻轻松松将这只战魂军队打败。

　　神女露出笑容，正要将众人放出来时，突然空中一暗，手中宝盒消失不见，取而代之的是一片祥云龙影。

　　“龙族？”神女眯着眼，看到云中隐藏着的几位神人：“你们这是要做什么？”

　　“为元德少君做试练。他可是上帝传人，圣女殿下是不是太心软了？他要面对的，是异域先天神人的围剿。按照神女设定的那点战魂，哪里能算试炼？”说着，前来的三位龙神将难度上调。并且借助风后的先天八阵，在盒子内演化五万大军围攻荀易。

　　为首那人将盒子递给旁边的龙子镠，对神女笑道：“放心，本王所做，一切合乎天数。方才专门去找风后大人。大人也说，如果少君连这一关都过不去。那么去异域，岂非是添乱？”

　　荀易前往异域，必然面临诸多异神围攻。烈山神女准备的那点试炼根本就是笑话。不过龙神们不怀好意，暗中将试炼开到最大，兵力是清源军的十倍。显然是不准备让荀易过关。


第0805章 种树王

　　当五万大军围剿清源军时，荀易等人逐渐察觉不对劲。

　　“对方的路数变了。他们难道临时换将？”

　　方才敌军以奇兵为主，行军神鬼莫测，借助神术穿梭游走，跟清源军打游击战，意图分化荀易的兵力。荀易则从容应对，让清源军稳扎稳打，慢慢蚕食对方的兵力。

　　可是现在，四周明晃晃出现一列列大军，旌旗摇曳，擂鼓作响，好像八方之地已经有大军将众人包围。而且，他们毫不惧怕损伤，正大光明纠缠清源军。

　　“方才统率那人谨小慎微，不和大部队正面冲突。但是现在……”荀易神色凝重：“古云‘十则围之，五则攻之，倍则分之’。他们这么做，难不成他们增兵了？”荀易按下众人，收拢大军，开始打探情报。

　　不一会儿，斥候回来禀报，将对方的人数说了。

　　荀易露出难以置信之色：“确定人数在我们十倍以上？不是幻术，不是伪装，是真真正正的大军？”他马上补充说：“不会是你检查灶台，清点旗幡，被他们坑了吧？”这种障眼法，是战场最常见的法子。

　　“不是，的确是真人。兵力至少有五万之数。”

　　一号问：“这么说，试炼的难度增加了？”

　　“或许吧。”荀易心中嘀咕，这怎么也不应该是烈山神女在坑自己吧？难道外面有什么变化？

　　龙族夺走试炼宝盒，神女叹了口气，默默拿出一把赤色长鞭：“你们龙族不要脸到这份上，那么明晃晃打一场吧。”

　　神女的父亲是神农氏的先天神人，位列火正祝融之位。她性格可不好，如今被龙神激怒，立刻要动手。

　　“侄女，你终归不入先天境界。虽说我这只是化身，但你还是算了吧。”为首那位龙神微微一笑，自身显化先天真身。神女眼前一晃，看到无尽穹光贯通古今，延伸至茫茫未来。这光辉不朽不灭，正是先天神人的象征。

　　龙神负手而立，傲然一笑。先天不朽，借助天庭的权能将自身处于先天之境，一般攻击哪里能打到他？

　　蓦地，空中一道红色闪电劈来：“她不行，我行么！”

　　这道攻击并非从外界发动额，而是从太微天中激发，从先天道域的另一处攻击龙神。

　　龙神脸色一变，赶紧出手将闪电拍碎：“祁霄，你疯了？你要跟我打？”

　　两位先天神的战斗，就如同两种大道的冲突。随着二人那一击短暂交手，凡间法则变化，有些地方无火自燃，有些地方晴天炸雷，还有火焰中涌出清水等怪异现象。

　　祁霄绷着脸：“到底少君还是我们福神一脉的人，用不着你假好心！把宝盒拿来！”

　　龙神假意试炼荀易，用试炼宝盒来落荀易的脸面。虽然杀不死他，但能让他在里面灰头土脸，也算是龙神小胜一把。

　　帝喾不便亲自出面，于是让祁霄来解围。

　　龙子镠被神威镇压，一时间难以行动。那尊龙神马上伸手将宝盒重新拿回。但他刚刚接过宝盒，突然里面一道青芒把他手掌刺破。

　　……

　　荀易在宝盒中操练大军，孙戬借助他的口进行布置。而对面五万大军则列作先天八卦，在八方中一一循环。

　　“这是栖族的先天八卦？风后大神一脉的绝学传承吧？”荀易一瞧，笑道：“正好我手头有件东西能用。”说着，他把自己的八索易天镜拿出来。

　　宝镜上面有数座大阵，暗合乾坤坎离震巽艮兑的八卦之数。依照宝镜的天光，众人在先天八卦中穿梭，针对某一军进行攻击。

　　对方八分，兵力超不出多少，正好给荀易可乘之机。

　　荀易坐在战车上舞动旗幡，不断用神术复活己方士兵，渐渐通过敌军“乾”部杀入核心。

　　一号在旁边看他神力消耗剧烈，当机立断：“殿下，不用施展复活术，我们全力帮你去拿对方军旗。等回头，出去宝盒再复活我们。”

　　按照荀易的神力，已经撑不了多久了。

　　荀易想了想，点头道：“前方三十里处有一条灵脉，对面便是敌军核心大营。送我过去，我让你们看看清源战旗的真正威力。”

　　清源战旗由世界树种子所炼成的宝物。比一般的战旗更为强大。这面旗幡并非对人，对神，也不是针对大军，而是专门针对世界的战旗。

　　当荀易来到敌方大营找到灵脉节点后，将手中大旗往地上一插：“世界树，开！”

　　轰隆隆——

　　伴随地动山摇的巨响，一条条巨大的黑色树根从地面破体而出。大树拔地而起，转眼长出无数新芽覆盖天地。

　　“四时五正。”伴随春夏秋冬四时之力灌溉世界树。一道天轮的虚影徐徐在大树上升起，树影婆娑，青冠如盖，彻底笼罩这座试炼战场。

　　种树。曾经帝穆氏最擅长的神通。不过帝穆氏和荀易因为木德道路的不同，两人对“种树”神通的理念也各不相同。

　　帝穆氏更喜欢用种树神通来对人，用来抽取敌人体内的造化之气和寿元之力。将敌人变成大树，锁住对方的灵魂。

　　而荀易研究《俊极天道书》，更喜欢操控天道。先用天道之轮解析一方天道法则，然后用种树神通在天地种植“世界树”。

　　世界树，便是世界之柱，象征根源之力。随着世界树种下，整个战场的主动权落入荀易手中。但凡世界树笼罩之地，便是荀易的绝对领域。

　　他一抬手，青光爆发，所有死伤的清源军一一复活。并且定下新的法则：“以世界树之名，所有非清源军之人统统石化！”法则之力横扫，刷的一声，所有敌军化作石像。

　　“这……”一号有些发呆。一般来说，战旗都是加持军队的神器，让士兵提升战力。但是荀易根本不依靠他们，而是在战旗中加持自己的种树神通。日后可以在异域种树玩，每当一颗树种下，就会自动形成己方的主场，完完全全具备功德树的妙用。

　　孙戬看到这一幕，默默吐槽：“我看你这位轩辕王神日后就叫做‘种树王’算了。到哪里，你怎么都免不了种树的习惯。”

　　荀易嘿嘿一笑，纵身跳上世界树：“长！”世界树迎风而张，最终突破试炼宝盒。也就出现方才的那一幕，青芒从宝盒射出，正好把那尊先天龙神的手指刺伤。


第0806章 常阳界

　　先天神不朽不灭，他们的神体处于先天之境，一般攻击都会自动失效。

　　龙神看着自己的手掌发愣。虽然荀易的攻击没办法杀死他，但是他的手指上已经被一根木刺扎进去，有两滴鲜血滴落。

　　他露出难以置信的神色，旁边祁霄也愣了，揉了揉眼睛，似乎不肯相信自己所见到的一幕。

　　他能刺伤先天神人？龙子镠神色骇然，不住打量这位东皇的同位体。

　　“不是东皇，他只是这个世界所诞生的同位体。只能说是东皇过去的一段经历。但是东皇在这个年纪，恐怕都没有这种能力吧？”

　　龙子镠心中顿觉荒谬，难道这人比曾经的东皇更加强大吗？

　　“哎呀……真是抱歉。”荀易伸着懒腰，将战旗拿在身前，两滴龙血落入旗幡，有血色光晕在旗面渲染。

　　血祭，以血祭旗。用先天神人的血，战旗凭空多出三分煞气。

　　“刚刚我看试炼难度增大，有天神级别的存在对我下杀手，还以为是不知死活的异神来犯呢。没想到居然是龙神阁下。”荀易目光在三位龙神身上来回扫视，最后落在龙子镠身上。

　　龙子镠神色一沉，默默退在两位神人背后。

　　为首那人默默将手掌握紧：“少君大人和异域神王不睦，唯恐大人这只清源军战力不足。所以，在下刻意前来试探一番。没想到，大人手段通天，看来是我多虑了。”

　　“咦？天庭也知道我和异域关系不睦？那么，怎么着也应该给我的清源军加一点装备，或者派些人手吧？”

　　龙神被荀易从世界树刺伤，不敢再小瞧这位年轻的神灵。撂下两句场面话，带龙子镠离开。

　　他们走后，荀易耸肩，对旁边的神女和祁霄大神说：“我不过想要给清源军要点东西，不至于这么小气吧？”

　　两人盯着荀易看了一阵，神色缓和。烈山神女说：“清源军的装备已经备下，回头会送入泰乙界。”

　　祁霄见荀易无恙，说：“你要征战异域，小心那些先天神人。必然时候，可以来福神求援。”说完，两人回返天界。

　　而荀易则把旗幡递给一号：“你先去启元大陆的洛城扎营。回头常阳界通道开启，你再过来帮忙。”

　　……

　　每一个军团都有自己的特点。比如万岚女神的军团，更注重于远程攻击，以飞行制霸天空，从空中对下方进行清扫。剑王的皇剑阁大军，更注重剑修之间的配合，万剑归宗，无数飞剑在天地间纵横交错，是近战杀伐的绝佳兵种。

　　但是清源军不同，配合荀易的风格，清源军的战斗方向已经逐渐形成——种树。

　　一切战略围绕世界树进行。只要荀易在世界中催生世界树，自动得到这个世界的胜利果实。所以，清源军要做的，就是配合荀易的战略进行军演布置。

　　一号拉着几个副将在洛城操练大军，几日之后有使者来传消息，让他们集合前往常阳界。

　　九州一日，小世界百天。一般来说，一个小世界的征服，大致上只需要九州一年时间。如果有高明的战略，甚至能在短短一个月内结束战斗。

　　常阳界很快就到收割时刻。

　　首先，是莫永丰尝试封神。他这些年在常阳界传播克制僵尸的植株，冥冥中积累莫大功德。此刻以功德为薪，神性为火，将自己的凡体焚烧，锻造为天神之体。

　　荀易带着泰乙界众人，在天元仙府外面观看莫永丰的举动。

　　“异域这种封神法子，越来越有点味道。只可惜，他们对神性太看重，导致一般人无法接触神性，更不能尝试封神。”

　　“在对面，神灵的地位要比天庭的含金量要高。”青龙神盯着莫永丰，忍不住露出一点羡慕的味道。

　　在天庭，神灵数量太庞大。大到司命之神，小到山神土地，神灵种类繁多，数量庞大。相较之下，异域的真神从五重天起步，地位上就尊贵多了。

　　而且，凡人触怒神灵，异域神灵可以明目张胆的报复。而天庭却因为条条框框的限制，无法真正实行报复。就连姬令德，当年谋逆天帝的大罪，不也轻轻发下了？如果这种事落在异域神王头上。别说姬令德本人，他的家族都要被神王的怒火挫骨扬灰。

　　作为凡人，喜爱天庭的安逸，将人神对话，众生平等当做自己的底气。而作为天神，却更倾向于异域的神权至上。

　　很快，莫永丰进入封神的最后一步。以神魂合道，将自己的印记和天地法则融合，在虚空中炼成自己的神座。

　　云君沈元初在旁说：“这就是我仙道最高的境界，炼虚合道么？”

　　虚空炼道，仙道最终的天人合一，正是所谓的“天神”境界。

　　突然，一道雷霆在莫永丰身边炸开。他的神魂摇摇晃晃，在融合于天地的那一刻，被天地伟力所排斥。

　　“咦，他不是这个世界的生灵？”马上，常阳界的五位天神有所警觉。他们的目光注视莫永丰，在封神时刻将他身上的隐秘看得清清楚楚。

　　“天庭之人！他背后有天庭在撑腰！”虚空传来一阵阵怒吼，几位天神马上杀向莫永丰，意图打断他的封神。

　　“殿下，我们要不要救他？”

　　荀易屈指一点，天元仙府中飞出一卷宝册，上面将莫永丰这些年的所作所为一一回溯。

　　“莫永丰依仗仙府胡作非为，似乎还曾经对同为穿越者的其他人暗下杀手？”这是近几年发生的事情。随着克制僵尸的植物慢慢流传，几个穿越者彼此之间也已经知道对方的存在。有人相互之间抱团，而有人为独霸仙府，则暗中下手，将那些人出卖给常阳界的神灵。

　　莫永丰曾经暗算过同伴，而且他行事戾气重，多有恩将仇报之举。

　　“算了吧。等他死后，收归仙府即可。”荀易将手中宝册合上，静静等待最终结果。

　　五位天神轻轻一推，天雷地火轰击莫永丰，最终引发他劫数反噬，自身被熊熊火焰烧死，只有一团灵光裹着仙府遁去。

　　“哪里走！”旁边的雷神看到仙府，马上醒悟：“这是天庭的宝物，拦下他们！”

　　五位天神伸手去抓仙府，五道神力光辉投过天元仙府传递到泰乙界。

　　“青龙，烈融，你们俩将他们拖住。”荀易站在诸神中央，默默拿出宙光如意在测算着什么。

　　两位神灵出手，二人催动蟠龙木和伏龙圈，投过天元仙府和另一端的五神过招。

　　而正在他们分心的时候，姜旭已经准备就绪。趁着天神们不注意，自己开始偷偷封神。

　　方才的天光异象还没消散，紧接着又有新的异象传来。

　　五位天神心中一惊，面前伏龙圈和蟠龙木化作苍苍青木和炎炎火轮困住五人。

　　“遭了，是暗渡陈仓之计！”五人真身受困，只能派遣眷属和半神去阻挠姜旭。

　　至于姜旭早先准备的人手则趁机前来护法，两方人陷入混战。

　　荀易打量这一幕，暗道：“如今常阳界所有力量都被牵制。是时候该我表演。”他手持如意出现在常阳界，学着姜旭的模样尝试封神。


第0807章 九神王

　　青衣神人手持如意，站在常阳界中升起木德神光。

　　荀易脑子浮现无数关于常阳界草木的知识，背后升起一本厚重的青皮书。

　　“生命谱。”荀易和任婰研究常阳界的植物，正是要让他掌控这个世界的草木之道。并且随着他创造全新的植物，无形之间契合这个世界的大道。

　　“我制造那些东西，可不是单纯为了莫永丰他们。”他抬起手，那些被他改造过的植物冒出光辉，一缕缕木灵之气飞入他身边。

　　将自身和整个世界的植物气脉结合，杀死他，就会让那些植物瞬间死亡。

　　一时间，天地迟疑，空中的雷云不再落下。杀死荀易，也就意味着常阳界要折损三分之一的草木作物。对僵尸的优势马上消失一空。

　　“真要感谢莫永丰等人，甚至还有几位天神阁下。如果不是你们大力推广，我也不可能将自己的力量蔓延到这个世界。”

　　他的心神和所有改造后的植物结合，只要是植物所笼罩的地方，便是他目光所能到达的地方。

　　一座座城池外面种植着驱尸兰草，腻人兰香带着花粉飘荡在天地间，更多的兰花随之绽放，把僵尸们不断往边缘驱逐。

　　荀易一步跨出，世界法则震动，无数花木虚影浮现在天地间，形成一个全新的神位。

　　“木神。”

　　花草树木之神，掌管整个世界的植物生长和进化。在他登临神位的这一刻，姜旭也顺利完成自己的封神，他是医神，司掌医药之职。

　　两位新神的诞生，立刻打通世界的本源之海，在那里浮沉着天地之间的法则运转。世界乾坤元气的循环变化。

　　本源之海又名元炁之海，昊天之海，是世界的基础。在这里，有七张宝座以及九根天柱。

　　如今二人登临神位，又有两张宝座徐徐升起。不过二人的目的并非在此界封神，而是彻底修改这个世界的结构。

　　“殿下，帮个忙。”姜旭闭上眼，背后浮现赤色火焰，熊熊燃烧的火焰中走出一尊帝王法相。那种和煦温暖的日光，让荀易马上反应过来。

　　“炎帝陛下？”

　　姜旭是神农家的人，他拥有炎帝传承的神性。如今这一轮红日冉冉升起，正在修改本源之海的根本构成。

　　天庭宇宙的构成，以太一为至高，辅佐阴阳，运转五行，外加游离的魔星祟冥，构成九大太古星辰。而异域则是用九大天柱，以神光辐射诸多小千世界。

　　本源之海的九根天柱，正对应异域九大神王，目前显化九种神兽异象。

　　荀易看着这些高低不一的天柱。

　　每一个世界因为接受的天光不同，九大神王在此地的影响力也截然不同。这个世界偏向于光明和火焰。所以，火神王的天柱是最高的。其次是地神王、风神王等自然现象的主宰。最后，才是智神王和战神王。

　　随着炎帝法相升起，最边缘的一片黑雾暴涨，里面有两道虹光射向姜旭。

　　“女王陛下，一个小世界而已，您何必这么斤斤计较？”荀易将宙光如意一抛，五色彩光刷碎虹光。

　　“荀易？”黑雾中的气势再度暴涨，旁边几位神兽异象也逐渐出现波动。

　　原本，这只是几位神王的天光神韵，他们的本体乃至神念根本不会关注这里。但荀易出手，情况立马就变了。

　　黑雾中有一尊若隐若现的神女，只是她在炎帝法相面前不敢真正现身。以免被天庭的诅咒贬斥为神兽。但是其他几位神王则毫无顾忌，纷纷用天庭定义的神兽法相出现在这里。

　　烛龙盘在时光支柱上头，旁边还有飞蛇以及腾蛇，三条身材修长的神兽正冷冷看着荀易。在边上，有白泽推算天机，朱厌虎视眈眈，还有一只天鹰昂首而立，大鱼翻滚在浪花之间。

　　而率先对荀易发动攻击的，是一只六角九睛的火牛。

　　“臭小子，去死！”火牛奔腾而来，如推山倒海的巨力冲向荀易。

　　荀易连忙将功德九钟挂在身边，定云锤一一敲击后，身边冒出九层光环升起混沌领域。

　　“阁下，难道你就没有其他后手？”

　　姜旭没说话，背后炎帝法相中飞出几件神器。

　　一气玄黄珠射出白光钉住烛龙，两仪斩龙剑刺中飞蛇王的投影，三才陨神鞭打翻朱厌，四象伏魔塔镇压白泽，五行开天斧击伤腾蛇，六合乾坤圈压制火牛，七星诛神刀斩伤大鱼，八卦凌天盘锁住天鹰，而九宫玄天镜则照在黑雾上，将女王的迷雾逐渐消退。

　　“这就是天庭炼制克制九神王的神器？”

　　诅咒神王是第一步，接下来按照他们的神兽形态炼制神器。当神王们彻底兽化后，就能借助这些神器将他们杀死。

　　哪怕是现在，当天庭的光辉笼罩下来，他们不得不以神兽的姿态和天庭神人交战。此刻，用早先备下的神器投影来镇压神王印记，可以从容祭炼世界本源。

　　天庭准备的克制神器，可都是顶级神器。如今悬挂在天庭九重天上，只要是天庭所属的神主，都能借助神力引来神器投影。

　　九件神器立在天柱之上，几道神力虚弱的投影立刻被神器镇压。只有黑雾中的夜女王以及少数两三位神王没有被完全镇压。但是在神器的克制下，他们的战力直线下滑。

　　在几年前，天庭和异域征战时，夺取小世界本源必须让先天神亲自来清理。甚至有可能面对神王化身，所以诸神稳扎稳打。

　　但是现在，哪怕是一个天神都有办法对付九神王。一个人打不过你？召唤天庭的九大神器围攻。

　　任何一位神王留在小世界的投影，都对这种神器无可奈何。于是，只能眼睁睁看着天庭蚕食他们的世界。

　　“天庭是真正在大战中占据主导优势了。”荀易心中复杂，随着对神王下咒，天庭连环布局已经完成。接下来，就是号令诸神一点点蚕食神王们的领域。

　　“咦？陛下刚刚不是很威风么？”荀易忽然来到火牛身边，在它身上拍了两下，纵身跳在他身上：“陛下刚刚不是很狂么？再来啊！”

　　火牛头顶有一道乾坤金圈。这是十二位天尊联手打造的神器。别说这尊投影，就是真身前来天庭，也只有送死的份。如今在金圈的镇压下摇摇欲坠，就连自保都成问题。

　　荀易哼着歌，定云锤变作牧笛，在牛背上悠悠吹奏。

　　那份悠闲，根本不是来打架的，而是骑牛牧童来这里旅游踏春的。


第0808章 第十柱

　　九大神王的化身统统受阻，眼睁睁看着天柱一个个削去，被炎帝法相扭转为天庭的法则体系。

　　诸神的神念在虚空中交错。

　　火牛虚影脾气暴躁，对旁边的烛龙说：“陛下，他手中的神器不是来自你吗？难道你不能利用神器来反杀他？”

　　烛龙看向荀易腰间的如意。如意里头暗藏几道神力，如果他强行夺取这件东西的控制权去杀荀易，就会马上被天帝等人顺着联系诛杀本体。

　　他摇头说：“天庭将这些东西赐下，就不担心这些神器会反噬主人。”

　　“那么，我们就这么干看着？让他们一个个夺取我们的世界？这段时间，我们丢了多少小世界？”

　　可不单单是常阳界，远处还有更多的世界被天庭征服。

　　九重天之上的九大神器灿灿发光，不时便有天神召唤神器，将他们九神王以及座下的属神一一诛杀。

　　先是天光照射，在各个世界中传下天庭的信仰，然后天庭神灵降临夺取主权。当他们这些人降临后，因为天庭光辉的缘故，只能出现天庭定义的神兽法相。因此，在九重天上的神器攻击下不断吃亏。

　　最近，已经丢是数百个小世界。

　　“会有办法的。”烛龙忍着这口气。在天庭这个庞然大物面前，他们九个的确支撑不住。若非手头有一件至高神器，哪里能够跟天庭比肩？

　　龙相帝一个人，就能覆灭这一整个世界了。

　　突然，荀易不远处的黑雾动了。里面伸出一只白皙手臂抓向荀易。

　　“阁下。”

　　旁边姜旭再度催动神器，针对夜女王的宝镜刷中手臂。

　　玉臂在光辉中融化，取而代之的是一片叽叽喳喳的蝙蝠覆盖在荀易身上。

　　不单单是他，他身下的火牛也被蝙蝠摄取精血，化作干瘪的皮囊。

　　火焰神牛顾不得自己化身被杀，语气惊喜问旁边的女神王：“陛下已经能摆脱天庭的神器了？”

　　“他们数十位天尊联手祭炼的神器，轻易之间怎么可能找到破解之术？只是他们没办法完全克制我而已。”女王隐没在黑暗中。她真容不曾显露，天庭对她的诅咒只生效一半。因此，在神器的压制下还能有一丁点反抗之力。

　　烛龙没说话，而是盯着荀易看。虽说夜女王神通广大，但荀易这小子不可能这么轻易死亡。

　　干瘪的皮囊中传来一阵“咔嚓”之声，随后有树根在体内破出，一片青意慢悠悠生长，化作巨大的兰草在本源海洋中缠绕。

　　“世界树？”

　　随着兰草生长，夜女王的蝙蝠纷纷被兰草中的香气迷醉，跌入树根消失不见。

　　这颗兰草正是常阳界的世界树。蕴含一个世界的本源，兰草生出一颗颗如同太阳的花苞撞击最边缘的暗夜天柱。

　　轰隆——

　　这根天柱轰然倒塌。然后是第二根……第三根……

　　没多久，九根天柱统统在兰草的攻击下破碎。偌大的元炁之海，只剩下一颗巨大的兰草。而草中盛开一朵朵圣花，宛如皓日照样天地。

　　“此乃九转天阳兰。”荀易从兰草中央的花苞中现身，伸手一点，将这颗兰草的主权转让给姜旭。

　　姜旭的炎帝法相融入兰草，最终在草中长出一颗巨大的果实。果实中有一座宫殿，是此界本源之所，太阳神宫。

　　“对界神术？”烛龙看出荀易种树的法子。看上去，和东皇的手段别有不同。

　　“在世界中培养世界树，最终用寄生的法子夺取世界的主权？”

　　看着那株绽放日华的世界植株，那几位神王心中凛然。

　　“传说中的第十天柱。”夜女王在黑暗中睁开双眸，目光望向常阳界的方向。虚空中有一片浓稠的黑雾蔓延，但似乎有所顾忌，没有渗透进入常阳界。

　　“的确是第十天柱的光辉，这是要从根本上颠覆我们异域的主权么？”

　　异域只有九柱神王，第十天柱的存在，会打破目前的格局。

　　轰——时光长河中掀起狂澜，无数水花肆意翻滚，其中有一朵莲花在水纹激浪中浮现。花中隐含预言，还没等真正盛开，就被凭空出现的宙光之门收走。

　　接着，莲花在烛龙面前展现未来预言。

　　花心有九色天光贯通寰宇。随后，有一缕全新的光辉交织九色天光，将宇宙当今的格局打碎。那团金青色的光辉慢慢凝聚，周遭的天柱一一倒塌，让那颗大树成为此界真正的主宰者。

　　“传说中的第十天柱。最初由创世神留下的世界树。”看到这颗植株所透露的气息，诸神忌讳不已。

　　传说，执掌世界树的人会成为整个宇宙的主人。会如同隔壁宇宙的元皇一样，成为宇宙最初的唯一掌控者。在太古时代，诸神争夺世界树，最终让这颗大树破碎，同时也确立这个宇宙和隔壁的差异。世界树的碎片和大陆碎片结合，形成无尽时空的格局。

　　但如果有人能将散落出去的世界树碎片一一融合，最终拿起世界树登临无上，会成为异域第十位神王。

　　只是，这位神王的存在对某些人太不利了。

　　腾蛇本体盘踞在冥府，神魂一阵阵猛跳：“天庭那边的地母是怎么死的？如果世界树重现，到时候倒霉的人就是我啊！而且……”

　　大蛇看向头顶的宝瓶。瓶内喷出造化之气，从大地中散开，作为大地的生机哺育众生。但是这件宝瓶上缠绕着一缕因果线，那是昔年荀易对他的怨念。

　　“我昔年用宝瓶打他，而且还暗中诅咒他。如果他用世界树来找我麻烦，到时候别说我。这件先天神器都会易主。”

　　他察觉不妙，立刻询问旁边的几位神王。其他人的脸色也不好看。第十天柱的存在，对异域而言是足以影响整个宇宙的大变革。而且这是天庭的神灵，他的出现会让异域成为天庭下属的世界。

　　经过一番讨论后，夜女王忽然开口。

　　“那么，就让他加入我们好了。”

　　“加入我们？”

　　“当一位神王成为至高神后，会留下一个位置。他到时候替补上来就行。”曾经的命运之神便是如此登临至高神位。让九神王团结在他身边。

　　如果世界树成为新的支柱，夜女王有预感，或许异域有一个神王可以登临至高王座，拥有和天庭正面交锋的力量。

　　当然，代价很大。随着世界树成为九柱之一。地神王的生命之权会自动脱落，而司掌风暴与雷霆的飞蛇王，他手中的部分权能也会转入新神王手中。

　　世界树的存在，意味着宇宙目前的四大结构随之崩塌。取代而之的，是天庭那边所倡导的阴阳五行。因此，飞蛇王会因此目前所独有的地位，甚至有可能跌落神王宝座。

　　曾经，战神王的诞生，就是通过撕裂其他神王的权能，最终成就一位无上存在。那一代火神王手中的毁灭权能彻底丢失，让火神一系成为九神之末。

　　这种事，大家记忆犹新。哪里乐意再来一次？

　　几位神王沉吟不语。

　　忽然，飞蛇震动双翅，冷笑道：“说得轻巧，他会放着在天庭的尊贵位置不做，最后来我们这边？”哪怕是他们几个也明白，比起天庭的日渐昌盛，异域已经颓废多年。

　　“一般情况当然不行，但是龙族如果对人族进行迫害，不愁他不加入异域。”

　　朱厌神兽忽然一怒，但最终没有说话，本体默默坐在王座上思考此事。不错，正大光明和天庭对战，那是傻子。哪怕他是战神，也懂得以智取胜，以计谋称雄的道理。

　　分裂天庭，当初帝少昊他们怎么死的，只要再来一次，借助天庭内部的矛盾来引发人龙之战。他们自然可以再喘息几年。


第0809章 新征程（上）

　　异域不如天庭，天庭的无上神人几乎是异域的三倍。

　　而且异域只有九尊神王，虽然不断换代，但每一位神王都会刻意压制自己这一系的先天神人，避免自己的王位受到冲击。反观天庭，则鼓励后辈进步，以重天世界来接纳新的无上神人。

　　因此，天庭越来越强，而异域越来越弱。对比至高神所在的时期，异域虽然战术、神术有所精进，但大体上高端战力还是那些。对天庭的攻势，他们采用削弱以及反间等手段。这些神王多年来勾心斗角，在这方面颇有研究。只要利用天庭之间的矛盾，就能让众多无上神人之间无法齐心。只是他们也赢不了就是了。

　　如今对荀易和他所象征的第十天柱，几位神王都有想法，妄图引发天庭的再一次“雪崩”。这样，不但可以让异域得到发展，还能趁机摧毁九大神器。

　　只是一个个计划成型，随后又被他们一一推翻。

　　“哼！说这些干嘛，没影的事情呢！”火神王大步跨出，伸手一捞，在风辰界外布置一个大世界，另一端对准常阳界。

　　“直接把他引出来不就结了？”

　　嬴琇和荀昙失踪，如今神王们已经心知肚明。牛魔王用这个世界做诱饵：“小子，要救老婆和妹妹，那就自己来！！”

　　这个世界出现在虚空，荀易顿时皱起眉头。任婰往那边一看：“殿下，是陷阱。”

　　“虽然是陷阱，但是风辰界的坐标就在那里。掌控这个世界后能马上进入风辰界。”

　　“我不认为嬴琇她们会傻傻留在风辰界。太危险了，这可不是当初的单打独斗，而是神王化身在背后操控全局。”

　　“就算如此，也必须争夺这个世界。”

　　这个世界和常阳界不同，这是一个众多天神云集的大世界。单单天神便有三位数，而六重天的存在有两位数，真正还有一位七重天的上神。

　　这个世界被挪移到常阳界和风辰界之间，顿时让整个世界中的诸神有感。七彩神光在世界中爆发，一股股神力波动看向常阳界。

　　为首者，站在金灿灿的太阳中。那位上神分属火神一系，是太阳神。不过他的本相并非火牛，而是一只火鸦或者说金乌鸟。

　　金乌在火神一系曾经是王族。曾经诞生过好几位神王。不久之前，在牛魔王死亡到复活的这段时间，便有金乌执掌王权。可在牛魔王归来后，他们的处境越发不妙。

　　对神王，敌人除却天庭外，更大的威胁在自己身边。每一位底蕴深厚的八重神人都有资格问鼎神王宝座。这些人，是神王们最需要注意的。

　　夜女王权势滔天，法力无边，不用担心自己的地位受到威胁。时之王身边人丁稀少，加上他的创世功德护身也不用担心什么。

　　但是其他几位神王却没有这种优势。明里暗里打压并非嫡系的神明，让他们去外头送死，以削减自己的威胁。

　　“竟然是让先天金乌来抵抗我们。难道这种时候，他还在忙活着内部勾心斗角？”荀易看到这只金乌鸟，诧异道：“这个时候，异域还不齐心对付我们天庭？”

　　“齐心？异域从来就没有齐心过。”任婰摇头说：“这些陛下的打算，无非是拖延战局。直到他们中的某一个人成就至高。”

　　九神王中的几个古老存在底蕴雄厚，并不比金圣帝君差多少，甚至犹有过之。只可惜神王不死不灭，但也让他们无法脱离这个宇宙。他们的神魂印记融入天柱，根本无法轻易离开宇宙。而如果他们能够从宇宙离开，就能在混沌中建立新世界，登临第十重天。

　　“明面上，神王们鄙夷天庭的道路。可实际上，九重神主道是大家都在偷偷研究的法门。他们期望自己从这里得到启发，从宇宙末劫中逃离。”

　　荀易想到天庭目前的研究，顿时沉吟不语。天庭目前已经找到第十重天的修行。借助神建族的三位一体，只要掌控三种大道法则构成自己的宇宙观，就能进入第十重天。在这方面，异域天然占有优势。别忘了。每一位神王的权柄都极为宽广，三种法则对他们而言完全不算什么。

　　“在他们研究第十重天的这段时间，神王们绝对不会亲身上阵。他们在等，等待自己突破晋升的时机。”天庭不断加快进军，也是因为第十重天即将开辟，不肯给异域时间诞生媲美天帝的存在。

　　“所以，我们不会面对神王真身。那么，胜算无疑大多了。阁下怎么说？”荀易看向姜旭。

　　姜旭握着世界树的主权后，一轮皓日牧养众生，将所有僵尸化作灰灰，并且拥有六重太元神人的力量。

　　“常阳界的世界体系和这个世界的主人差不多。可以说，我们俩就是道路相同的存在。”姜旭望着那方世界若有所思。同样，这个大世界中的金乌鸟盘旋在一座金字塔上，也盯着常阳界看。

　　金乌悠闲梳理羽毛，对身边的属神们说：“虽然我不喜欢被陛下当枪使。但是这个世界是我成为八重天的关键。”

　　常阳界核心有一尊炎帝法相。那种力量和金乌神人有些类似。“跟我们这边传说中的某位神人差不多。”

　　曾经，炎帝进入过异域化身太阳神。因此他留下的神性对火神一系大有裨益。常阳界目前被炎帝神性改造，可以说是他的机缘到了。

　　见姜旭愣愣出神，荀易笑道：“阁下，这个世界你可吃不下去。”

　　“我吃不下。所以才需要找人。”姜旭说：“圣女失踪，这件事我们神农家比你更着急。放心吧，我表弟应该会来帮忙。”

　　“表弟？”

　　“说来我那表弟你也应该认识。他在凡间用的名字是杨轩。”

　　“杨轩？”荀易一愣：“阁下和那家伙认识？”

　　“他母亲是我们姜家人。”

　　杨轩的父亲杨天王是天庭的护法天王，而且和烈武上帝关系不错，属于武神阵营。昔日曾奉命镇守大周监控玄黄地母台。

　　在荀易七岁那年，与下凡的杨轩结识，并且曾对付地母宫来犯的敌人。

　　正说着，常阳界外一片红光蔓延。杨天王率领大军驻扎在此。紧接着，又有另外一座大世界的投影镇守在常阳界外。

　　七宝功德天，一重重天光照耀虚空。

　　“这是……是老天王？”

　　瑞福天王，祥云瑞海的主事人。

　　“算起来，他和姑父还是亲戚。”姜旭的姑父便是杨天王。

　　荀易心中一动：那要这么论，大殿主和杨轩岂非也是亲戚了？

　　瑞福天王执掌一座七重功德天，那里头有无数神将天兵。如今派遣一部分人驻守常阳界，一方面是帮荀易，另一方面也是为了照拂姜旭。

　　神农家和福神派人前来，不久之后又有战鼓轰响，烈武上帝的一尊化身亲自降临常阳界。

　　他身边跟着牧野和风后二神。

　　“朕也不多说，这个世界的军权暂时交由朕执掌。你是界王，只管负责运转世界法则即可。”烈武上帝对姜旭吩咐，然后大手一挥，命众多天兵在常阳界外打造一座座神城。

　　姜旭知道这尊上帝性格，立刻退下。将自己的属神一一召唤入常阳界维持秩序，而对外则构架一条通道。让武神们将这里当做战场。

　　荀易上前拜见，上帝说：“如今神王又开辟一座战场，其意在你。你是要跟朕同路，还是单独一军？”

　　“小神行事粗鲁，恐不受教化。若在陛下身边，会耽误陛下行军布阵。所以，小神斗胆自领一军，以清源军探索这方大世界。”


第0810章 新征程（下）

　　轰隆——

　　两道流光从天外坠入和源世界的一处密林。

　　唐世远拍拍身上的土，和袁世宵二人打量这座新世界。

　　面对这个横跨在常阳界和风辰界之间的和源大世界，荀易一开始想要用穿越者来捣乱。只可惜，这个世界的诸神太强大了。轻而易举将几个穿越者一一捏死，根本没用。

　　于是，在烈武上帝和诸神厮杀的时候，荀易趁机把唐世远和袁世宵送进来，让二人想办法开辟空间门，让大部队进入这个世界。

　　望着四周茂密翠绿的植被，袁世宵问：“喂，你说我们在这里要怎么做？”

　　“先想办法探知此地的风土人情。回头再做打算。”唐世远拿出罗盘，果不其然，在这个世界根本没办法用。就连他们自身的力量，也被这个世界的法则压制到低谷。

　　两人最初降临的地方是一座森林。从森林离开后，在边缘处找到一个村落。正巧有几个妇人在水边洗衣服，二人过去打招呼：“大婶，我们是过路的旅人，不小心迷路，不知道这里是哪？”

　　二人来之前做过功课，这个诸神存在的世界中有众多国度，还有上百个种族。所以，语言不通是正常现象。不过二人刚刚走过来，那几个村妇如同看到邪魔一样，露出惊恐之色。

　　村妇们不断冲着二人大呼小叫，并拿木盆砸向二人，然后匆匆逃入村落去找男人们来防御。

　　“有些不对劲啊。”看到这些人的态度，唐世远对胸口的徽章说：“大少爷，你看到了吗？”

　　徽章中传来荀易的声音：“看到了，你们俩先退入森林。路上小心点，防备他们的攻击。”

　　泰乙界中，荀易透过八索易天镜关注二人的情况。他说完，问身边人：“你们怎么看？”

　　一号、任婰、王翏、烈融、玄璎都在这里。几人相互看看，王翏率先说：“对方神灵修改所有凡人的思想，让他们无法正确认知我们。这种法子，任婰殿下也会吧？”

　　“会。很简单的思维修正。”任婰慢条斯理说：“以前，为避免天庭的人侵入各个小世界。诸神会用神术将天庭九州的士兵重新定义。哪怕是模样和小世界的人类似，但是在小世界的人认知中，他们全都是怪模怪样的邪魔。”

　　“包括这些人？”荀易看向这个世界边陲。那是一群祥光护体的天兵天将，在天庭诸神眼中，他们勇猛而威严。

　　“没错，在这个世界的人眼中，那是一群邪恶凶残而面目恐怖的邪魔。而且语言不通，无法沟通交流，是诸神用来鼓舞士气的常见办法。”

　　一群无法沟通、交流以及认知的邪魔，很容易引来和源大世界的人同仇敌忾。

　　“接下来，我们怎么做？”

　　“既然被当做邪魔，那就按照邪魔的剧本来。”说着，荀易手中凭空多出两本书。“勇者和魔王的把戏，我们天官一系玩多了。”

　　烈融伸手去拿荀易身边的书，偷偷翻了几页，突然吐吐舌头，又把小说扔回去。这东西是喜羊天官的著作，那么这本书的内容里头有什么，还用说么？

　　荀易在男孩脑袋上轻轻一敲，然后说：“在森林中建立根据地，让唐世远他们俩寻找森林中的古木树种。我进行赐福后，模拟世界树来构成领域。至于你们，准备最初第一战，迎接诸神大军的攻击。”

　　“魔王”入侵世界，在世界边缘建立空间门，然后源源不断派兵攻入这个世界。只要抵抗住世界的排斥力（勇者），就能占据这个世界。

　　看到诸神用“思维修正”来影响生灵的认知。荀易深深怀疑，以往那些小说中的魔王对勇者，有多少魔王其实就是异世界的人？

　　说完，众人各自准备。荀易默默坐在功德树下。

　　面对这个世界，他心中并没有任何恐惧的情绪。

　　荀易闭上眼，身后功德九钟摇摇晃晃升起，相互之间交织祖炁，构成一方全新的宇宙雏形。一道紫气贯通九色功德钟跟异域的九柱神王体系有雷同之处。

　　这个宇宙雏形，正是荀易所领悟的宇宙观。他继承功德钟的理念，认为宇宙由本源祖炁构成。一条核心的太一祖炁贯通过去未来，还有九种先天祖炁辅佐运行大道。是由一而万的道路。

　　“目前的我，就等于一个世界毁灭的天尊。世界不再，但是相应的体悟经验还在。肉身法力不存，但是心境和神魂等同天尊。”

　　甚至他神魂中隐藏着太一祖炁，完完全全可以当做第三宇宙。不同于天庭和异域，那是独属于荀易的宇宙。如果有人被拉入这个世界，立刻道行全消，在无法感应法则的瞬间，就会被荀易击杀。

　　只是这个小宇宙目前还不成型，真拉进来某位神王，就会马上坍塌崩溃。这是他最终同归于尽的手段。

　　忽然，整个宇宙开始变化。九钟所化的九道祖炁化作天柱，然后太一祖炁则凝聚为至高神位，完完全全把异域目前的结构体系演绎出来。

　　“如果我能重塑世界树，是不是能推算出异域的太一祖炁是什么？”他伸出手，一颗兰草熠熠生辉，紧接着又有另外一颗巨大的乔木以及藤蔓冒出。

　　异域的第十天柱世界树早就破碎，化作每一个世界的本源法则。荀易想要凝练第十天柱，就必须将每一个世界的世界树一一重塑，然后将无尽时空重新打造为一个完整的大世界。那时候，才能重塑第十天柱。

　　“这个难度之大，还不如我修炼功德道快呢。”

　　修成福德上帝，都比这条路要简单。

　　所以，荀易果断放弃这个想法。不过他的种树神通需要研究世界树的本质。所以，可以适当研究每一个需要征服的世界，为此做准备。

　　唐世远二人在外收集树种标本，荀易可以选择合适的植物改造为“伪世界树”，然后用世界树制造领域，一步步扩大自己在和源大世界的权限。

　　“不过，这个世界的神灵太麻烦。就算跟武神一脉纠缠，也肯定会有人来找我麻烦。”

　　天庭在常阳界驻兵，同样会有神王派兵来和源大世界。他们的目的，自然是荀易。不过诸位神王目的各不相同，有人想要招揽，有人想要夺取第十天柱的奥秘，还有人想要杀人灭口。


第0811章 赤霄天（一）

　　郁郁青林，潺潺绿水，荀易站在森林中央的小湖处。在唐世远二人于森林落脚后，他终于跨入这个世界。

　　“比起生灵，还是草木更让人放心。”

　　荀易抬起手，一阵春风拂过四方，森林中的树木沙沙作响。他身上不单单拥有帝柏的气息，更有一种世界树特有的味道。在这个世界中，对植物有着天然的亲和。

　　当异族人排斥荀易的时候，这些草木精灵作为中立的一方，甚至更倾向于“世界树”。

　　于是，森林成为荀易天然的屏障。

　　荀易从袁世宵手中拿过一棵小树苗。这树苗是二人在森林中采集的树种，经过荀易的筛选后，用来培养为世界树。

　　世界树有各式各样的类型。缠绕世界的神藤青蔓；以花卉托起世界的草本花木；以果实象征世界的果木。其中最普遍的，应该是高大耸立，如同峰峦一般巍峨耸立的神木御柱。

　　荀易所选择的树苗，是一种杉木。材质坚硬，刀枪不入，水火不侵。

　　随着春神神力催动生机，树苗扎根在湖泊中央，瞬间汇拢元气，成为这一片森林的无冕之王。

　　青木玉冠，祥光普照。

　　看到这效果，荀易对唐世远说：“你做的不错，这座湖泊的确是森林中少有的灵穴。”

　　在这个世界，唐世远和袁世宵绝大部分的力量都被封印，但是最基本寻龙勘测的手段，唐世远还是会的。按照这处森林的地脉走向，找到森林中的核心灵脉。

　　荀易在灵脉种植灵根，浓浓灵气化作白雾烟云缠绕在树上。短短一瞬间，小树苗已经成为覆盖整个湖面的苍天大树。

　　这是一颗象征生机的树种。当树苗扎根湖泊，立刻涌动无限生机。从湖泊开始往四周逸散。并且，不断转化天地间的元气，成为一种特殊的木灵之气。

　　天地间逸散的元气难以被天庭的神灵吸收。但是经过这颗“生命之树”的转化后，所凝结的木灵生气可以供九州人修炼。

　　唐世远和袁世宵精神一振，他们体内的青玄气自动运转，吸收森林中的木灵之气提升自己的法力。

　　青玄之气，背后是某位先天神人的根源。当二人的青玄气修为增进，青华长乐界中有一尊神圣垂目看向这里。

　　神人高坐莲台，身边匍匐青狮。他伸手轻轻一点，一缕光影顺着唐世远和袁世宵二人投入生命之树。

　　荀易一挑眉毛，他虽然和“那人”已经斩断联系，但又如何认不出这种手段？在那人的点化下，缕缕天音道韵在森林中蔓延，一柄玉色神钟挂在生命树上。编钟晃动，玲珑道语促使诸多古树精怪修成人形。

　　这些精怪化作人形，脑后各有一尊青玄宝轮，象征青华长生道君的传承。就连唐世远和袁世宵背后也有类似的光轮。毕竟清源殿中的部分功法，就来自于宝天青华钟。他俩现在，也可以算是青华道君的眷属。

　　“算了，他的人跟我的人有什么区别？”荀易暗暗想着，催动神通法力，在生命树下构建大门，将泰乙界的清源军送入这个世界。

　　森林中生机弥漫，青霞渺渺，让清源军众人精神振奋。

　　不过这颗“生命之树”的存在，对和源大世界而言，可以说是无上邪物。在此界生灵眼中，阵阵黑气从森林中冒出，有一颗巨大的妖木挥动枯枝，如同魔怪一般妄想吞噬生灵。而勃勃生机的森林，则成为枯木怪林一样，在外人眼中看不到一点生机。

　　彼之蜜糖，我之砒霜。

　　天庭的祥瑞对异域而言，便是最邪恶的事物。凡间一个个王朝得到消息，纷纷派人来探查这处森林的异变。不过在清源军的攻击下，这些人自然是有来无回。

　　而这一切，都在天穹诸神的目光之下。

　　天穹之上，有一座神王殿。这是世界诸神议会的地方。

　　上首有人身鸟头的金色神人高居御座，身边还有各式各样的神灵坐在宝座上。有狼头神人身边光辉灿灿，有蛇尾女神四周烈火熊熊，有蝙蝠神人周遭黑云滚滚，还有鹭头神人两侧素气涌动。

　　这些天神正在讨论天庭入侵之事。

　　“陛下让我们在这里抵抗天庭。难道他不准备援兵？”

　　金乌神人吴阳摇头：“恐怕悬。你们应该清楚，他和我关系不睦。”

　　“那么金乌族呢？”

　　金乌一脉，目前都剩不下几个先天神人，哪里有办法给吴阳进行援助？

　　他沉默不语，随后话锋一转：“我们来抵挡天庭，倒也不是没有胜算。等我晋升更高层次的太古境，就能将和源大世界从战场搬离。”

　　太古境，对应天庭的八重天。

　　“不过前提是，取得常阳界中的炎帝神性。”

　　“也只能如此了。”诸神唉声叹气，如果随着烈武上帝化身主持大局，他们在外头的战局可以说节节失利。

　　目前唯一的破解之策，便是斩首行动，杀死姜旭夺取他的神性。

　　就在这时，忽然世界外面有一片流星飞来。不，说是流星很不恰当。严格来说，应该是太阳。那一颗颗流星，分明是闪耀着火光的太阳。每一颗太阳中都有一队队天兵神将，为首者，更是一尊接近先天神人的存在。

　　“是赤霄太子！”

　　诸神神色一变，这位太子是火神一脉赫赫有名的凶神。他父亲便是九神王中的焚天牛魔王。

　　他率领大军降临此界，看到世界之外那一片太阳星辰，烈武上帝脸色一沉：“老牛是真下血本了！”

　　风后坐在他旁边：“这么看来，当初元德少君和他的决斗，对他影响是真不小？”

　　两位武神的高端首脑坐在一起，旁边还有力神以及战神的两位神主静静旁听。至于几个史官，统统被上帝打发出去。

　　烈武上帝目前毫无形象可言，他瘫在神座上打哈欠。

　　“第十重天的道路开辟。很多神王已经坐不住。但这些人中，并不包括这只烧火牛。”烈武上帝嗤之以鼻：“他几次陨落，几次再度登基，他对宇宙法则的掌控权太弱。因此，他全心意放在这场战事上。这也是他取死之道。”

　　“怎么说？”战神常野好奇问。

　　“来之前，道司神对朕做出预言，恐怕火神一脉又要换代了。”烈武上帝随口说：“朕亲临于此，并非为元德少君护道。而是要趁此机会，借助战事将老牛的真身拖出，彻底将他诛杀。”

　　“赤霄太子不来则已，他一来就意味着日火神王再也无法保持超然的姿态。”风后含笑摇着羽扇，他身边智光闪烁，脑后升起智慧光轮：“当赤霄死后，我们派人将牛头送去火神圣域，不愁他不出来报仇。”

　　“那现在呢？”

　　“赤霄的目的只有一个，那就是元德少君的首级。先让他去试探一下，让太子真身进入此界再说。”


第0812章 赤霄天（二）

　　赤霄太子是个狂人，他根本不和吴阳打招呼，自行用化身投入和源大世界。一颗巨大的火球从天外撞击世界，然后率领十万天兵杀向荀易所在的神灵。

　　吴阳黑着脸，马上修改法则，将他进入本界所造成的影响一一抵消。

　　“这位太子，太不把我放在眼中了！”吴阳心中恼怒，但面上不敢表露出来，而是对诸神说：“陛下援兵已至，日后我界无忧矣！”

　　诸神相互看看，眼中闪过忧虑之色。这位太子可不是一个好脾气的主，日后驻守此界，少不得跟他打交道。

　　而荀易心惊肉跳，看到空中那一片赤云火光后，吩咐身边诸人：“诸君，准备战斗！”

　　清源军在森林中布置，荀易也掀开自己的一道底牌。身后功德树与生命树融合，四重功德天在这个森林中显化，和森林相互重叠，处在两个截然不同的空间层次中。

　　赤霄太子兴师动众而来，看到森林中冷冷一笑：“直接火攻，在我们的神火面前，这些烂木头有什么用？”

　　太子拥有神性，且不是本世界的人，所以在他眼中，森林仍然是森林。而且在生命树的加持下，比原先更为茂密和更具有活力。

　　只不过他记恨父仇，特意前来找荀易麻烦。哪里在意这片森林中的精怪生死？

　　正好，一边杀人，一边传道，让这些单纯的精灵心向天庭，主动帮助荀易攻击来人。

　　外加清源军的人穿梭在密林之间，一时让赤霄的牛头大军受阻。

　　赤霄所带来的牛头大军，是异域一个特殊种族，在天庭宇宙曾经也存在于九州，是垕娲七十二神族之一。不过上古时代，这个种族就已经灭绝，剩下一部分遗族进入地府，在伏祖的关照下成为地府的原始神族之一。

　　看到这种情况，太子心中一怒，亲自率领众人进入森林。

　　刚一进来，他眼前宝光闪耀，一方殊胜神境映入眼帘。一重重树影闪耀七彩毫光，林中有神人饮酒对歌，慈和安详的气息消弭煞气，让人不由自主想要放下刀兵，主动投入这方圣境之中。

　　“这是七宝功德林？”太子仔细一看，林中功德祥云弥漫，旁边还有一座座莲池开满各色圣花。

　　“五色功德云以及八德莲花池？”再扫视一周，看到林中池畔有一座座光影门户闪烁。太子笑了：“这是功德塔的空间传送？元德少君，听说你炼成功德四重天，这就是你的功德天吗？”

　　功德林接引天道之力，让己方在森林中具备主场优势。八德莲花池净化邪祟，进一步压制异域的力量。功德灵云隐藏清源军的行藏，而功德塔则让众人在林中穿梭无阻，随意出现在任何一处地界。

　　“战术虽然不错，只可惜你的功德天等级太低，如果是天神级别或许还有点看头！”太子晃动头顶牛角，张口把赤色神火一喷，天地黯然失色，只有火光熊熊腾起，将整座森林化作火海。

　　虽然不是无明业火，但也让功德林悉数倒塌。

　　太子负手，漫步在火海中：“听说，你跟父王在这个境界曾经打成平手。本太子用四重天来跟你较量，有本事出来一战！”

　　荀易坐在生命树下，手势轻轻一落：“呼风唤雨！”湖泊中的净水化作云雾弥漫，转眼甘霖普降，把神火一一熄灭，并且再度长出无数全新的青木。再度以玄黄之气笼罩诸木。

　　他神色淡淡看向林中的赤霄太子。

　　赤霄太子并非单纯的神牛，他母亲是人族，因此具备人兽混血。外表是一位年轻英俊的翩翩君子，只有头顶的一对牛犄角，展现他的身份。

　　“跟他打，要不要帮忙？”孙戬忽然开口。他跃跃欲试，似乎想要和赤霄太子打一场。

　　“真打起来，你能赢么？”荀易不看好这一战。孙戬修行《白帝经》是正经的金德之神，最怕神火之道。

　　当然，他的木德道也不适合与牛魔王一系的人交战。当初荀易和牛魔王对打的时候，已经深刻明白这一点。

　　“真硬拼，很麻烦。必须动用底牌，那就太费事了，不如智取。”于是，荀易轻轻开口：“杂种。”

　　这声音并不大，但是在两人对话的时候，周遭大军隐匿行踪，让这声音落入赤霄太子耳中。

　　太子勃然大怒。“杂种”，这两个字在他这生平最恨字词的排行榜中位列第三名。

　　不是纯血的焚天神牛，这是赤霄太子心中最忌讳的一点。“你找死！”

　　太子提着两把斧头，率领大军砍树前行。所幸的是，功德林中这些树木统统蕴含玄黄之气，乃天道之力所成，就算一时间被砍断，随后又会再度愈合。对荀易的功德天，损失并不大。

　　但功德林难以阻拦太子，让他来到八德莲花池畔。

　　荀易微微一笑，指尖冒出一朵白莲花：“花开顷刻。”须臾，他手中莲花盛开，而太子等异神面前的一众莲花悉数绽放。

　　望着满池吐芳的莲花，众人赶紧将赤霄太子护在背后：“殿下小心，可能是陷阱。”

　　周遭人谨慎提醒，太子往后退了三步。随手对旁边护卫一指：“你去看看。”

　　那人上前往莲花池中一看，在花心看到荀易的身影，目光落入他的眼睛再也移不开。

　　那是何等存在的双目！眼中能看到两条星河盘旋，幽邃的星空世界将他的魂魄吸走，沉迷其中无法自拔。

　　此乃“花开见我，我见人人”之术，是荀易通过莲花，将自身心相映入观者心中。当观莲者看向莲花，就会和荀易对视。

　　而此时，荀易蕴藏在莲花中的另一个神通就会自动爆发。

　　“移魂摄魄。”在荀易掌控的十几个神通中，这个涉及灵魂的神通几乎没怎么使用过。但如今用来效果极佳，轻而易举就把那人的魂魄收入莲花。肉身倒在池畔昏迷不醒。

　　荀易不乐意和赤霄太子打斗。那是莽夫之勇，并非神灵所为。荀易想要将太子拉到跟他同一个档次，用神魂进行攻击。

　　在荀易的先天神魂下，除非是天尊，不然一般神圣都不是他对手。

　　可惜赤霄太子命大，没有亲自过去看莲，所以只是身边人遭殃。

　　“殿下，我们初来乍到且大军疲惫，不便深入功德境。不如暂时退去，在森林外头扎根立营，明日等大军休息后再来讨伐。”

　　这不过是一个借口。荀易毕竟和神王交手过，他在火神一系大有凶名。众人不敢让太子有所闪失，于是委婉建议暂时退兵。

　　太子虽然脾气暴，但也是一个听劝的主。伸手在头上一抓，把牛犄角抓下来当做号角吹奏，下令撤军。

　　走之前，拿斧头在功德林一阵劈砍，削出一块木头，然后亲自跑过去撒尿，并且书下一行字扔到森林深处。

　　“你给本殿等着！回头本殿要砍下你的人头给父王贺寿！”


第0813章 赤霄天（三）

　　众人打扫战场，袁世宵把赤霄扔下的木块捡起，看到上面的笔迹。他脸色一变，不敢递给荀易，默默用火烧了：“这是挑衅？万一被大少爷看到，恐怕不妙。”

　　不过木板蕴含神力，在火焰中爆发红光，不惧三昧真火的焚烧，快速飞到荀易面前。只见上书：“九州蛮夷狗易之墓！”

　　荀易，苟易，因为名字的问题，曾经被许多人误解。荀通“旬”，苟通“狗”，因此有人将他骂作畜生。赤霄太子便是如此，骂他是猪狗之辈。

　　“……”荀易面沉如水，将木板上的神力抹去，对周遭几人说：“你瞧瞧，畜生终究是畜生，连名字都认不全。给我作墓？平白让人耻笑。”

　　“大少爷，难道你不生气？”

　　“我生什么气？”荀易越发和颜悦色：“我这和气性子的主，怎么会跟他一般计较？”

　　随后，荀易话锋一转：“我和他父对阵，他这小辈不在我眼中。”荀易摆出长辈的姿态，浑然不在意。

　　一号想想：“那，这亏我们就吃了？要不要回敬一下？”

　　“被狗咬了，难不成还要咬回去？”

　　任婰赞同说：“回头战场上定胜负，将他杀了便是。”

　　荀易再度摇头：“我这和气性子的人，怎么会杀人？任婰，你要知道，上天有好生之德。回头用乾坤圈穿他鼻子，将他打作红牛拉车。顶多派人定时切割他身上的牛肉拿出去买。这可是焚天魔牛，神王之子，举世罕见的奇物。实在不行，还能找些母牛来配种，日后产下牛仔当火牛兵。”

　　荀易语气平缓，慈眉善目，但他的话听得周遭几人毛骨悚然。

　　他可不是什么好脾气的主，如今虽然经历诸多大事件，可他真正年纪还不到二十，正是血气方刚的年纪。说不生气是假的。落到他手里的人，最惨的遭遇不是死亡，而是活生生被他折磨一世。

　　“既然他用木头来骂我。回头我就用火来还他。把他的牛皮硝制，用他的牛肉烧烤，再将他的牛角砍下，用神火锻造为战争号角。”

　　说了几句后，荀易看向森林外部。赤霄太子在那里扎营。所以距离森林不远，但因为神术“咫尺天涯”的效果，想要暗中偷袭，就必须侵略重重时空才能来到他的面前。

　　“神道战争终究和凡人不同啊。”荀易心中暗道：“两界大战，非一人之战。我虽然不惧这小畜生。但是他身边天神太多，需要小心戒备。”再抬头看看天空，那一片日星闪耀光辉，正蓄势待发。

　　赤霄太子安营扎寨，也不莽撞行事，而是请来几位天神：“诸位师父教导我多年，不知如今这局势要如何作？”

　　这些天神都是太子的帝师，是牛魔王请来管束他的。

　　几人相互看看，笑道：“殿下，这元德之神虽然是宙神储君，但那一脉人丁稀少，且名不正言不顺，根本不能调动宙神之军。反观殿下得陛下圣谕，率百万火神大军。区区一弹丸之地，何足挂齿？”

　　“正所谓‘千金之子坐不垂堂’。殿下身体贵重，岂能轻易犯险？明日，寻一二神将在门口叫阵，慢慢拖下去便是。他初来此地，又为救人而来，不肯长久僵持，必然被我们更着急。”

　　赤霄太子一听，觉得颇有道理。于是，第二天开始，不断派遣天神去骚扰森林。

　　虽然荀易不惧这些天神。但他作为一军之主，岂能次次亲自下场？而他身边诸神人丁稀少，没几轮就被对方看破虚实，不断用车轮战击败。

　　几日后，荀易站在森林中央的生命树下。周遭的湖水已经消散一半。旁边，有树精化作人形，搬运天庭送来的琼浆玉露倒入湖中。

　　“虽然天庭的物资补给很多。但也扛不住这些人车轮战。”荀易往入口一看，烈融刚刚被一位天神击杀。

　　他手一催，下一刻烈融在生命树下复活，不过湖中的灵液再度削减一分。

　　任婰站在旁边随侍：“长此下去，殿下再也没有力量复活诸神。当殿下使用自己本身的神力时，就会被对方有机可乘。”：

　　“是啊，泰乙界兵力寡少，难以和诸神对抗。看来也只有去寻找诸位友人，设法在这片森林扎根。”

　　荀易心中思罢，让一号在这里看守，而他则换上衣服，前往九州找孟翰帮忙。

　　虽然听从烈武上帝之命会很安全，但那样会主权丢失，让自己陷入被动，很容易被龙神暗算。所以，荀易宁可去找朋友帮忙，设法对付赤霄太子。

　　不过来到岱陵，便听说孟翰早早带人前往另一处战场，目前根本不在家中。于是，他再度前往另一处找人。

　　“龙歌殿下这时候正忙着九寒妖狱的事情，不方便找他。看样子，需要去问问云海的朋友。”

　　荀易穿上天官紫袍，前往祥云瑞海找人帮忙。

　　云海中天霞渺渺，瑞光灿灿，在这座福神圣地中有诸多神人逍遥自在，享受大好清闲时光。

　　“我等神灵岁月悠久，若没有覆倾之厄。他日携亲友家眷隐居于此，也是一桩美事。”想到异域，想到十个被封印中的魔神，荀易心中沉重，知道目前还不是自己退隐的时机。

　　他收拾心情，前去找诸多友人帮忙。

　　不过喜羊天官等人此刻并不在云海，而是下入各方世界住持净秽仪式。

　　“如果不能请来他们，要不去找天祖问问？”荀易正要离开，忽然看到前方有两人在一座天岛下棋。看到荀易前来立刻打招呼：“少君大人不在人间逍遥，怎么来云海了？”

　　“在外被人欺负，所以回家拉朋友帮忙。”荀易将事情说了，二天官一听，顿时笑了。

　　“这段时间，诸位同道正在小世界中清理污秽。我二人手脚快，先出来休息。其他忙帮不上，但是这一点好做。”

　　二人各拿出一个方盒递给荀易。红漆木盒中有一阵阵邪戾之气冒头。

　　“这是我们在小世界中收集的怨气。本来要等到明年上元节时拔除。既然你来了，不如将这些东西扔去异域，制造几个邪物去捣乱。”

　　荀易一听，若有所悟。

　　若论造化手段，并非荀易最擅长的。但是他在古纪元观看东皇的手法，比一般天神更为精巧。

　　“也罢，我用这些怨气制造几个魔神扔到异域。这些东西便是被杀了，我也不心疼。”


第0814章 赤霄天（四）

　　收好两位天官手中的怨气，结果又有几位天官从小世界上来。

　　一听荀易的事，立刻将手中方盒甩给他。

　　喜羊天官抱怨说：“这些天也不知道犯什么邪，小世界中戾气频发，怨气载道好麻烦咩。正好，你把这些怨气送入异域，也省了我们一份功夫咩。”

　　荀易小心翼翼收下这些盒子，从云海往天门走。

　　他提着几个盒子晃荡，怨气阴风惨惨，就如同腐肉引来秃鹰一般，立刻把某位倒福神引来。

　　不过瘟少君到底是循着怨气，还是荀易的神光，那就不得而知了。

　　他一来，荀易立刻升起警戒。

　　“你是真清闲。怎么，不去找孟翰的麻烦，来找我作甚？”倒福神一般会跟某位福神绑定。当福神修为精进后，会自动带动他们的力量进步。瘟君和元劫天尊便是这种情况。随着天尊归位，瘟君自动成为八重天的帝君。

　　原本有人想要做荀易的倒福神，但是随着荀易一步步走来，成为云海中的天官后，打消绝大多数人的念头。而且瘟少君在旁干扰，让荀易目前没有任何倒福神找他麻烦。

　　“他不知道跑哪里去了。”瘟少君耸肩，眼珠子滴溜溜在荀易手中的盒子看：“你这是干什么？”

　　“没事。”荀易将盒子收好，几句话把他打发走，匆匆赶回和源大世界。

　　到底瘟少君曾经帮他盗取灵药，荀易虽然口上不留情面，可暗中早已不把他当敌人看待。

　　要论起来，如果他算做敌人，那么异域的人又要怎么算？

　　平日里那点小争斗，无非是同辈神灵之间的意气之争。几个年轻人的打闹，几百年后再回首，不过是一场笑谈。

　　“这家伙也很忙吗？”瘟少君挠挠头，看着荀易的背影，偷偷跟上去。

　　荀易回到和源大世界，没有将东西扔到世界，而是在虚空角落里用怨气造物。

　　一盒盒怨气在他身边爆发，红红绿绿的魔气邪光浮沉不定，他双手催动木德神性，以造化之力将怨气当做泥巴揉搓。

　　“可惜，我神通太少，不然东皇当年的‘抟土造人’最适合现在的情况。”将怨气凝成一团，然后细心雕琢为元胎种子。

　　当所有怨气融入元胎，四周空间自动碎裂，似乎无法承受元胎所发出的邪气。

　　元胎呈现纯黑色。表面浮现无数圆环花纹，象征先天邪灵大道。还有七只瞳孔来回乱转，每一只瞳孔射出邪光，但凡被光辉照射，必死无疑。单单这枚胚胎所冒出的邪气，就足以对抗天神。

　　荀易脸色一变，他只是提供造化之气将怨气点化，到底元胎会变成什么，还没进行设定。

　　“仅仅是最初的胚胎期，就有这么强？”荀易触目惊心，脑后飞出一颗生命树，推算这颗元胎的进化方向。

　　木德的两大道路，一个是时光秩序，一个是生机造化。

　　生命图录浮在脑后，荀易双目看向未来，以元胎为种子，逐渐将他未来演变的道路化作一颗苍天大树。

　　元胎最初的变化只是从花纹处冒出一根根触手。这些触手缠绕万物，力大无穷，只要被触手抓住，就会被吸干精气。

　　而接着，树干分叉，有几种截然不同的演变。一种是从触手中演变为神人。一种是从触手中化作邪龙，还有一种则是多足虫。

　　这个阶段，已经拥有媲美六重太元神人的力量。而进一步演变，则是各种先天邪道。那种邪性凶戾至极。汇聚众生怨气，专门摧毁生命。

　　荀易心中凛然，福神们拿出来的怨气有晋升先天邪神的可能。

　　“仅仅这点怨气便如此。如果得到更多的元气，每年天庭收集九州怨气那么多，那又会造成多大的危害？等等……异域连这种东西都没有，他们这万万年来积蓄的邪念如果爆发……”

　　荀易不敢想下去，这股力量如果爆发，那么不单单是异域倒霉，就连天庭也要跟着遭殃。

　　“算了，先不想那些。这颗邪卵扔入和源大世界，让赤霄太子他们头疼去吧。”荀易撇下邪卵，飘然离去。

　　不过他刚刚离开，背后瘟少君就跟过来。

　　在和源大世界的虚空，瘟少君受到绝大压制，连三重天的神力都没有。小心翼翼来到邪卵旁边，他琢磨一阵子，拿出几枚黑漆漆的药丸递过去：“乖，把这个吃了。”

　　邪卵的七只眼睛看向瘟少君，然后感觉到丹丸中的邪异力量。于是触手一捞，将药力一一吸收。

　　这些药丸都是瘟少君炼制的邪门药物。其中一枚叫“天瘟丹”，取腐败的天神尸骸炼制而成。一颗丹药扔下去，一个世界的瘟疫就会马上爆发。另一枚叫做“地戾丹”，是用来操控自然万象，引发大地震的东西。此外还有用人心七情六欲炼成的鬼灵丹等。

　　邪卵吃了这些东西，马上开始蜕变。

　　一根根触手来回舞动，逐渐变成人类的手臂，而它体内药性太强，一只只眼睛慢慢凸出，形成一颗颗头颅。每一头有一只眼睛。

　　瘟少君也不知道邪卵到底会变成什么样。他送药之后偷偷溜到一旁观察。

　　很快，邪卵进化完毕。变成一个七首十臂的魔怪。

　　轰隆一声，巨大的怪物冲入和源大世界。瞬间，他迎风见涨，随着呼吸吐纳，天地间的元气逐渐被他吃下。当他再度吐出来的时候，已经变成一种不能被生灵沾染的剧毒灰雾，在天穹化作蒙蒙雾霾。

　　顿时，诸神对人间的掌控力度直线下降。随着灰雾散开，诸神的信仰线越发稀薄，和凡间的感应断断续续。

　　“这是天庭制造的魔怪？”吴阳等人一惊，纷纷从天宫中走出查看。

　　在诸神到来的时刻，巨人已经再度成长。他的头颅和诸神天宫齐平，而他的脚则他在大地之上，真真正正的连通天地，成为一种能够弑杀神灵的怪物。

　　擎天立地的巨怪伸出大手，从天宫中抓住一个神人，轻轻一撕，血雾溅射，没两下就被他吞下肚中。

　　烈武上帝从军营走出，看到巨怪后惊疑不定：“这东西貌似是邪灵孽种？是谁培养这种东西的？这不是天庭明令禁止的？”

　　梵先生正在这一片推算战局未来，看到怪物的诞生后喃喃自语：“这东西看起来有点眼熟啊。似乎跟我有点渊源。”

　　荀易刚刚回到森林，忽然空中太阳消失。不是落入西山，而是被巨怪伸手抓住，整个世界的光辉和热量就此而消失。

　　太阳是吴阳所造，象征他的本命星。如今被巨怪把玩在手中。七只眼睛看着手中红彤彤的火球。

　　吧唧——他其中一个头颅张嘴将太阳吞下。世界就此进入黑暗时代。


第0815章 赤霄天（五）

　　赤霄太子等人正在军营商讨对付荀易的战略。忽然天色昏暗，一阵阵巨响从远处传来，整个军营摇摇晃晃，似乎下一刻就会彻底崩塌。

　　“我们这里定位在灵脉之上，怎么会突然震动？”太子正要派人去查看，忽然门口急匆匆进来两个斥候：“殿下，不好，不好了！和源大世界有魔怪出世！”

　　“魔怪？”太子走出营帐，往外一看，万丈巨怪撼动山河，正一步步逼近他的营地。荀易没怎么对巨怪做设定，只是在它身上加了一条“喜吃牛种”的传承因子。

　　巨怪的本能会引诱他去赤霄太子这边。除却赤霄太子外，他身边有不少牛精得道的天神，还有一整个牛头人种族。可以说，在整个世界中，这就是黑暗之中的灯塔，而且是最闪耀的那一座。巨怪本能被这里吸引，前来找吃食。

　　至于荀易，此刻正搬着凳子，嗑着瓜子，坐在森林中看好戏。

　　瘟少君偷偷化作乌鸦，在乌云中藏匿，躲在巨怪背后跟随。

　　“殿下，这巨怪连太阳都吃了？”赤霄太子身边的老神颤颤巍巍说：“那可是先天神的化身。”

　　赤霄太子向天空望了一眼：“哼，废物。”可不是？一位先天神被吃了化身，居然连动静都没有？这位先天神未免太废了吧？

　　吴阳没理他，而是吩咐诸神进行世界的防护，避免巨怪的力量影响世界。

　　赤霄太子：“来人，传令催动战阵，我们出兵迎击！”

　　一道道命令传下，只见五彩旌旗映天舞动，剑戟兵戈寒光闪耀，一列列神军按照方阵排列，每一个方阵都推出一根三丈高的图腾柱。

　　荀易一开始抱着看笑话的心思，但随着战阵成型，在每一个方阵上空升腾巨大的火牛法相后，他脸色渐渐变了，手中瓜子无意识落地。

　　“这些火牛……太元之力？”

　　“殿下，这是赤霄火牛阵。”任婰不知何时来到荀易身边：“火神一脉的绝顶战阵。你看，那方阵有三十六座，每座有千人镇守。他们对图腾柱提供力量，并且催动火牛加护自身。相当于三十六位太元天神同时攻击。”

　　三十六只巨大的火牛在大军操练下对巨怪发起冲击。

　　虽说巨怪本能的食欲要吞食牛种，但荀易并没有给他相应的神通技能。毕竟荀易造化之术不精通，能点化生灵，但无法赋予相生相克的技能，让他成为生物链中的一环。如果赋予它克制牛种的力量或许还好些。但是现在……

　　火牛身上赤焰炎炎，三十六只火牛和巨怪杀得难解难分，甚至将巨怪压制到下风，不断将它逼退。

　　“三十六个太元天神。我这边可没有这份力量。”荀易沉着脸，思考对应之策。

　　瘟少君看战局僵持，暗中传音，以神咒蛊惑巨怪：“去对付他们的大营，别理会外面这些火牛兵。”

　　巨怪灵智懵懂，听到瘟少君的话，大步走上前去。众多火牛不断攻击，在他身上落下一道道伤口的同时，被怨气重新愈合。他伸手推到一根根图腾柱，随便抓起来一根对大营狠狠一抽。

　　轰的一声，大营倒塌。而他伸手对下一抓，将牛头士兵塞入口中。利用牛头人的精气来补充自己的消耗。

　　这些牛头人面对他的万丈真身，几乎连蚂蚁都算不上，落入嘴中还不够塞牙缝的。甚至有不少牛头人借助牙齿之间的缝隙暂时逃过一劫。可是从巨怪嘴中掉下，从万丈穹空坠落而下，只能为大地平添几朵艳丽的“红花”。

　　赤霄太子变脸：“你们去拿我的权杖来！”异域诸神崇拜权杖，他们认为神权至高，权杖是他们的权利象征，也是至高神曾经从造物主手中得到的信物。就连异域至高神器都是一把权杖的模样。

　　荀易暗搓搓怀疑，异域对权杖的信仰崇拜，之所以没有诞生相应的神灵，就是因为信仰力量被至高神器吸走。

　　赤霄太子的神器很强，这是他父王用先天神铁锻造而成。然后放在九睛之中以本命神火锻造三千年。最终取十二万颗太阳再度精炼，是一件二品神器。而且这把权杖重有万钧，一般神灵根本拿不动。这是牛魔王曾经用过的权杖。

　　三十人抬着权杖来到太子身边。权杖放在三丈玉盒内，通体呈赤金色，顶端有一块如同利刃的水晶。

　　他伸手拿过权杖，一片赤芒将他笼罩在内，自身化作万丈巨人和巨怪单挑。

　　“这人境界不如我。但是他的法力以及肉体，都已经快接近先天神人。”荀易仰望天空。赤霄太子的力量和层次，让他想到龙歌。

　　玄坛灵君龙歌的战力，差不多和赤霄太子类似。

　　“而且，权杖在手，让他拥有来自神王的加护，拥有先天神人的层次。对付他，就跟对付先天神人没两样。”荀易皱起眉头，这可不是好消息。这家伙面对自己的时候，还是藏拙了。幸亏自己用巨怪引出他的底牌，不然岂非要被坑到死？

　　太子和巨怪对战，最终将巨怪压服，举起权杖对准心脏刺去：“孽障，死吧！”

　　水晶射出太阳神光，这颗水晶压缩十二万颗太阳的本源。每一击打出，就如同先天大日神光的攻击。

　　“不可！”这时，吴阳赶来阻拦。但此刻为时已晚。赤霄太子刺死巨怪，其内部有黑光爆炸，无数血肉飞到世界各地。

　　吴阳停在半路，血肉溅射而来，被他身上的火焰焚去。他气极反笑：“好一位赤霄太子，你该不会是天庭的奸细，想要颠覆我和源大世界吧？”

　　这巨怪的战力是不错，诸神只有少数几位能压制他。但这不足以让吴阳畏惧。真正让吴阳担心的，是巨怪死后所造成的威胁。

　　要知道，这不是一般巨怪，而是荀易用怨气制造的孽障。当他死后，怨气失去凝聚，瞬间扩散至整个世界，会让和源大世界化作死域。

　　碎肉落入大地，化作千万种毒虫散开，前去各地诛杀生灵。毒血流入江河，立刻将无数鱼虾毒杀，原先的清水化作墨色。就连骨骼和其他器官，也形成各式各样奇怪邪恶的神器或者怪兽。

　　而且，在瘟少君添加作料后，影响更为巨大。随着巨怪死亡，怨气蔓延在整个世界。瘟疫，毒气，地震，海啸，各种灾祸呼啸而至。

　　荀易瞬间发愣：“这怨气的影响，比我想象中要厉害啊。”当然，得到瘟少君的加料，这个大灾难几乎比得上世界末日，远远超出荀易的估计。


第0816章 赤霄天（六）

　　巨怪七个头颅滚落在大地，逐渐形成七个天神级别的邪神。

　　吴阳一边收拾善后，一边催动自己被巨怪吞下的化身。他的化身到底是先天皓日之精所成，落入巨怪体内也无妨碍。刚才不动手，正是担心巨怪死后的影响。可如今木已成舟，他只好设法补救。

　　“先杀死几个首脑，回头再想办法清理魔灾。”自己的世界落到这一步，他这位界王心揪不已。

　　红日化作披坚执锐的战神，劈开巨怪一颗头颅从中走出。这是一尊女神，吴阳将自己的化身赋予灵性。当做自己的女儿来培养。

　　“从魔怪体内走出，先天具备伏魔之力的女神。我的女儿，去把散落各地的血肉统统摧毁！”吴阳凭借自己作为上神的权能，为女神进行加护。让她借助“从巨怪体内走出”这种神迹，来获取伏魔之力。这位从污秽中诞生的女神，天然克制魔怪的力量。

　　但还没等他完成封神仪式，远处飞来一根金色箭矢。

　　砰地一声，女神血肉模糊，在刚刚诞生后就被人诛杀。

　　吴阳面带怒色，看向站在森林之中的荀易。

　　荀易抱着弓箭，嘴里悠闲说着：“呀呀……看来我的箭术还没退步。心想事成的天道眷顾还能用用。”接着，他对吴阳做了个挑衅的手势。

　　作为始作俑者，荀易怎么可能让这尊伏魔女战神出生？

　　随着他的举动，最终六个头颅落入大地，化作三男三女的六个巨人。他们携手在大地上繁衍，逐渐形成一个全新的种族。

　　“也好，如果算上被女神摧毁的那个，到时候七个人反而不好分配。”荀易喃喃自语，望着天地间蔓延的邪气。这是诸多小世界的邪气集合，足以对这个大世界造成一场旷日持久的魔灾。

　　“可惜了，这个世界就算拿到手，也不能要。”烈武上帝和身边诸神说道。突然面前一阵狂风催来，吴阳神念怒斥道：“你们天庭竟然敢违反和我们的条约？”

　　“什么条约，朕不清楚。”烈武上帝神色淡淡，目光一扫，将吴阳的神念震碎。

　　天庭和异域有默契，在最近一千年里，已经彼此保持克制，不再使用太规模的“污染性”武器。地神王的加强版天花，就是当初的最后一例。类似蔓延整个种族的病毒，或者摧毁一个世界的怨气攻击，都被诸神所禁止。

　　因为天庭是要征服世界，如果用这种东西搞破坏，就算拿到世界，价值也远远不如一个循环发展的小世界。所以天庭对此保持克制，除非紧要关头外，一般不使用这种伤敌一千自损百八的战略。

　　异域也是如此，这种大范围、污染强的生化武器，稍有不慎就会反噬自身。两方人尽量不用这种大伤害的东西。

　　但这个约定只是口头协议，并没有真正签约立誓，不具备任何效力。在天庭遇到大危机的时候，不介意撕破脸施展这种武器针对异域。

　　“幸亏只是几个小世界的元气。元德作为赐福天官，他有办法解决。对了，回头你们让杨轩去找他。告诉他克制赤霄太子的办法。”上帝伸手一捞，方才伏魔女神死亡后遗留的神力本源被他收集，转手递给风后：“杨轩是伏魔之神，这东西给他增进神力。再把宝库中那口宝钟借给元德用。注意，是借，他想讨要，拿军功来换！”

　　风后下去安排，不久之后让杨轩去找荀易。

　　杨轩得到伏魔女战神遗留的神力，冥冥中在这个世界获取相应的神职。他在往森林赶路的时候，正好撞到一只乌鸦在森林外头鬼鬼祟祟。

　　“什么人！”杨轩蕴含伏魔之力，而瘟少君身上有一股邪气霉运。两人一见面，本能相厌，杨轩立刻抽出伏魔锏。

　　“等等……等等……是自己人！”当瘟少君看到杨轩手中的伏魔锏以及安天不动钟后，马上变回本相。

　　“是你？”杨轩看到瘟少君，在看看他身上和方才魔怪类似的气息，顿时了然：“那巨怪是你培养的？”

　　“不是！”瘟少君一口否认。但是杨轩手中有一件能检测真伪的神器，立刻察觉此人说话不实。反手一根伏魔锏就抽上去。

　　“等等……真不是我创造的啊！最多……最多就是我添了点作料。那是荀易的造物。”

　　“荀易？也罢，我正要去找他。你跟我一起去！”杨轩语气中有一种不容拒绝的味道。他将伏魔锏一抛，化作火龙缚住瘟少君，带他去见荀易。

　　瘟少君偷偷跟过来，当然不乐意和荀易照面。但他又打不过杨轩，几次做小动作都被杨轩发现，然后一顿胖揍。

　　杨轩性格和烈融类似，烈融活脱脱就是杨轩小时候的性格。甚至后世天庭史神曾经对比这两位火神的脾气。有人暗搓搓怀疑，当初元德陛下塑造火神烈融的时候，实际上脑子里想到的人就是伏魔神君。

　　不过随着荀易的教导，两人逐渐有所差异。烈融在泰乙界众人的熏陶下，没有走上和青龙神一样的油嘴滑舌，也没如同经郎那种憨厚老实，但是他没有如同杨轩的那种傲慢态度。如果是那种态度，不用荀易说话，任婰先抽他一顿。

　　杨轩原来从骨子里看不起凡人，才被他老爹直接打落凡间历劫。如今兜兜转转重归天界，虽说心性好了几分，但他性格高傲，不容许任何人逆着来。尤其是瘟少君这种敢在他面前做小动作的人，除了打之外没有第二条路。

　　瘟少君心中憋屈。虽然自己不是以战力著称的神灵，但为什么成天碰到这些不惧霉运的主？

　　“一般我们瘟神的厄运都是影响敌人，怎么这段时间一直反噬我？难道是当初孟翰诅咒的关系？晦气，真是晦气啊，那家伙简直是我的扫把星！”

　　前有孟翰，后有荀易，今朝又有一个不惧霉运的主。

　　在少君大人心中抱怨的时候，杨轩已经来到森林。

　　植物是荀易的耳目，他亲自出来迎接二人。看到杨轩带着被打成猪脸的瘟少君，不由笑出声。

　　“笑什么笑！”瘟少君没好气说：“还不快把我放了！”

　　杨轩没说话，看向荀易。

　　荀易上前打圆场：“大家都是自己人，进来再说。给你们介绍下，这位是瘟君大帝之子。”

　　“天庭有名的二世祖，久仰大名了。”杨轩笑得虚情假意，假装拱手见礼。

　　瘟君在三界帝君中都是一位不好惹的存在。他的儿子在天庭臭名远扬，一般天神都会避着走。

　　瘟少君脸一黑，皮笑肉不笑说：“彼此彼此，杨天王的三太子，在天庭的时候也听不少人说过。”

　　杨轩在天庭也是赫赫有名的问题儿童。瘟少君看他的行径，已经猜出他的身份。

　　二人脾气不对付，荀易也懒得缓和，直接撇开瘟少君问杨轩：“你来找我，有什么事？”


第0817章 赤霄天（七）

　　泰乙界，荀易、杨轩在中央神庭的宝库里翻找东西。

　　“宝库钥匙，这么重要的东西，你居然随便乱放？”杨轩搬开面前小山一样的盒子，一边对旁边的荀易抱怨。

　　荀易挠挠头，作无辜状：“我又没指望去拿那座宝库。若非是上帝所赐，我还懒得收呢。”

　　不久之前，杨轩传来烈武上帝的口信。想要制服赤霄太子，轩辕家有一件赫赫有名的神器可以使用。

　　轩辕家族人遍布三界，多以王神称雄。其中有一朝号称“炎刘”，得赤符而两兴汉。其高祖昔年号称“赤帝”转世，修炼《轩辕五典》中的“赤帝”一篇，手持赤霄神剑登临先天神位。

　　后来，这一朝被外戚所灭，诸位祖灵王神一一陨落。就在大厦将倾之际，又有族人手持赤霄剑再度崛起，重新延续王朝气数。

　　那把剑，是轩辕家的神剑，传承无数载，位列二品神器。后来藏在炎刘宝库中，作为这一脉日后再度崛起的依凭和圣物。

　　柏荀一脉传承数代，历代主母都是轩辕家的王神血脉，其中便有炎刘一家。几年前，烈武上帝曾赐荀易一把宝库钥匙，日后去开启炎刘宝库。不过这把钥匙不知道被荀易扔在哪里，于是二人开始在私库中进行搜罗。

　　“呸！那可是先天王神一脉的传承！”杨轩恨铁不成钢：“谁会嫌弃东西多？那种东西，你不早点拿到手也就罢了，钥匙居然乱丢？”

　　荀易呵呵笑了两声。

　　昔日东皇号称“帝穆氏”，持五国玉玺，其中便有炎刘一国。

　　所谓五国，正是其母、其祖母、其曾祖母等历代荀家主母所象征的王神传承。荀家煞费苦心经营百年，一口气为五大王神延续传承。只可惜，最终帝穆氏和西王妃无子，只能收养子女以传承国祚。

　　看到古纪元的事情后，荀易真没有心思去拿炎刘的宝库。对他而言，建五国和一国没什么区别。他又不是帝穆氏，不需要五国国运提升神权。他只需要在凡尘炼心即可。所以，一国就够用了。

　　对他而言，贵精而不贵多。若非荀家的确有建国的要求，且孙戬等人天天督促，他连古赵宝库都不乐意拿。

　　而且，此刻荀易根本不着急，反而有念头将国主之位退位让贤。

　　望着宽阔的宝库，荀易耸肩：“要不，再找几个人进来找找？”

　　荀易在泰乙界有两座宝库。一座是公库，是泰乙界从各个小世界收集的宝物资源，用来建设泰乙界的。一座是私库，也就是荀易目前所在的地方，这里是荀易自己的东西，不归入泰乙界的范畴。

　　但就是这座私库，仍然占据数倾。众多宝物堆积成山，很难在这里头寻找一枚巴掌大小的钥匙。

　　说句不客气的话，荀易自己有多少钱，他自己都不清楚。

　　从小到大，哪怕是被族人排挤的时候，荀易也一直衣食无忧，从来不用为阿堵物发愁。甚至他都不需要自身带钱，会有仆人给他打点好一切。在熟人的地方，更是赊账刷脸就成。在这种情况下，他没有被养成废人，简直是祖上积德。但这样一来，让荀易毫无金钱观。

　　因此，当初司东青主化作荀易的模样在晴隆城转悠，曾经有不少人将他的账单算在荀易头上。荀易毫无金钱观，直接让人给结了。连荀易自己都不记得有这笔账，柳子明直接当做是他干的，一并结清。

　　后来荀易得知后，也没跟司东青主计较，全当是对道司神庙的香油钱。

　　成神之后，各方礼尚往来，荀易的宝库里头更堆积不知多少东西。当日轩辕长老命姬飞雄给他送礼，除却奔霄神马外还有不少神器。目前，这些东西正散落在私库中。

　　荀易的私库很杂，大到先天神人赠送的礼物，小到妖灵精怪的一片心意。他这宝库不断扩充，至今多少东西，自己都不了解。而且，他又不让别人来碰，所以东西更难清点。

　　荀易茫然看着眼前一座座“垃圾堆”，突然从旁边扯出来一本书。于是，井井有味在旁看书，把一行目的抛却脑后。

　　另一处，杨轩在宝库中磕磕绊绊，不小心踢翻一个口袋，里面冒出好几件宝剑和神灯。

　　哗啦啦——

　　一堆神器将杨轩埋住，荀易赶紧上前将他拉出来。

　　“你这都是什么东西啊。”杨轩脖颈上缠着好几条项链。

　　荀易看了一眼说：“这东西小心点，上头可能有诅咒。”

　　“诅咒？”

　　“我这里东西多，虽说都是朋友给的。但各路神人中难保没有对我心怀恶意的主。他们将诅咒藏在礼物中，准备随时暗算我。”荀易望着项链若有所思，这东西似乎是黄泉女王的？

　　一听，杨轩立刻将项链扯下，统统挂在荀易脖子上。

　　他脚下一动，又捡起四把宝剑，只听旁边荀易说：“这四把剑留着，回头赐给青龙他们四个，日后就归他们四个了。”

　　这四剑名曰四景元光剑，共有四把。一曰青阳；一曰朱明；一曰白藏；一曰玄英。四剑上各铭刻一道天神符印。这是轩辕家最鼎盛时期，由四方之神亲自打造，送给帝喾氏的礼物。

　　也就是说，这东西最初的主人正是荀易的老师宙光上帝。他将四剑赐给身边的四季之神，正是对他们抱有期许，希望他们日后能助自己登临无上之位。

　　二人在私库找了半天，荀易升起念头：“日后必须派专人清点私库，将我这些东西一一理清楚。”

　　二人找了好几遍没找到，最终跑到隔壁的公库。

　　这公库的东西就更多了。泰乙界有数座小世界凝练的星辰。这些世界都属于荀易所有，每一个世界盛产各种天材地宝。沈元初闲着没事干就去下界转悠，然后炼制一些东西扔到公库。目前公库已经扩建三回，但丹药神器仍然将公库填满。荀易对天元仙府的那些穿越者，便是用这里头的宝物在培养。甚至目前的他，已经闲着没事干，用这些东西去祥云瑞海培养“勇者”，精心打造天命论坛。

　　“我说呢，想起来了！前段时间我闲着没事，在公库里头砸核桃玩。因为没有趁手之物，就用那把钥匙砸核桃用了。”荀易猛然一拍额头，钻入左边一堆七八品的神器里头。

　　小山摇摇晃晃，随时可能倒塌。不过荀易强运逆天，最终没有出事，他从小山中翻出一把赤金色的钥匙。

　　“找到了，就是这个。”荀易将钥匙递给杨轩，他摇摇头：“炎刘宝库必须血脉后人才能开启。还是需要你走一遭，前去中州把宝库拿出来。”

　　“哦……”荀易兴致缺缺。

　　“行了。那可是一座王朝遗留的宝库。据说还有轩辕家的帝车在里头，你要有机缘，或许能坐一坐帝车。那可比一般战车好多了。”

　　帝车？抱歉，泰乙界正好有一辆。

　　不过荀易最终没说出口，只好应下杨轩的话，去炎刘宝库找克制赤霄太子的神器。

　　赤霄剑，赤霄太子，听名字就知道有关。


第0818章 赤霄天（八）

　　中州八百国，其中大部分都是从异域夺取的世界，经过天庭演化为国土。每一国都可视作一片独立的疆域，相互之间以屏障切割。

　　从天庭的角度俯视，八百王朝错落有致排列在中州，形成一片井然有序的格局。但是各国之间的国土并不接壤，被大地胎膜所分开，无法相互之间越境征伐。只有道司神的神庙才能往来于诸多王朝。

　　大徐国中，某一座道司神庙上空有龙卷风乍现，然后三个年轻人被送入神庙的八卦台。

　　狂风消去，三人眼看便要摔在八卦台。

　　杨轩一个翻身，作为武神的他轻轻松松站在一旁。

　　瘟少君本想学着他的模样闪开。但头顶荀易伸手一按，将他作为肉垫，两人摔在台子上。

　　“哎呦！”瘟少君脸着地，荀易坐在他身上逃过一劫。

　　少君咬牙切齿：“你那天不整我一顿，你不开心是吧？”

　　“咦？这么浅显明白的道理，你是今天才发现么？”荀易施施然起身，反手将瘟少君拉起来：“行了，男子汉别计较这些！速度点，别磨蹭，拿了东西我们赶紧回去。”

　　战事要紧。

　　须知，九州和小世界的时间流逝不同。他们在这里一天，和源大世界就是几个月。如果呆上三四天，在小世界都可以过年了。

　　因此，天庭和异域大战最麻烦的一点，就是兵贵神速。天庭无法在第一时间做出应对。当小世界的人对天庭求援，很可能已经过去很久。所以，才会有先对接时空法则，然后再侵略的办法。不过这样一来，至少需要三年的磨合期。荀易哪里有那个时间？

　　于是，他将兵权交给一号，自己拉着瘟少君和杨轩这俩二世祖来徐国寻找炎刘宝库。

　　徐国这片土地，曾经正是炎刘所有的疆域。

　　瘟少君哼哼唧唧起来，本想趁机将荀易拉倒。但荀易早有防备，身子轻盈一跳，退到杨轩身边。

　　“你有这种身手，干嘛非要拿我做垫背？”

　　“因为看到你不高兴，我会很高兴啊。”

　　杨轩翻了个白眼，似乎看到荀易背后腾起的黑气。这货的毛病又犯了。

　　他拿出一张地图，直接进入正题：“炎刘宝库距离这里还有三十里……在……郊外元成山中。”

　　于是，三人往目的地赶去。有杨轩和瘟少君在，自然不需要荀易这个路痴来领路。

　　瘟少君拿出一辆由乌鸦驾驭的神车，三人乘坐天车飞往元成山。

　　荀易安安生生将赶路这种事交给其他二人，自己趴在瘟少君的辇车中闭目养神。

　　孙戬在他识海化作凤影询问：“怎么，你真准备继承这座宝库？咱们古赵的东西，你可还没拿呢。”

　　“不急。母亲不出意外应该在天武宫。回头和母亲汇合，救了荀昙和嬴琇后，随便找一个世界就能建国。”

　　建国，真不是一件多麻烦的事情。真正麻烦的，是如何治理这个国度。

　　“对炎刘，我没什么感情。”荀易忽然想到什么，取笑孙戬：“毕竟炎刘一脉又没有给我送战魂，送心脏？”

　　提到这事，凤鸟立刻消失不见。

　　昔年被荀易以凡人之身坑死，简直是孙戬这辈子的黑历史！

　　“你要是鬼畜病犯了，只管去找瘟少君那个家伙，别来找我。青龙大神怎么说的，这就是所谓的抖S？你这人性格有问题啊，真不知道荀家是怎么养出来的。”

　　“切。”如今和孙戬混熟了，两人说话越来越没规矩。荀易睁开眼，往外看，此时已经到元成山上空。

　　山中彩霞喷吐，赤龙翻滚。除却三人外，还有一群群凡人或者神灵在场。

　　“凡间王朝的军队，灵道修炼的炼气士和妖鬼，甚至还有神灵在？”看待这些人，杨轩皱起眉头：“他们这是干什么呢？瘟神……你去打探一下。”

　　杨轩扬起下巴，颐指气使让瘟少君去问话。

　　“我？你确定是我？”瘟少君在前面拉车，扭过身子，用手指向自己，一脸不可置信的模样：“对我这种人见人惧，神见神躲的瘟神，你认为他们会对我有好脸色？”

　　杨轩一挑眉：“咦？你居然还有自知之明？真是难得啊。我的意思是，你下去吓唬他们，然后我过去装作救兵把你赶走，然后和他们聊天打探消息。这样一来，我就可以顺利拿到情报。”

　　“喂喂，听你话里的意思，貌似我的牺牲最大吧？为了大局，适当的牺牲不可避免。”

　　“那为什么用我来成全你？你怎么不来成全我啊！难道，就不能你下去询问消息？”

　　“像我这种不会说话的人，你认为能跟别人交际？”杨轩一脸鄙视看向瘟少君。他这种性格下去，没几句话就跟底下的人吵起来了。还怎么打探情报？

　　“切！你也很有自知之明啊。像你这种孤僻症，还是多回去练习怎么说话吧！”

　　见两人又吵起来，前面拉车的三只黑乌鸦一个个露出鄙视的目光，虽说瘟少君是他们的主人。但是这几年颜面丢尽，和凡间那种毛躁小子有什么区别？还有旁边那人，这分明是凡间两个年轻小伙子在吵架吧？

　　“没事，这才是关系好的证明啊。”荀易安抚三乌鸦。他一边听二人吵架，一边往下面众人中看。

　　突然，荀易纵身一跳，直接从辇车下去：“算了，我去吧！”

　　荀易从高空跳下，孙戬立刻化作战甲上身，白色凤翼展翅御风，让他稳稳落在地上。

　　随便找来两个人打探，因为荀易身上有圣灵石、功德树外加木德神性，他天然会得到生灵的善意。只要他不主动攻击别人，其他陌生人不会在第一时间对荀易下手，轻轻松松让他得到消息。

　　然后，回到辇车和两个交流障碍的二世祖说：“打听到了。元成山昨日有天光闪耀，似乎仙府宝库出世的征兆。”

　　“仙府？”

　　“宝库？”

　　杨轩和瘟少君相互看看：“难道就是我们的目标？”

　　“不会这么巧吧？怎么早不出世，晚不出世，偏偏是现在？”

　　“不清楚、不过现在我们怎么办？”荀易看向身边二人。

　　杨轩立刻撸起袖子：“当然是抢了！”

　　瘟少君拿出一斗黑色小豆：“我扔几把瘟灵丹，将他们统统感染瘟疫，然后我们去拿东西。”

　　这俩天不怕地不怕，荀易见了心中暗骂：也幸亏你俩以往不认识，要是你们俩小时候在天庭惹是生非，天庭早把你们俩剔去神骨，贬谪下凡了。

　　“你俩这模样，难怪成天被人嫌弃。”荀易揉着脑门，迫切怀念和孟翰在一起的日子。带着这俩猪队友，他已经预感到这一行的不顺利。

　　目光看到前头的乌鸦，也对，带着瘟神前来，这一行能顺遂才怪。

　　“结盟！结盟懂么！和气生财才是王道啊。两个笨蛋，算了，一切我来指挥！”


第0819章 赤霄天（九）

　　让杨轩和瘟少君这俩煞星折腾，恐怕没多久自己就会成为所有人的公敌。

　　于是，荀易亲自下来和众人商谈。

　　“合则两利，分则两败。如今情形未定，到底是不是陷阱还要两说。不妨我等联合探宝，待辨明真伪后再做计较？”

　　“此地祥光吞吐，想必是某种至宝出土。这种东西天定有缘，而今还没现世，犯不着为它起争执。”

　　“正所谓见者有份。与其大打出手被其他人得利，不如先看看东西再说？”

　　荀易善舞长袖，穿梭在人群之间，立刻将一群人拉拢在身边。至于那几位前来探望的神灵就更简单了。不论是荀易、瘟少君还是杨轩，三人都贵为天神，他们一个都得罪不起。

　　碍于情面，诸神命自己的眷属跟随他们行动。不求吃肉，能喝口汤就成。

　　短短一个时辰，荀易身边汇聚上百人。当宝库开启后，在荀易的统帅下，众人一起进入探险。

　　……

　　“他怎么在这里！”炎刘宝库中，正有一个人在核心处寻宝。忽然，他通过一面枢纽宝镜看到门口的荀易。

　　此人神色变幻，不由露出惧色。他身边飞出一只小凤凰，叽叽喳喳在旁叫着。

　　“难道，他是来追杀我的？”这人心中一慌，匆匆挑了两件宝物后从炎刘宝库离去。

　　他的举动被无尽时空之外的一对目光看到：“烂泥扶不上墙的东西，太废物了。难得本王设法将他从死亡边缘拉出来。”

　　这位神灵收回目光，不去理会炎刘宝库，而是面对眼前的黑影：“魔渊中的来客，你的意图呢？”

　　“来和陛下结盟。”黑色斗篷中只有无尽迷雾，根本没有人形。但是话语从暗雾中传来：“你帮我在魔渊立足，我助你登临更高境界。”

　　“你？就凭你这个小小的魔神？连先天境界都没有。”神王不屑一顾，时光浪花在身边掀动，正要将此人送走时，忽然魔雾中冒出一点特殊的味道。

　　神王脸色一变，惊疑不定看向这个人：“你是……”时间长河浩浩荡荡，一座宙光门户徐徐升起。他站起身，权杖拿在手中，厉色说：“你怎么可能出来！东皇以自身做出的封印，你怎么可能解除！”

　　“为什么不能，你是不是太小看我们几个的力量？”魔雾中笑声不断：“以我的身份，能不能跟陛下联合？”

　　“跟你们合作？”时光长河中浮现的烛龙流露出讥讽的神色：“你当本王蠢么！”

　　“陛下不蠢，所以一定会跟我联合。”魔人幽幽说：“我们几个既然进来，就说明宇宙的毁灭已经是无法逆转的定局。”

　　神王神色踌躇。不错，这几个魔神一个个神通盖世，如果他们进入这个世界，那么两界宇宙都别指望要了。

　　但转念一想，他又马上反应过来：“不对，你们如果真进来了，不可能是现在这副模样。”

　　“当然，现在这个世界还没走向衰败。那个叫做东皇的神灵的确厉害。他没有直接演绎新世界，而是扭转乾坤，将一切回溯到两界宇宙最巅峰的时刻。”

　　如果是一个刚刚发展的新世界。极有可能因为新世界发展的错误，而瞬间进入衰竭期。新世界的初生期是最容易引发各种问题的。面对那个世界，魔影有信心来摧毁世界。

　　但是现在……东皇一口气将宇宙恢复到巅峰时期，虽然即将进入由盛而衰的阶段。但在这个时代，就算魔神们进入天地，也会因为世界的力量而受到压制。一身无上神通无法动用。

　　“目前的你或者说你们，最多就是一群天神！”神王心中杀机，如果将这些人杀了，他们的威胁是不是就没了？

　　“杀了我。到时候你们这边就连最后的一点生机都没了。别忘了，你们的权杖还能用么？”

　　“没有我们牵制天帝，你们怎么跟天庭斗？”

　　这话倒也不假。在天帝存在的时刻，三界永远不会进入衰败。在这个时候，魔神们受制于自身的规则，无法对宇宙下手。

　　“这厮敢来见我，想必外头早已做好准备。如果我不跟他联手，回头将我们的虚实泄露出去，恐怕天庭大军马上来到九柱神殿。”神王暗暗思忖，面上不露声色：“那你想要本王怎么做？和你们联盟，最终让你们毁灭两界宇宙？”

　　“宇宙的毁灭是必然。混沌中，没有任何宇宙能永恒存在。境界高远如仙道教主，万星至尊，也难以让他的宇宙永恒存在。”魔影嘿嘿笑着：“我可以承诺，在你帮助我们摧毁宇宙的同时，我助你一臂之力登临更高境界。”说着，魔主手中多出一团紫色星云。云光中流转宙光之妙，星辰之理。

　　神王盯着这团星云，一时间神色痴了。

　　这光云和他的大道相契合，或许自己还真用登临第十重天的可能。

　　“这是时光大道的结晶，相信对你很有用处。”

　　“你这种毁灭魔神，为什么会有这种东西？”难道这东西中有陷阱？

　　“我们摧毁一个个宇宙，手中留有这些世界的东西很正常。”魔影避而不谈：“陛下晋升后，于混沌中另开宇宙。到时候只要逃出这片两界宇宙，便无灾无劫。就算宇宙毁灭，也没有你的事情。”

　　神王沉吟不语。他镇守天维门户无数年，早已厌烦这种守护宇宙的责任。如今有一个超脱离去的机会，自然不肯放过。

　　“反正对本王而言，阵营就是一句笑话。成，这个盟约我应了！”于是，神王和魔影签订契约。

　　魔影心中暗笑，对神王的选择颇为看不起。他经历悠久岁月，见过无数英杰。有些大义舍身，有些卫道而死，那种豪情，那种慷慨，远非眼前这人可比。

　　两人以大道为盟誓后，魔雾凝成一根手臂，指着和源大世界：“这个大世界中的邪气正适合我修炼。我希望你帮我进入这个世界。”

　　神王收好东西，看了一眼这个世界：“东皇的同位体正在这个世界中行动。你就不怕碰到他？”

　　“年轻的过去身，而且两个人的命轨截然不同，我不认为他可以等同于东皇。”魔物淡淡散去：“正好，看看这位让你们几个神王头疼的小子，到底有什么手段。”


第0820章 赤霄天（十）

　　炎刘宝库和古赵一脉的宝库类似，同样分为内外两层。

　　外层是凡人所用的各种兵器以及珠宝，而内层则是神兵利器以及炎刘皇族的传承。

　　众人走进来，其中一人开口：“这宝库倒是跟皇陵类似，门口的那对朝天吼以及三十三玉阶、丹鼎，分明是古代帝王死后的祭祀规制吧？你们说，我们会不会其实就是进入某一座皇陵？”

　　“别瞎说！”旁边同伴立刻斥责。

　　不过被这人一说，大家都感觉到这里似乎有些阴森。

　　瘟少君倒是颇喜欢这个环境，在这里能感觉到很多污秽之气，可以供他炼制神器。于是，他偷偷拿出一个小葫芦，将空气中的污秽收走。荀易和杨轩看在眼中，但没有吭声。

　　荀易拉拢众人，他身边汇聚了不少人。除却神灵眷属，灵道修士外还有几个胆大的凡人。

　　以三人为首走在前方，杨轩低声问荀易：“你说这些人中，有没有炎刘一族的人？”

　　“有，当然有。如果不是有人激发宝库，怎么会让宝库在此刻开启？”荀易和他耳语：“我怀疑，最初宝库出世，就是某位炎刘后裔去开启的。后来异象遮掩不住，当然会引来更多人。”

　　突然，荀易停下脚步，望着眼前黑漆漆的甬道沉吟不语。

　　“怎么了？”杨轩也停下来，皱着眉头看向前方。前方一片平静，似乎没有感觉到任何问题。

　　“有陷阱。”荀易伸手虚抓，掌心多出一片金色叶子。这是功德树的叶子，上面有一个“凶”字。

　　瘟少君有鼻子嗅了嗅：“的确，有冤魂的气息，这里死过人。”

　　荀易轻轻一吹，叶子飘飘而落，化作一个木偶走上甬道。他背后诸人发出一阵议论，这种玄妙之术，已经不是灵道仙法的范畴，而是真正的造物手段。

　　那几位神灵派来的神官、巫女们一个个露出敬畏之色。他们能察觉到前方三人身上的神性。这三位贵人神光璀璨，仿佛早已在天界凝练本命神星。若论尊贵，还在自家神主之上。

　　轰隆——

　　两侧突然冒出无数刀斧，把木偶切成碎末。

　　“这……”

　　后面跟着的众人露出惧怕之色，其中一人对荀易说：“殿下，要不要我们强行破开？”这人是本地神灵派来的人，主要是跟随三人分一杯羹。

　　荀易摇摇头：“如果宝库留给后人来开启，那么一定会留下相应的安全通道。”

　　他闭上眼，然后再度睁开，除却“天道法眼”神通外，还动用时光之力，回溯这片地域的过去。

　　眼前立刻浮现密密麻麻的人影，无数层片段重叠在一起。如果是一般人接受这种信息量，会在瞬间爆头。但是荀易神魂意识强大，很快将过去几千年发生的时候理清，甚至出现这座宝库打造的那一刻。

　　“杨轩，你去甬道左边把椒图璧环往内推一下，然后往右侧拉两下。”

　　杨轩依言过去，将甬道左侧的椒图手环活动，只听甬道内部有一阵齿轮转动的声音，然后轰轰起火之声，两侧自动冒出赤色火焰。

　　“不愧是炎刘的宝库，到底是拜火之地。”荀易一马当先走过去。

　　甬道机关被关闭，他顺利通过甬道。接下来，众人一一随他进入。他们看着甬道墙壁上描绘的壁画。这些壁画讲的是近古时代，炎刘祖上“斩白蛇起义”的故事。还有“光武拜桑”的传说等。

　　其中一人看到光武拜桑的神话，不觉露出怪异之色。等走到对面，荀易随口问：“怎么，你对这幅画很感兴趣。”

　　“不，只是对那桑树有点好奇。”这是一个背负铁剑的大汉，看起来和孙戬类似，都是剑客。

　　“据说，近古时代。光武帝被人追杀，曾得桑树解救。后来位列王神，本想找其报恩。岂料底下人出错，没有请来桑树神灵，反而找来椿树之精。”荀易说到这个故事，不自觉想到自家的情况。

　　荀家崇拜树木，尤其是椿树作为茂林剑法的起手式，相关的故事更是知道不少。小时候，荀易常常缠着祖父讲故事。

　　“那后来呢？”杨轩扭头过来问。

　　“后来，光武帝再去找救命桑树，不想桑树消失不见，地上只留下一个大坑。”这话不是荀易说的，而是方才那个大汉。他笑着解释：“我家正好流传这方面的故事，所以了解不少。”

　　荀易点头，不过这人的话也提醒他了。心中暗暗思忖：“我们家茂林剑法虽有十二招，但随着境界越发高远，会进行自我创造，研究属于自己的茂林剑法。我因为木德神性的关系，一直没有研究全新的招数，看来要好好想想了。”

　　走过甬道，又在荀易的指点下穿过一重重机关，最后来到一座巨大的武库。在这里，除却堆积的兵器外还有各种金银珠宝。

　　“来者皆是有缘。若是凡人，可寻一二珠宝离去。若想要神兵利器，可随我入内库。当然，内库凶险远比外库。我也救不了你们，你们根据方才的机关谨慎思考，命只有一条。”

　　众人相互看看，有几个人选择留在外头，但其他人则跟随荀易进入内库。

　　武库深处有一座壁画。荀易拿出炎刘宝库的钥匙。赤光自动化做神龙盘在壁画上，随着龙体扭曲，不断有锁扣打开，最终光辉将众人收走。

　　等众人睁开眼，不觉露出诧异的表情。

　　“这里，这里和刚才的外库有什么区别？”

　　眼前出现一开始的甬道，就连墙壁上的椒图环也一模一样。不过在这里，一开始便有鎏金蟠龙长明灯照亮甬道，上面的壁画栩栩如生。无数位祖灵的身影似乎活过来一样，正注视着甬道门口的众人。

　　“虽然看起来一样，但这里的防备要森严多了。”荀易再度扔过去一个木偶，立刻被甬道中喷出的神火灭杀。

　　“三昧真火？”杨轩眉头一挑，走过去伸手试探。这火虽然厉害，但无法对他造成伤害。

　　“挺暖和的，但比天界的火焰弱多了。”

　　“废话。”瘟少君翻白眼：“如果你连这火焰都挡不住，一头撞死得了！”

　　“放心，撞死之前肯定拿你垫背。”

　　二人在一旁斗嘴，荀易又指向旁边的椒图环：“这次，老哥哥去试试？”

　　他说的，是背负铁剑的剑客。

　　“叫我姬扬便是。”他过去拉椒图环，可椒图环上突然爆出神光，一条椒图神兽伫立在门口，阻拦姬扬的动作。

　　“小心！是神兽！”荀易脸色一变，正要告诫姬扬。只见他身上冒出一层金蚕丝甲，从容在椒图的攻击中离去。

　　这金甲……瘟少君目光一动，神色露出几分惊愕。这家伙是西陵氏那一脉的人？

　　姬扬退得快，很快回到荀易身边：“不成，这东西需要炎刘一脉的血裔才能拉动。其他人上前，就会自行被攻击。”

　　荀易在众人中扫视，最后说：“那么，大家一一过去尝试，看看谁不会被攻击。”

　　宝库明察血统，如果炎刘血统没有达到体内血缘的百分之一，那么不可能通过椒图神兽下面。

　　最终，包括荀易在内，只有四个人通过考验。

　　“换言之，包括殿下在内，有四个人具备炎刘皇族的血统？”姬扬嘴角上挑，看着几人，不自觉露出笑意。

　　“不止四个人。”荀易上前解开机关，众人边走边说。

　　“炎刘宝库又不止这一条路线。在其他地方，恐怕还有别的道路。一会儿看看吧，希望大家不会打起来。”

　　众人穿过甬道，突然面前有一位帝王从壁画上走下来。他阻拦众人，并且出了一道题目考验。

　　杨轩随手破解后，又有一位帝王走出，他用神火阻拦，逼迫众人在火焰之道上胜过他才行。接着，还有帝王和众人切磋剑法，讨论武技。

　　荀易冷言旁边，他身边众人一一设法应付，而他只负责带路。

　　“这些武技，应该正是炎刘皇族一脉的传承？而这些帝王，想必是历代炎刘王神留下的烙印？”荀易仔细检查，众多祖灵只有王气封入壁画，自身并非魂魄神魂。

　　忽然，有一位王神将矛头指向荀易：“其他人纷纷作答，你在做什么？”

　　“既然其他人都能作答，那我又何必出面？将兵将将，比起学问武艺，我只需要清楚身边人会什么，懂什么，并且引领大局即可。”

　　“说得好！”甬道最深处，传来一阵大笑声，有一位留着山羊胡的老年王神乘赤龙现身。他身材消瘦，目中精光闪烁。来到荀易边上，赞赏说：“帝王之道，非全能之法，乃御人之术。只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是你这小子能做到哪一步，朕很期待。”又有另一尊穿着玄色龙袍的帝王出现。他头戴十二旒冕，周遭有九条神龙飞舞，而他座下有帝车和神马，横在众人面前。

　　“朕和你们比试骑御之术！”说着，众人眼前一画，面前浮现一片火海，而旁边则是两辆一模一样的帝车。

　　此乃咫尺天涯之术。看似众人出现在火海，实际上便是这位王神的领域。他们本体还处于甬道之中。他们距离帝王，只有三块地砖的距离。而火海，正是在这三块地砖上。

　　“在速度上胜过朕。若是慢了，当朕到达终点后，帝车自动消失。那人跌入火海化作灰烬！当然，不管胜负。其他人都能离开。”他伸手一指，旁边还有一条虹桥架起，对面正是终点的位置。

　　这位帝王威严扫视所有人，荀易看看身后，众人神色不安，不敢上前对阵。就连瘟少君也露出一些不安，显然认出这尊帝王的身份。一尊先天王神，而且擅长骑御的存在，在炎刘貌似只有一位？

　　“时间有限，你们早点决定。”帝王意味深长说：“死一个人，让所有人安全，难道不好么？”

　　众人背后突然冒出另一片火海，将他们的退路断绝。

　　“你们速度点，如果一炷香之内没有选择厄，所有人都要葬身火海。”

　　时间一点点过去，众人没有一人敢冒死比试。

　　这时候，那尊帝王又对荀易道：“你既然擅长御人，那么可知道何人最适合这一战？”

　　荀易目光扫视众人，众人畏畏缩缩，一个个低头不语。

　　毕竟是一个利益联合的团体，方才荀易能解决困难，自然听他的话。但是现在，谁愿意去这种冒死的险地？

　　“哎——”最后，杨轩看不过去，自报奋勇：“要不我来？毕竟我不怕火。”

　　“你哪里会驾车？”荀易摇头，打开泰乙界的门户，招来王翏：“王翏，你是武将出身，这方面应该熟悉。”

　　王翏看看帝车，又看看这尊帝王祖灵。虽然他知道这尊帝王的强大，但还是露出笑容：“遵命。”他是武将，奉王命而行，忠义为先。在不涉及其他同袍兄弟的情况下，他不会违背王命。

　　于是，王翏和这尊帝王比试驾驭之术。

　　“等下。”就在王翏准备驾驭的时候，荀易忽然叫住他：“我跟你一起。”荀易小心翼翼坐上帝车，扶着头顶华盖，对另一侧说：“他毕竟是我的人，总不能让他独自冒险。我和陛下对赌，如果他败了，我落入火海，让他安全离去，你看如何？”

　　那位帝王冷冷看了眼荀易，摇头说：“妇人之仁。正所谓‘千金之子坐不垂堂’。你既然有部下效死，又何须亲自冒险？”

　　“是啊。”杨轩也在旁劝说：“还是算了吧，我看你这部下也擅长驾驭，难道你还信不过？就算出事，回头你再复活不就得了？”

　　“正因为信得过，所以才要和他分担。君王视臣民为手足，既是手足犯险，与我亲临又有何不同？孝武皇帝只管说，应不应。”

　　那帝王神色一动，忽然笑道：“你既然有这份心，朕又有何不可？看在你眼神不错的份上，朕答应了！”

　　于是，王翏驾驭，荀易坐在车上。当火海中一声雷光炸响，两辆帝车同时冲出去。

　　不过很显然，对面的帝车要快一些。而且那辆帝车行动迅猛而狂野，在火海中横冲直撞，将无数火焰掀飞，让火海的火势进一步暴涨。

　　“这位陛下的车技，果然如同传说中的一般。”

　　起点处，瘟少君脸色一白。“孝武皇帝的车技在近古时代闻名天庭，跟他比车……”

　　嘭——

　　突然，侧面的帝车撞击荀易的帝车。

　　“哈哈……”孝武帝前面有数匹神马拉车，并且不断冲荀易这边发动攻击。“小子，你难道只有这点手段不成？”

　　荀易按住扶手，脸色有些发白。帝车晃晃悠悠，似乎下一刻就会彻底破碎。

　　王翏坐在前头拉车，忽然开口：“陛下就这么放心我？说不定，我的技术比他差，到时候陛下坠入火海，我可没办法和咱们家那些人交代。”

　　“正因为你绝对赢不过，所以我才亲自来。”荀易长舒一口气：“你若能赢过他，那才是怪事。那样一来，我倒要恭喜你登临先天神境。”

　　荀易望着下方火海：“这火并非凡间火，而是天界七重天上的先天神火。是孝武陛下用自身大道演化而成。你落入火海，就算我施展复活之术也难以活命。反而是我的先天神魂才有一线生机。”

　　“但那样一来，殿下的肉身岂非就……”

　　“那就转入香火神道。怕什么，好歹我死不了。”荀易望着起点，瘟少君等人已经开始走虹桥，去终点等待。

　　“殿下可真悲观。”

　　“你要是能赢过一位先天神，回头我许你一件事。只要我能办到，一切都可。”荀易靠着后背，等待最终结果。

　　王翏笑了：“什么东西？哪怕我要殿下这个人？”

　　荀易噗嗤笑出声：“你要是不怕死，不怕日后被我折腾，那也成。不过，我不认为你能赢。”

　　“那倒未必。”王翏看向对面。孝武帝不断用帝车撞击，他们这边的帝车已经快要散架：“有一个办法，只是需要殿下配合一下。”


第0821章 赤霄天（十一）

　　天庭将历史分为三古，其中近古时代有炎黄二帝，是人族崛起的大事记。在这个时代，炎黄一脉人才辈出。和荀易赛车的这尊王神，就是近古时代中期赫赫有名的存在。

　　在黄帝稳固天下，轩辕苗裔统治九州后，他时常和另一尊大统一九州的王神并称双王。

　　而且，这二帝对帝车有一种奇妙的热爱。一个喜欢打造帝车，一个喜欢培养骏马。在近古时代，经常能看到二帝在天穹之上比赛。以太阳升起为号，赶在月亮出山之前落入甘渊。胜者，得享对方的战车或者骏马。

　　因此，他二人手中的帝车骏马数不胜数。唯一可惜的是，孝武大帝的驾车风格太过狂野。每当他前往异域征战，他的帝车必然损毁。导致至今，轩辕家只留着一辆他曾经的帝车。

　　如今，这两尊王神早已经陨落。但是祖灵甬道上残留的王气意念所演化的力量，仍然保留着孝武帝当年的风采。

　　帝车横冲直撞，如同暴走的太阳在火海中翻腾，八匹骏马嘶鸣着撞击旁边的帝车。

　　“这小子虽然有点帝王的作风，但太过仁和。跟朕对比，也不过是十几岁时候的朕。甚至还要再往前。”想到自己当年在祖母的压力下成长，孝武帝叹了口气。

　　突然，旁边帝车爆炸，两道神光冲向他这边。

　　孝武帝刚刚抬起手准备防御，只听清冷的声音在耳畔响起：“灼华桃夭！”

　　灿灿桃花形成锁链将他捆住，而王翏则抢过帝车的控制权，两人顺利跳上他的帝车。

　　“陛下，你说我擅涉危险之地。但陛下亲自驾驭，且无人相伴，岂非更危险？”荀易将常柏剑横在孝武帝脖颈上，笑容和煦：“陛下身边没人照拂却敢亲自上阵，这才是真正的坐于危墙之下。”

　　孝武帝历经无数风浪，神色冷静：“朕说过，比的是哪一辆战车先坠落。你们来到这里，便以为赢了么？”

　　火海热浪习习，荀易额头冒出大汗。拿袖子擦拭，他笑道：“当然不敢这般将陛下轻看。只是……”

　　咔嚓——

　　当王翏控制帝车后，主动将帝车砸沉，车轱辘落入火海。随后，他并且一把扛起荀易：“殿下，我们走！”说着，他举起荀易跳回自己的帝车，而这辆帝车则在烈火中慢慢吞没。

　　荀易的帝车即将散架，但是在没有孝武大帝的攻击下，慢悠悠飞入终点。

　　瘟少君等人看到二人即将过来，不由神色舒缓。“这小子不愧是福神，他的强运果然厉害。”

　　可就在两人即将赶到终点的时候，突然火海中爆发赤光。一辆破败的帝车从深处飚射而出。

　　“小子，教你一个乖。日后行事，绝对不要给敌人留下一线生机。”孝武帝车风驰电挚追来。

　　八匹骏马如同拉着一颗太阳，直逼二人的帝车。

　　“不好！”荀易握住常柏剑准备再补一剑。突然，当帝车即将赶上荀易时，在半路彻底散架，化作虹光没入火海。

　　毕竟孝武帝车已经被砸沉，借助八匹骏马来加速虽然让他快速赶来。但最终帝车承受不了这份速度而崩溃。

　　不过此刻，两辆帝车距离只有一尺之距。如果再给孝武帝一点时间，就会轻而易举反败为胜。

　　荀易脸色一白，沉默下来。没错。如果方才将孝武帝诛杀，那么胜利就必然属于自己。而不会让孝武帝借助破碎的帝车重新追上来。

　　“陛下，受教了。”荀易整理衣服，恭恭敬敬对背后一拜。

　　随后，火海分开，有一匹红色神马踏焰而出。

　　随着神马出现，火海消失，众人重新回到甬道。但是荀易跟前有一匹火红色的神马。不远处壁画上那尊乘坐帝车的君王悠悠开口：“此为逐日神马，是你的战利品。”

　　“这马……”看着浑身通红，就连汗水也是红色的宝马，荀易露出惊异之色：“这是汗血马？”

　　“汗血马不过是灵种骏马。乃天界金阙的逐日天马在人间留下的后裔。孝武陛下偏爱汗血马，他座下帝车便是由八只逐日神马来拉车。故而，又有太阳金车的说法。”另一尊帝王漫步走来。

　　荀易听后，伸手抚摸骏马的黑色鬃毛，的确有一股来自太阳的神性。掌心有一股暖洋洋的热量。

　　“那么，光武陛下又有何指教？”

　　那人手中多出一根桑树枝：“朕看你和桑树有缘，便予你演示一招剑法。你若能避开，便对尔等放行。”

　　这位王神比方才的孝武大帝更多了几分温和。

　　姬扬看着他，忽然想到了什么：“殿下小心，这人的剑法应该和桑木有关。就是壁画上的……”

　　“不错。”光武大帝含笑道：“昔年朕在桑树下悟道封神，本想将桑树作为本命神木。奈何昔年恩人不知所踪。朕看你和桑树颇有渊源，你的本命树应该就是桑树？”说着，大帝手中的桑木枝化作一道剑气。

　　桑者，丧也，有取死之意。青色剑芒在光武手中驾驭，一种必杀绝然的气息徐徐升起。

　　这一剑并不凶戾，也没什么煞气。而是一种平平淡淡的死亡意境。当剑芒所指，荀易心中自然而然升起一股死亡的感觉。

　　“这是神灵的剑法。”他突然明白一剑的真谛。神灵的剑法并非杀人，而是从法则赋予权能，授予概念。

　　被这一剑击中的人，不管受没受伤，都会被赋予“死亡”的概念。这是必死绝杀的剑意。

　　“绝对杀道。求桑之剑！”光武把剑芒刺向荀易。

　　看着剑芒慢悠悠飞向自己，就如同此人一般，内敛光泽而一击爆发。

　　“这种死亡剑意有点眼熟。”荀易目光一亮：“东皇的生死枯荣剑道似乎和这种剑意很相似？而且，天祖也是这种理念。”

　　不论是东皇还是姬令德，他们对木德的理解都在生命造化上。从草木枯荣演变生死之理。甚至可以说，东皇的剑法正是传承自光武和姬令德。

　　于是，荀易抬起手。一步上前，身上冒出勃勃生机，如同旭日东升一般，同样在手中演化一道桑树虚影迎击送桑之剑。


第0822章 赤霄天（十二）

　　耀阳璀璨，普照众生。求桑送死，万物寂灭。

　　一剑主生，一剑掌死。

　　两种剑气交织在一起，突然凭空散去。

　　荀易怅然若失，在这招剑法中似乎已经窥见自己自创剑法的痕迹。而姬扬看着荀易的剑，露出又惊又喜的神色：“桑木？而且他身上的血统……似乎合格了！”

　　光武帝微微一笑，自动消失，让众人从甬道通过。

　　连败二帝，荀易心中一松。毕竟是王气凝成的投影，而不是王神亲临，所以还是很好对付的。

　　接着，荀易看到另一位穿着朴素的帝王。那人笑嘻嘻站在甬道一旁观看。

　　荀易问：“陛下也要指教么？”

　　那人连连摆手：“我和你这种贵家子最谈不来。我这种出身市井的人，还是不跟你折腾了。”

　　“陛下故剑情深，乃情义中人，亦是晚辈佩服的对象。”荀易说了两句场面话，最后看向炎刘一脉的老祖宗。

　　那个山羊胡子的精瘦祖神笑了笑，自动消失在甬道中。他不擅长打架，更是更擅长御人。如今在三杰等人不在身边的时候，他哪里会亲自上阵？

　　于是，接下来风平浪静，众人顺利来到甬道另一端。

　　这里，是一座巨大的地下广场。以汉白玉作地砖，四十九根蟠龙金柱支撑空间。还有一扇扇门户立在广场八方，共计八座。荀易他们所来的，便是其中一座。

　　“小心，这些金柱都是神灵炼制的神器。”瘟少君默默拿出一把黑伞。

　　荀易点点头，他手中转动定云锤，似乎在等着什么。

　　宝库外头汇聚八方人士，有不少人和荀易同来，但有一部分人则选择独自行动。这些人和荀易走的并非一条道，不过通过其他道路，同样来到这座广场。

　　只是这些人损失惨重，远没有荀易这边一人不死。

　　这些人中，还有荀易的几个熟人。

　　荀易目光一顿，过去和张肃东打招呼。

　　“你怎么在这里？”正说着，荀易神色一动：“行了，不用说了，我察觉到你身上的血脉了。”

　　张肃东耸肩：“陛下说，炎刘宝库开启，让我们这些有缘人过来看看。”张肃东在地母宫事件中，和荀易相识。他同样具备炎刘血统。

　　如今宝库提前出世，烈武上帝命武神一脉的不少人杰前来夺取赤霄剑。只要把剑拿到手即可，具体谁拿并无所谓。

　　“陛下还说什么了？”

　　“陛下还说，你福气大，若没有抉择的时候可以先看看你的选择。”

　　荀易苦笑摇头：“先天王神的传承，可不是那么容易拿的。”

　　当众人到齐后，八座大门一一落下。

　　“断龙石？”众人在门户下检查，八座大门材质特殊，就算是杨轩这种天神也难以轻易推开。

　　“这顶上有先天神韵，而且有炎刘一脉的王气，一般人顶不开，想必这里也还有什么考验？”

　　荀易再度观察时光，将不久之后的时光碎片捕捉。

　　忽然，他脸色一变：“所有人，准备防御。杨轩、少君，用最大防御！”

　　二人一听，不假思索开启最大防御。瘟少君打开黑伞，一片乌云遮盖在头。杨轩则将两根伏魔锏一扔，化作两条游龙缠绕在众人身边。其他人有样学样，纷纷施展手段防御。就连张肃东也让部属准备防御。

　　不过等了一下，广场毫无动静，一点攻击的意图都没有。

　　“殿下，这……”姬扬走过来：“难道有什么问题？”

　　“小心，别乱动。先准备好防御。”

　　这边一片霞光宝莲护体，其他几路人马看着他们的白痴行为，一个个露出讥讽之色。

　　若非这一路走来，荀易建立威信，大家也不会这么乖乖听他的话。而今被众人耻笑，他们也沉默不语，小心戒备吗，以防止有什么不测。

　　张肃东等人面色疑虑。虽然他们不明所以，但出于对荀易的信任没有彻底放松警惕，而是收起一部分防御，并且严阵以待。

　　又等了一会儿，张肃东身边有人说：“将军，要不要先收起来防御圈？回头小心戒备，等有情况再说？”

　　“好——”这个字还没说完，突然上空落下无数火雨。

　　轰隆——

　　蟠龙金柱上的四十九条神龙一同活过来，对准上空喷出神火。

　　霎时火雨飞射，赤光不绝，除却荀易早有防备外，其他人或多或少都有损失，甚至有一部分人全灭。

　　张肃东因为荀易提醒得早，虽然有部分折损，但最终没有送命。

　　火雨持续一盏茶的功夫，等光雨散去，广场弥漫着一阵烧焦的肉味。而且在八方门户上，因为烈火的燃烧而浮现一行行金字。

　　“这火虽然是针对我们的考验，但也是要炼化八门，引动八门封印的另一重机关。”荀易一边说，一边举起宝天青华钟。定云锤敲击编钟，一层层青霞在场地弥漫，将重伤之人一一治愈。只是死亡的人，无法在这里复活。他们的魂魄早已经被送入其他地界。

　　“下手够快的。”荀易心中暗暗揣测：“并非地府，而是宝库中还有类似幽冥的地界？”

　　这时，广场中央的游龙化作一条横幅：“烈火焚身浑不怕，八门炼魂问天心。”

　　于是，众人看向八门。八座门户上的金字各有不同。

　　其中一座是：“江山帝业，一统八荒。”

　　第二座是：“逍遥忘我，红尘自在。”

　　第三座是：“血战沙场，常胜不败。”

　　第四座是：“治国兴邦，笔镇山河。”

　　第五座是：“长生不死，万劫不灭。”

　　第六座是：“封神登天，神道永恒。”

　　第七座是：“原路折返，无灾无劫。”

　　而最后一座则是：“此路不通，不可擅入。”

　　这八座门户各有考验，显然是炎刘宝库的最后一重试炼。

　　众人相互看看，荀易说：“这次不能众人齐上，只能自行抉择。八门之中试炼不同，不要看别人所选，全凭自己心意来。”说完，众人身边的其他人统统消失，只留下自己和八座门户，以及上空的四十九条神龙。

　　众人站在虚空，神龙一个个伸出龙首，渐渐有火光冒出。如果他们不赶快选择，神龙就会再度喷火，将优柔寡断之人诛杀。

　　于是，众人纷纷选择自己的门户，而荀易看向八门，最终走向其中一扇门户。


第0823章 赤霄天（十三）

　　江山帝业。一统八荒。

　　荀易沉思良久，最终进入这一扇门户。

　　门中火海刀山，阴沉沉的天穹闪现金雷紫电。

　　荀易独自进来，但体内孙戬和申威同时冒头。

　　孙戬：“如果没看错，这八座门户正对应八门金锁阵？”

　　八门遁甲，涉及兵法战术，因此孙戬略有涉猎。

　　八门者，开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门。其中开、休、生为三吉门，死、惊、伤为三凶门，杜门、景门中平，乃中庸之道。

　　申威：“所以，三凶三吉两中平？”

　　“没错。联想炎刘宝库的用途，走第一扇门绝对错不了。”

　　炎刘宝库有那么多王神祖灵留着看守，摆明是为炎刘再出一位王神振兴王朝。这江山帝业的大一统，绝对错不了。

　　“那么，其他几扇门呢？”

　　“不清楚。但选择第八座此路不通，不可擅入的，绝对是蠢货。那边，一定是死门。”

　　“为什么？这种不可擅入，难道不是隐藏某种东西，所以不让外人靠近？说不定背后另有玄机呢？”

　　“得，又多一傻子。”荀易走在门户中，脚下刀山火海扰乱心境，只要心生畏惧之念，便会马上落入刀山火海之中。

　　他随口对申威说：“门口写着不可擅入，坑的就是你这种好奇贪心之辈。那些皇帝王神，一个个喜欢别人按照自己的规矩来，你觉得他们会善待违抗自己命令的主？”

　　王神们的掌控欲极强，荀易也有这方面的苗头。不希望事情超出自己的预料之外。希望自己能够掌控全局。

　　“他们划下道来，谁走第八扇门，必死无疑。不过你这种笨蛋应该不多吧？”

　　不多？肯定不少！

　　很多人看到第八扇门，心中暗思：“说是不能进，但保不准背后有什么秘宝奇珍呢？”于是，有三分之一的人闯入最后一扇门。就连瘟少君也是这个选择。

　　他们在进入这扇门户中，瞬间被放逐到虚空世界。除却几个神灵外，其他人统统因为没有空气，在虚空中窒息而死。

　　瘟少君黑着脸，看看四周，自己出现在炎刘宝库之外，虚空世界黯淡无光，但能感觉到天界所传来的星辰光辉。

　　“这条路，是炎刘宝库的垃圾排放口？”瘟少君看看四周，除却被憋死的人外，还有各种残骸垃圾。这些东西年代久远，显然是历代探索宝库之人留下的东西。

　　“算了，先回去吧！”瘟少君无奈，只好再度从入口闯宝库。

　　宝库当初的设定并不针对神灵，哪里想到有天神前来？于是，让他再度进入宝库，最终来到八门处。这次，他看了看，走入第七扇门。

　　“我就不信，这次还会有事！”

　　帝王之门中。孙戬也开口说：“八门之中，死门最凶。第八扇门应该是死门。一三四为吉，二六中平，五七八为凶。大致上，便是这个顺序吧？”

　　炎刘宝库选择继承人，自然从人道入手。所以，江山帝业、血战沙场以及治国兴邦都应该是吉门，是继承宝库的考验。而选择修行的其他两门是平庸之道，至于其他三门则是死路。

　　人心多思，在八扇门户面前，大家各有思虑。

　　有人心中犯难，不敢继续前进，索性原路折返从第七扇门走。不过他们连同瘟少君，出现在来时的通道，最终走出宝库。

　　荀易听到孙戬的话，笑道：“第七扇门，原路折返无灾无劫。既然原路返回，且是炎刘后人，又岂会遭劫？我看，这应该是吉门才对，持现有之物折返，何尝不是一种收获？反而是血战沙场，这是绝对的死路。血战沙场，折戟沉戈，将军百战之死，哪有常胜不败之军？在这凶险之地，又如何坐稳王座？将兵将将，作为战将抛头露面，可不符合帝王心性。若选择继承人，这一扇门不可入。”

　　没错，选择这边的张肃东几个武神，立刻错失机缘，最终被幻化出来的战场将领所击败。只有张肃东逃过一劫，勉强在战场中逃窜。

　　他心中暗暗叫苦：“赶上谁不好，居然赶上淮阴侯？这不是要我的命吗？”

　　他背后有一队大军有条不紊进行追杀，有人坐在战车上进行指挥。四面八方战鼓响彻天穹，正慢慢收拢包围圈。

　　不过这一条路并非没有生机，只要能够挑翻所有战将的投影，生生打出一条生路，照样可以得到宝库的传承。

　　杨轩正是这个选择。他进入这一处战场，不断和战场中幻化的各种将领厮杀。弓箭手、近步兵、枪骑兵等等兵种，让人烦不胜烦。

　　“炎刘王朝的英灵，这些将领应该都是当年赫赫有名之辈吧？”杨轩显出三头六臂之身，除却伏魔锏外还有一根神枪以及盾牌宝剑。

　　他以一人之力在大军中厮杀，将不少将军挑翻下马。

　　突然，战场空中有一座云台浮起。白云清霄中闪烁二十八星宿。随后，幻化二十八位神将和杨轩厮杀。这些人攻守严谨，每一人都有天神之力，还有一列列大军布置战阵围剿杨轩。

　　花了九牛二虎之力，杨轩总算把这些人应付过去，找准机会逃离战场。

　　“这二十八将所用的战阵是天庭秘传，怎么和烈武上帝的二十八部亲卫兵类似？”杨轩身上遍体鳞伤，接着又看到大军追来，只好再度逃路。

　　血战沙场，常胜不败。

　　说得轻巧，要以一人之力抗衡整个炎刘帝朝的列代英灵战魂，岂是那么容易的？

　　王翏也选择在这里，他作为战将也面临着不少敌人。比如，其中一个年轻男子，其人意气风发，战勇无双。刚刚一个照面，差点就把王翏给杀死。

　　幸亏王翏反应快，借助神灵之力将羽翼抖动，将他的战魂军队唤出，在此地和年轻侯爷对阵。

　　战场几日时间过去，对方逐渐露出颓势：“到底不是真人。若是真人在场，或许我早败了。”王翏暗暗想到：“宝库留存多年，演绎的战场力量越发薄弱，才能让我最终取胜。”就在他准备上前杀人的时候，旁边又有一队人马杀来。

　　正所谓，打了小的来老的。欺负人家外甥，人家舅舅自然要赶来报仇。

　　最终，舅甥二人的军队将王翏的人悉数吞没。

　　不过幸亏战场只有一座，所有进来的人可以相互沟通。

　　于是，在狼狈逃命之后，张肃东、王翏以及杨轩汇聚在一处。三人看到各自引来的敌人，张肃东黑着脸。

　　“我以为自己惹来淮阴侯已经够能惹事。没想到你们比我还能惹事！”

　　……

　　八门之中考验不一。

　　瘟少君从第七扇门离开后，再度进来，将几扇门户一一探个明白。

　　血战沙场是凶门，但和这武将之门对应的文臣之门反而是中平之门。治国兴邦，笔镇山河，此乃景门。其中演绎一方太平盛世，只要有人以文道立功立言，立儒学之道，就能顺利离开试炼。并且能得到武帝所留下的几件儒门圣器。显然，在某些帝王眼中，这治国之术最接近帝王之道。

　　“比如文景之治吗？”瘟少君口中嘀咕，又去看另一座中平之门——杜门。

　　这是第二座门户，“逍遥忘我，红尘自在”。不求皇图霸业，只求自在逍遥。诸位祖神顾念后人的选择，进入这一扇门户后，宝库所得宝物只留下一件后可以安然离去。

　　第五座“长生不死，万劫不灭”是凶门。长生不死，万劫不灭，连先天神人都不敢保证，更遑论其他？若炎刘一脉有这种大能，又岂会灭国？而且，依照武帝当年的事迹，他怎么可能会让后人走上自己的老路？

　　反而是第六座“封神登天，神道永恒”是另一种层次上的吉门。万劫不灭不可能，但可以在这扇门户中沐浴神火，登临神道，成就一代天神之尊。是诸位王神为日后族人复国所准备的帮手。

　　“呸呸呸！”瘟少君一身狼狈从门户中逃出来。他浑身冒火，赶紧用神力扑灭火焰：“我又不是炎刘后裔，你们的神火再厉害，也无法觉醒我的神性。不过这火海炼体，最适合杨轩来。”

　　经过他的探查，总算将八门摸清。一六七为吉，二四中平，三五八为凶。

　　这些门户中有安全通道可以顺利离去。有战场演绎众多英灵战魂历经杀伐。有太平盛世一展胸中所学。还有封神不朽的天神奥义。

　　但是，在八扇门户中，最重要的试炼还是第一座的帝王之门。

　　荀易走过最初的帝王之路，在终点看到一把宝剑。

　　这把剑，和传说中的赤霄剑一模一样。

　　荀易小心打量四周，伸手去拿宝剑。随后，眼前华光一闪，整个人消失不见。

　　帝王之门的考验很简单，就是查看你作为帝王的资质。当荀易再度睁开眼，自己一身麻衣出现在兵荒马乱的年代。

　　“所以，这是要让我建国么？”荀易摸着下巴，和体内二战魂交流，不过二人都无法回应他的话，显然没有被一起带进来。

　　再抬头看看，他头顶悬挂着一把赤色神剑。

　　“顶悬利剑，这是在提醒我作为帝王的心境吗？”荀易神色复杂，他小时候听祖父说过。所谓帝王，是天底下最麻烦的职业。犹如利剑当空，时刻担心头顶宝剑坠落。

　　“算了，不想这些，先完成试炼再说。”

　　于是，荀易自己开始奋斗。先是游侠十年交友天下，然后招兵买马建立军制。在这兵荒马乱的年代，最终仿照大周国的例子，顺利建立一个王朝。

　　“要说教化建国，我在轩辕星还有类似的经验。”荀易用三十年登天下之极，就在他准备祭天的时候，忽然整个人再度消失。这方小世界顿时破碎，下一刻出现在皇宫之中。

　　他以婴儿的身份降生，是皇帝不受关注的小儿子。

　　“建国之后，这是王宫谋略？”

　　同样是皇帝，也有建国皇帝，盛世皇帝等区别。真正英明神武的皇帝，大致上无非三类。一个是开国之君，一个是引领盛世的君王，还有一个则是在亡国之际挽救江山的再兴之主。

　　荀易方才进行建国，现在则作为皇子进行宫廷斗争。

　　他闭上眼休息一阵，然后开始收集情报。除却一个重病的父皇外，还有一个把持朝政的老祖母在。

　　“孝武陛下，你就这么清闲吗？”荀易心中明白，这是孝武帝在试探他。看看他能不能在这种环境下登临王座。这情况，分明是当年汉武帝的翻版。

　　荀易默默养精蓄锐，等待时机，最终在诸多皇子中脱颖而出，成为一代盛世君王。

　　当盛世繁荣，威震四海，他再度从王座上消失，出现在王朝演变的末期。此刻朝政糜烂，民不聊生。他又作为中兴之主再度挽救大局。

　　三次为帝，当荀易第四次睁开眼，重新出现在王宫中。

　　“又是宫斗？明明我最不擅长这个了。”荀易神色无奈：“不过体悟君王之道，对心境颇有好处。”这次和前不久第二次的环境类似。同样是老祖母把持朝政的局面。

　　“前三次，分明是炎刘王朝某三位王神的经历。至于这次，难道再来一场武帝王朝？”荀易心中狐疑，但是接下来探查的情况让荀易脸一黑。

　　“不对劲，太不对劲了！”

　　虽然情况和第二次差不多，但是并非武帝时代的格局，而他也不是某个不受器重的小儿子。

　　荀易作为太子，是真真正正的东宫储君。

　　“唔……下面这几个皇子也跟武帝一朝对不上。而且，这几个皇女公主貌似也有些不对劲。”

　　荀易琢磨一阵子，突然抬头望天：“虽然诸位陛下很无聊。但也不会无聊到将帝王之门中的所有试炼者扔到一起，然后从我们之中抉择最有帝王之相的人吧？这不是坑人么？”

　　虽不中，亦不远矣。

　　最初的帝王之路勘测心境。接下来的三次帝王经历则是试炼手段，而这一次将所有人放在一起进行争龙，才是宝库最后的试炼。

　　而且，在前面的三次帝王争霸中成绩越好的人，在最后这一战中拥有先手。

　　荀易作为太子，正是在不久之前的三帝经历中成绩优异，最终武帝将他作为太子扔进来。

　　第一名是好事，但作为太子，是所有人的靶子！

　　“古往今来，有多少太子顺利登基？而且武帝时代的太子……”荀易皱起眉头，回忆史书上的记载，心中一阵腻歪。

　　“不论是武帝他兄长，还是他儿子，最终结局可都很不妙啊。”


第0824章 赤霄天（十四）

　　东宫，荀易穿着明黄袍，神色淡淡看向对面的舞阳公主。

　　“皇妹找孤，所为何事？”

　　在荀易对面，有一个坐在轮椅上的少女。她模样秀丽，有倾国之姿，只可惜双腿残疾，无法行动。据说，是公主几年前在宫中玩耍，不小心摔伤之故。

　　这种王朝演绎竟然真实至此，不得不让人佩服炎刘一脉的底蕴。

　　舞阳公主嫣然一笑：“皇妹此来，特为和兄长结盟。”

　　“跟孤？还是跟我？”荀易这问话颇有讲究，女子听了后，沉默起来。

　　对孤，便是对东宫太子。而对我，则是对荀易这个人。也就意味着必须暴露自己的真正身份。

　　女子沉默了下，轻声道：“殿下是炎刘皇族血统，本来就是这宝库的天命主人。妾身亦是轩辕之后，常在家中听闻殿下威名。”

　　荀易露出笑容，端着茶杯不语。

　　他所降临的这个朝代很奇怪，要说和武帝一场相似，但他们这些皇子皇女却又一个个对不上号。

　　孝武帝依照自己的经历，将所有试炼者扔到一个王朝。按照他们过关的顺序进行排名。因为荀易是第一个通关，所以他是当之无愧的太子。但太子就是明晃晃的靶子，下面那些人肯定首先去拉他下马。

　　只有太子失位，其他人才有争夺的可能性。

　　荀易眼前的公主，名舞阳公主。在武帝时期，不应该有这个人。显然，她是某个进入宝库内部的女子。而且她坐着轮椅，这么明显的标志立刻让她的身份暴露无遗。不久之前，在八门前，正好就有一个女子坐着轮椅。

　　凭借她的模样，其他试炼者所假扮的皇子皇女们会马上反应过来。

　　能够闯过三关试炼，每一个人都是颇有手段的君王。一次建国可以说是侥幸，第二次宫廷斗争可以说是幸运，但第三次挽救亡国之厄呢？

　　故而，舞阳公主在第一时间明白：自己的存在，肯定会让其他人发觉这个试炼的本质。而且和太子一样，成为最初被攻击的目标。

　　所以，她赶过来和太子结盟。

　　荀易盯着她的双腿，饶有兴致：“你是轩辕家的人？”不单单是腿，她的模样和荀易记忆中的某人几乎一模一样。

　　“那人来自第二宇宙，莫非是她的同位体？”

　　“我姓刘。殿下可以称我叫刘澜。我来自轩辕之国。”

　　“那么，她这双腿，果然是被龙神废去的？”

　　对于龙神暗中对人族的打压，荀易不是不清楚。他的心脏就是一个最鲜明的例子。如今荀易已经猜出心脏在哪一重天宫。只是龙族势大，不能在这时候撕破脸，所以荀易必须忍着这一口气。而且，似乎这些被收走的器官还有另一种妙用。

　　刘澜和荀易一样，她的双腿因为是先灵骨，所以龙神挖走，整个人推入悬崖。不过她福大命大，随后被轩辕家救走。

　　“若是被龙神所害，她的同位体跟我的同位体在一处，也算说得过去。”要说起来，荀易见过她的同位体。那个女孩来自第二宇宙，和自己的同位体在一起，名叫邵雪。

　　“皇妹开诚公布，这么说，不单单是孤结盟了？”

　　刘澜神色迟疑，摇头说：“妾身对宝库并无欲求，只是随人进来罢了。和殿下也无交集之处，这次在宝库中联合，不求争夺王位，只求自保性命。”

　　换言之，只要求这一次在宝库中联合？

　　荀易心中思忖，听出刘澜话中隐意。不过她姓刘，要说和宝库无关，荀易才不相信。

　　“那皇妹有何指教？”

　　见荀易再度进入状态，刘澜抿着唇，将自己的情报告知：“皇兄前几日命人对各宫送礼，想必已经探知各宫情况？”

　　“不错，皇子五人，公主三人，加上孤一共九人。而且，按照孤所探查的礼仪习俗，在这个朝代，并不限制女子登基。”

　　女子登基为帝的传统自古有之。青桑之国传承嫘祖，是帝轩辕的一脉别传，女王执掌青桑国很常见。

　　真正罕见的，是女子成就圣皇之位，一统九州。

　　孝武帝演化这一王朝，也不指望复国之后立刻成为九州共主。只求一脉传承不失，日后有人祭祀香火。因此，并不忌讳女子为帝。

　　所以，舞阳公主绝对是他的竞争对手。

　　刘澜苦笑：“妹妹可以保证，绝对不和兄长争夺御座。”

　　呵呵……荀易心中冷笑，显然对刘澜信不过。不过面上装出信以为真的模样，二人继续互换情报。

　　舞阳公主说：“听说高阳和秦阳两位姐姐这几日天天去拜见皇祖母。兄长可要随同？”

　　“当然。”

　　两人坐辇车去参见太皇太后。路上，碰到好几位赶来的皇子。

　　众人年纪各不相同，荀易穿越为太子，如今不过十八岁。其他人的年纪比他还小，最年轻的几人不过是七八岁的模样。可以说，这些人先天具备劣势，在这场夺帝之争上无法马上参战。

　　荀易目光扫过几个年长的皇子，他露出亲切的笑容：“几位皇弟也要去拜见祖母？”

　　“正是。”几位皇子对荀易参拜，然后一同前往。

　　太子和皇子们虽然都是兄弟，但同样也是君臣。众人入宫请安，太皇太后给荀易赐座，让他就近坐在自己边上。

　　太皇太后是武帝按照自己的记忆所幻化的影像，是他对自己皇祖母的记忆。

　　半瞎的老太太坐在软塌上和荀易聊天。对这位老太太，荀易保持本分，不敢有什么鬼心思。

　　大家都有过第二次宫廷争龙的记忆，对这位老太太的喜好大致上都有了解。所以，很多人选择投其所好。

　　但荀易偏要逆着来。

　　“我们这些人知道她的习惯，日常行动中，如果一个人投其所好可能是缘分，但是一群人都投其所好，摆明是早有预谋。这时候，反而是稍有疏漏之人，更容易被记挂在心上。”

　　说白了，会哭的孩子有糖吃。

　　荀易彬彬有礼，对太皇太后敬畏之中又有几分亲切。

　　但高阳公主见了，心中马上有所成算。

　　见太皇太后略有干咳，上前帮她磕背，然后用一副天真无邪的模样撒娇，央求太皇太后派侍卫随自己出宫玩耍。

　　一听这话，各个皇子心中立刻转动起来。

　　他们每一个人都是“三朝帝王”，若论心机，一个比一个冒黑水。立刻明白高阳公主的打算。

　　“这丫头准备趁机建立自己的党羽？”

　　众人手段颇多，于是纷纷在太皇太后跟前卖弄。

　　老太太不知道是顺水推舟，还是的确对这些孩子们颇为慈爱，总之予取予求，要什么给什么。

　　荀易冷眼旁观，他很明白，自己把握优势，并不需要多做什么。自己是太子，不争而争，比起其他人，自己先天有一群人维护。而且若论阵营，太皇太后显然并不是靠得住的人。

　　“再说，这位老太太可不傻啊。”荀易叹了口气，看着这位半瞎的白发老太太，心中说不出是什么滋味。


第0825章 赤霄天（十五）

　　“不对！炎刘宝库中肯定还有活人！”瘟少君、杨轩等人在战场中逃窜，突然王翏有所发现。

　　他们这群人被战魂追杀，总算从门户中逃脱。这时候，王翏有所发觉：“宝库之中绝对有人在主持，而且这个宝库暗藏一个小世界。”

　　“应该是各个王朝的老传统吧？”杨轩思考说：“轩辕家的王神们，喜欢在盛世之时将一部分人进行封印，制造小世界将他们封入其中。等日后王朝覆灭时，再将这一部分人找出来，这就是王朝复兴的火种。炎刘宝库中，应该也有这种东西？”

　　“按照一般情况，会把这些人封印记忆，锁在王朝历史的片段中沉睡。”瘟少君摸摸脑袋。方才被冠军侯一剑将头发削平，至今还凉飕飕的。

　　“那么，这个片段的地点是？”

　　“除了最初的帝王之门，还能是哪？恐怕，他们就是在帝王之门中负责试炼的人。”众人说着，目光看向第一扇门户。

　　“那荀易岂不是很危险？他要面对那些人不成？”

　　“不好意思，我还真不知道，自己居然沦落到要被你这笨蛋担心。”

　　突然，第一扇大门打开，荀易漫步走出。接着是刘澜以及其他试炼者。众人脸色不佳，显然在里面的遭遇并不好。

　　瘟少君等人过来：“怎么样，在里面没事吧？”

　　“不然，靠你们吗？”荀易看向背后诸人。除却几个试炼者外，还有几个老人跟着走出来。其中一人，正是所谓的“太皇太后”。

　　荀易不傻，他心眼多，在最后一次九龙之战中有所警觉。察觉到太皇太后以及其他几位王公大臣的不对劲。既然自己等人能替换几位皇子皇女，那么其他人是不是可以替换太皇太后甚至皇帝大臣？或者说，自己等人进行替换本身，就是一种暗示。

　　炎刘宝库如同古赵宝库一般，将一部分国人封入王朝的历史片段进行沉睡。在此刻进行试炼，完全可以让部分人来扮演相应的角色。

　　荀易察觉到这一真相后不露声色。在其他人专心致志、摩拳擦掌准备争夺王位的时候，他将这些人一一排查出来。

　　然后，在太子诞辰之时，将所有人请到一起，直接将隐秘掀开戳破。

　　本来，按照孝武帝的打算，应该是这些人当做“考官”，来选择未来的帝王传人。但荀易哪里是喜欢按照别人命令的主？

　　荀易掀翻棋盘，让所有人无法隐藏下去。这一次试炼，最终无疾而终。

　　无奈之下：“太皇太后”将众人送出试炼门户。

　　几位老人相互合计后，太皇太后来到荀易面前。

　　“等等！”荀易马上拦住其下一步行动：他说：“什么炎刘宝库，对我而言根本无所谓。我来这里，只为寻找赤霄剑。你要找传承者，只管去找其他人。”

　　“这……”老太太颇有几分为难。她并非真正的窦太后，而是炎刘封印的那一部分国人中，某一位辈分极大的老太太。本来，应该是她假扮太皇太后来测试众人，观察众人品行。没想到荀易居然这么聪明，直接看破真相。

　　按理来说，应该是荀易顺理成章成为国主继承人。但现在……

　　几位相互看看，这时八门一一消失，甬道那头的祖灵们走出来一人。

　　孝武帝脸色不虞，气哼哼来到荀易面前。

　　荀易对他作揖鞠躬：“陛下，炎刘一脉事关重大。我身上血统稀薄，还是算了吧。”

　　“哼！你不要，难道朕还会强求不成？”他心情不爽，目光在剩下几人身上打量。

　　这些人在帝王门中的所作所为，他都看在眼中。最后一声叹息，落在一个年轻小伙子身上。

　　孝武帝伸手一指，有龙马玄龟浮现在身边：“这赤符便予你了！”

　　赤符绿图，皆是帝王传承之宝。而且轩辕家的王神崇拜河图洛书，因此会用河图洛书凝成一道天命符诏，象征国祚传承，此乃天子象征。大周有，大陈有，炎刘一脉自然也有。

　　荀易看了一眼，和他放在大陈的绿图有些相似之处。蕴含北斗七星之力，象征帝轩辕自身的天星神力，而且还有一股纯净的赤龙帝气。这是炎刘历代君王所积蓄的力量，炼化赤符，立刻登临天神之位。

　　那年轻人叫刘元，本来是一个不出名的小修士。谁想到天上掉下馅饼，一口气登临王神之位？

　　他在帝王门中不显山不露水，比其他几人而言，可谓失色太多。但正是这份内敛让孝武帝看重。如今炎刘复兴，不需要什么锋芒毕露，而是需要一个懂得进退的帝王。

　　孝武帝此时又看向其他人：“尔等……有些人身上具备炎刘血统，待会儿随他去宝库挑选神器，算是朕的馈赠。”

　　说罢，孝武帝消失不见。

　　“太皇太后”上前对刘元道喜，带众人前去核心宝库挑选法宝。

　　不过来到大门外，看到门口一片狼藉，老太太吃惊说：“有人来过这里？”

　　门口有刀兵划过的痕迹，还有一串脚印。

　　“怎么，还有其他人通过试炼？”

　　“不，我们所在的八门试炼是选择宝库传承。但如果有人从密道统统进来寻找神器，并不需要度过试炼。而且，必须具备炎刘血统才行。”老太太神色凝重，在宝库门口看到一条带子，上面有斑斑血迹，如今随着时间日久，早已干涸发黑。

　　“那人是利用带子上的血液通过门户的？”老太太有所猜测，立刻带众人前往宝库。

　　不过就在荀易即将走进去的时候，突然宝库上空的八卦镜射出金光，将他从门口击退。

　　荀易皱眉，抬头看向镜子。此刻，镜子里有一位神灵现身。

　　老太太赶紧过来解释：“镜神大人，他是炎刘之后。武帝陛下让我带他寻找神器。”

　　“方才，他已经来过此地。不通过试炼而寻宝，只能有一次机会！”神灵义正言辞，不可让荀易再度进入。

　　“我进过去？”荀易看向老太太手中的血带。他伸手一抓，血带拿在手中，施展神通明察过去，将进入宝库的那人翻找出来。

　　看到那人的模样，荀易体内的孙戬发出诧异声：“你身边的刘槐？那个仆人不是死了吗？这么说，这条带子上的血迹是你的？你某次养伤所换下来的绷带？他用这个绷带模拟你的血统来寻宝？”

　　荀易黑着脸，继续推算刘槐的下落。

　　看到刘槐在宝库中惊起，然后统统带着凤凰离去。

　　“有趣，他身边居然跟着一只凤凰鸟？而且还有某位神灵的味道。”正在荀易想要查出下落的时候，一片迷雾笼罩天机，将刘槐的存在再度隐去。


第0826章 赤霄天（十六）

　　镜灵是神镜中诞生的精灵，借此而封神。因为昔年和某代王神打赌，最终答应帮忙看守宝库。他遵守昔年契约，不肯让荀易进入宝库。

　　于是，荀易守在门口，而其他人则前往宝库寻找神器。

　　“小子，别怪我不讲情面。那人扮作你的模样去拿东西。已经将你的血液气息刻录在宝库的防御体系内。如果你再度进去，回头一定会被宝库的禁法所攻击。毕竟宝库不容许人二次进入。”镜神看他蹲在门口，赶紧给他解释。

　　“我晓得。只是那家伙……嘿嘿……回头自然会找他算账。”荀易既然得知刘槐还活着，那么未来有得是机会找他报复。

　　没多久，众人从里面出来。荀易上前问：“怎么样，赤霄剑拿到了？”

　　杨轩苦着脸，摇了摇头，指着背后大门：“你自己看吧。”

　　说着，荀易顺着大开的门户往内望去。

　　库内珍宝琳琅，诸色宝光闪烁不一。而在最中央，有两根金色夹龙石挤着一把通红神剑，还有好几层的锁链将赤霄剑缠住。

　　“根据我们调查，这剑只有炎刘一脉的神人才能拿起来。”

　　闻言，荀易看向刘元。刘元脸一红：“我还没有真正修炼炎刘家的天子功法，没办法取剑。”

　　等刘元拿到赤霄剑，恐怕就是几年之后。

　　“时间上来不及啊。”荀易皱起眉头，下意识想要拿出宙光如意帮刘元修炼。借助时间之力，将他扔到时空夹缝修炼一段时间，自然就能拿起赤霄剑。

　　“咳咳……”这时候，又有一个人走上来。

　　看到此人，荀易上前问：“宣帝有何指教？”

　　这位皇帝穿着朴素，对荀易笑说：“难得有人敢给朕那曾祖父脸色看。你小子的作风，看起来还挺对朕胃口。”

　　方才宣帝认为自己和荀易合不来。但看荀易的做法行径，突然觉得很合自己胃口。如今他要拿赤霄剑，宣帝就过来帮忙出主意。

　　“你无法取赤霄剑。但朕赠你一道剑符，可以暂时拿赤霄剑玩耍几日。”

　　玩耍？旁边几个炎刘老人纷纷皱眉。这话说得，太不把他们的王朝镇运宝剑当回事了吧？但这位陛下性格如此，而且又是炎刘一朝赫赫有名的王神之一，他们也无可奈何。

　　“剑符？”

　　“你也知道故剑情深的典故。昔年虽是让梓童立后而为之。但我的确偏爱少时旧剑，登基之后不曾换上赤霄剑。先祖怜朕心意，于是赐下剑符一道，以象征嫡传法统，助朕护道。”

　　说着，宣帝将一道剑符抛向宝库。

　　内中夹龙石里的赤霄剑随之震动，从封印中脱离，剑符直直贴在剑身上。

　　神剑灵动，化作赤龙在宝库飞舞，随后落入宣帝手中。他在剑上书写灵文，对荀易说：“借你九日，可够？”

　　“够了，够了。”

　　于是，宣帝书写文契，定下九日之数，宝剑顿时落在荀易腰间。

　　“事情已了，尔等速去吧。”宣帝消失不见，荀易等人遥遥相拜后离开炎刘宝库。

　　不过在走之前，荀易想到一件事，叫住刘澜：“且慢。”

　　刘澜收获一件神器，虽没有得到传承，但也不枉此行，正在仆人们的推车下缓缓离去。

　　听到荀易喊她，刘澜扭头看向荀易：“殿下还有什么交代？”

　　“方才在宝库里，没仔细检查你的双腿。我瞧瞧能不能给你诊治。”

　　刘澜微微摇头：“妾身这双腿曾找轩辕国的名医诊断，最终也是无可奈何。殿下虽贵为天神，但又有何手段？”

　　荀易不信邪，上前检查刘澜的双腿。

　　她腿骨被人挖下，和荀易当初被挖心的遭遇可谓如出一辙。荀易用圣灵石替代心脏，而刘澜则是用两根柳条来替代。

　　荀易俯下身子，检查之后思考对策。

　　“倒也不是没办法，换一副腿骨就成。”

　　“殿下说得轻巧。换一副腿骨？试问天下之大，去哪里再找一副腿骨来用？便是用天材地宝来替代，又需要何等珍贵之物？更需要精通造化之人设法换骨。”刘澜摇头：“有劳殿下费心，如今妾身已歇了这个念头。日后安心学习韬略，也好在外作为军师给家中出力。”

　　“你没有，但是我有。”荀易吩咐杨轩找了个僻静地方，准备给刘澜换骨。

　　孙戬见了，嘀咕不已：“臭小子，我怎么不记得你手头有这种天材地宝？”

　　“天材地宝没有，但我的腿骨应该合用吧？”荀易脱下靴子，指着自己的腿骨。

　　“换骨条件苛刻，但我精修木德神道，我的腿骨可以供他人使用。而且，拥有神通之力的我，还能自我恢复骨头。”

　　荀易想得清楚，他先把自己的腿骨让渡给刘澜，然后再用“塑体造血”的神通重新长出自己的腿骨。

　　“你就不能直接给她造一副腿骨？”

　　“如果是挖骨最初的一两年还成，但是现在……不成。时间太晚了。”

　　所以，荀易先将自己的腿骨挖出来。然后以神力改造成女性的腿骨，按在刘澜体内。用“万物回春”的神通催发生机。最后，再给自己制造腿骨。

　　一系列行动下来，共计小半天时间。而且，全部由荀易自身完成。在忍着剧痛的时候将腿骨换给刘澜。

　　刘澜看荀易脸色苍白，忍着剧痛换骨，心中不知是什么滋味。

　　以往在家中听闻柏荀一脉的传人，今朝亲眼所见，比传闻之中更有几分仁德。用自己的腿骨来替换，这恩情……

　　刘澜握紧衣裙，久久不语。

　　“怎么，感觉难受么？”荀易换好腿骨，两腿发虚。但他看到刘澜神色异样，再度蹲下来检查。

　　“不，妾身无碍。”刘澜收拾心情，跟荀易道谢。

　　“没什么，既然是轩辕一脉。顺水人情的事情而已。”做完这一切，荀易和杨轩二人告辞离去。

　　望着荀易的背影，刘澜忽然对身边仆从说：“张叔，我记得这位殿下近日正在和源大世界动兵？”

　　“似乎有这个消息。怎么，难道大小姐您……”

　　“既然受了人家大恩，自然不能不还。听说，他这是远赴异域救妻。我不能以身相许，便助他兴兵异域，成就一番功名，顺带将人救回。”

　　听刘澜所言，张叔皱皱眉，但最终没有说话。自家大小姐从小酷爱兵法，在轩辕国有女诸葛之称，而且被轩辕国主赐郡主名号，身份显赫。若非前几年遇害，恐怕求婚之人早已踏破门槛。哪怕是现在，她亦是各位皇子兴兵异域所拉拢的目标。却不料，如今人家还没说话，她竟然已经有相助之念。


第0827章 赤霄天（十七）

　　荀易和杨轩二人回返和源大世界。

　　路上，荀易偷偷问申威：“对了，你感觉如何？”

　　“不好……疼！”申威哼哼回了一句话。

　　荀易进行换骨，未免剧烈疼痛影响行动，所以他负责操控双手，将身体感官中枢让渡给两个战魂。

　　孙戬和申威猜拳，最终申威输了。于是，这幅换骨之苦统统让他承担。荀易看起来一脸巨疼，实际上都是申威的表情。

　　“哈哈，回头吃点好的，好好给你补补。”

　　孙戬：“战魂有什么可补养的？而且我们吃东西？不是你自己想要满足口腹之欲？”

　　三个魂魄一个身体，而且荀易占据主导，怎么也是他受益。荀易笑了笑，随便岔开话题，然后捧着赤霄剑看。

　　这把剑是二品神器，炎刘一脉最顶级的圣物。上面不单单有炎刘一脉数千年的祭祀，更有帝轩辕亲手祭炼的痕迹，里头暗藏一道轩辕剑气以及北斗七星烙印。

　　回到森林，烈融和经郎带树精迎接。

　　“对了，一号他们呢？”荀易看着左右，除却烈融和经郎外，其他人都不在场。

　　“这——”经郎看瞒不过去，于是说：“主神这一走，便是一载。一开始，借助安天不动钟守护森林，并不担心外敌侵扰。可时间越久，我们闲着无聊，于是和武帝的总部进行联络，配合他们进行攻击，占领几个城池。结果，清源军的人在不久之前，于某个城池中失踪。”

　　……

　　异域和天庭的时间差太大。荀易一行人离开几日功夫，对清源军团而言则是数个月甚至一年的时间。

　　赤霄太子这些日子虽然频频攻击。但都被森林上空的安天不动钟挡下。只要编钟挂在森林上空，就永远没有陷落之厄。

　　为此，众人静极思动，除却和赤霄太子对阵外，开始尝试从其他方向在这个世界扎根。

　　清源军众人都是弥真天主精心培养的人才。有很多亡命之徒都是得罪天神，最终被他扣下魂魄，躲在自己的庇护下。

　　一号，生前更是一位弑杀神灵的存在。因为其名讳乃禁忌，所以不敢暴露真名，所有人都以数字为名。

　　如今蛟龙入海，猛虎入林，清源军节节胜利，最终将西部一座重要城池——彭阳城攻下。

　　但就在大军站到城墙上，准备接收这座城池的时候，突然有紫色迷雾从城中冒出。

　　“不好！中计了！”一号神色剧变。但此刻为时已晚。迷雾茫茫滚滚，从四面八方笼罩城池，转眼间所有人化作白骨，连同百姓一同横死在这座城池中。

　　“迷雾？是神灵出手了？”杨轩皱眉：“相应的记录，有没有？”

　　“这……来不及记录。”

　　“不用找了。”荀易抬起手，宙光如意闪烁三色光辉，光中升莲，莲花中又托起一面镜子。镜子里将清源军的遭遇一一回溯。

　　紫雾笼罩城市，连同城中无辜百姓一并击杀。最终，只有唐世远和袁世宵两兄弟从彭阳城逃脱。也是他们回来传递的消息，才让经郎等人知晓。

　　“现在他们俩兄弟呢？”

　　“他们俩似乎不惧怕那种紫雾。已经和玄璎、任婰殿下去查探情况。”本来烈融也想跟过去，结果玄璎来了一句：“你们俩实力弱，老老实实在森林等殿下回来。”

　　实力弱！

　　烈融和经郎郁闷不已。

　　不错，在泰乙界诸神中，除却荀易这个神主外，实力最强的人应该是任婰。其次以杀伤力来说，玄璎排在第二位。一个能和先天神人对战，一个则可以轻易虐杀天神。这两位女神战力卓著，烈融等人根本比不上。

　　“他俩不怕紫雾？”荀易想到唐世远哥俩，心中暗道奇怪。随后吩咐经郎：“你随我前去看看。烈融留下来陪杨轩他们。”说着，将赤霄剑留下森林，荀易和经郎离去。

　　一行人在森林中短暂停留，但是神光痕迹被森林外头的赤霄太子警觉。他心惊肉跳，隐约之中察觉到危机临头，立刻找人前来卜算凶吉。

　　赤霄太子身边多是火神一脉的能人。其中有一位祭火之神，他本身是凡间巫祝卜算凶吉所点燃的篝火。此火经年不灭，千岁成精，万载封神，如今在赤霄太子身边效力。

　　他来为太子卜算凶吉，只见头顶一朵幽蓝色火苗浮现，然后围绕太子跳跃不停，将太子身上的缕缕黑气吸收。

　　半晌之后，祭火神开口：“殿下。森林之中有一件针对您的神器，恐怕会对您造成不利。”

　　“神器？”赤霄太子暗暗思忖，脑中响起早年族中大神对自己命数的占卜。

　　“早年有人对本殿说，今生不可与炎刘皇族交手。但森林中并无炎刘一脉的人。”赤霄太子暗暗称奇，又派另外两尊神灵前去打探。

　　不久之后传来消息，赤霄太子听闻赤霄剑后，心中突然一悸，眼前浮现自己被赤霄剑诛杀的画面。

　　“不行，这把剑不能留！”太子心有灵感，惊慌起身：“来人，设法潜入森林盗取赤霄剑。”

　　……

　　太子设法盗剑，荀易和经郎乘坐辇车来到彭阳城。

　　和源大世界有诸多王国，彭阳城是其中一个名叫卫国的西部城市，属于国中的经济中心。

　　荀易在空中俯视，只见紫雾冲霄，煞风肆虐，有种种邪戾怨气笼罩城池，更有诸多森然白骨散落在城内。

　　“果然是神灵手法，而且竟然连自己一方的凡人也不放过。”荀易揉着双腿，虽然自己用神通长出新的腿骨。但腿骨和身体有一段磨合期。而且骨头的重新生长，不时有一种麻痒感传遍全身，让荀易行动不便。所以，荀易今天才刻意坐辇车来。

　　“经郎，你把战车降一下，我们去找任婰。”经郎降下战车，落在彭阳城外。

　　任婰和玄璎二人出来迎接荀易。

　　“主神/殿下。”两人一红裳，一白衣，对荀易行礼。

　　荀易坐在车内，伸手虚扶二人：“起来吧，我行动不便，你们上来说话。”

　　荀易这俩战车不小，能容纳两人一左一右护卫。两女上车后，坐在荀易旁边。

　　任婰看荀易双腿，似有所悟：“殿下这腿是怎么了？”

　　“没事。路上突发善心，所以有点不能动。”

　　玄璎一听，赶忙询问究竟。“那严不严重？殿下又何必亲自来？我们来救人足矣。”

　　荀易摇摇头，又把城中探索的唐世远二人叫来，探问彭阳城中的情况。

　　任婰叹了口气：“殿下自行入城，便知始末。这次，恐怕殿下的起死回生也难让这些人还阳。”


第0828章 赤霄天（十八）

　　荀易坐在辇车上，和众人进入彭阳城。

　　紫雾如有灵智，铺天盖地涌向六人。阴风飒飒，冷气嗖嗖，紫雾吞没日月，漫卷山河，只有茫茫雾气让人分不清东南西北。

　　任婰正要出手，只见荀易含笑拦住她：“你别动，我来。”他伸手一指，脑后五彩神轮转动，辇车之下冒出氤氲祥光，有馥郁香气习习而来，将紫雾一一抵消。

　　袁世宵好奇看着面前的祥光屏障。这屏障犹如气泡一样，将紫雾隔绝在辇车之外。

　　众人乘车观察城内景象。地上散落着无数白骨，不管是清源军，还是彭阳城守军，统统都倒在地上。

　　“生前两方厮杀。但死后骸骨埋在一处，又哪里分得清彼此？只有累累白骨堆积成山，平白让后世人感叹罢了。”荀易心中触动，经郎驾车继续往前。

　　突然，前往紫雾拧成一团，似乎有骷髅的形象在逐渐汇聚。那骷髅狰狞而凶恶，正在孕育某种邪戾之物。

　　“是神灵化身？”任婰蛾眉蹙起，对荀易说：“殿下小心，祂应该是此界死神。”

　　荀易见罢，袖袍中掏出一根如意。轻轻对那处骷髅头一撞，顿时雾气被如意打散，骷髅中的神念被如意化入时光之中消磨殆尽。

　　“这就是时光之力？”玄璎美目闪烁。她知道，这股神力并非荀易，而是时之王的烛龙之力。那位神王操控无尽时空的时光，和源大世界当然也在他管辖之内。因此，这根如意能打天下所有异神。

　　在城中转悠，最后来到城墙上，看到地上几具白骨。其中一具手持神器，散落在地上的铠甲旁还留着一枚令牌“一号”。

　　“昔年弑神之人，最终也难逃一死。”

　　“毕竟，他不是神灵，凡人寿命终有尽头。”任婰神色冷漠。在这个世界上，哪怕是那些低阶的神灵都难称永生。唯有先天神人才拥有没有尽头的寿命。

　　看完城中遭遇，荀易又在另一片迷雾中看到一群怨气不散的亡灵。这些人都是彭阳城中的死难百姓。被死神拘束在此，准备炼成怨灵大军。

　　这些怨灵叫声凄厉，当辇车飞来，祥光消融雾气。众冤魂立刻扑向荀易，妄图和他同归于尽。

　　“唐世远，你把这柄编钟挂在车头。”荀易手一捞，虚空抓出一柄编钟递给唐世远。

　　唐世远双手碰过，看到编钟上的古朴神文，也看到上面冒出的白玉色光泽。这编钟闪烁灵光，靠在编钟跟前，便觉神清气爽，能净天下邪秽。

　　他把编钟挂在车头，顿时乳白色光芒驱散冤魂。

　　“这钟是真不错啊。难道是威天净世钟？”袁世宵好奇的用手去碰。突然编钟震动灵光，将他飞跌出去，半个身体从荀易的祥光护罩中离开，和紫雾正面接触。

　　“好险好险。”袁世宵手抓着把手：“幸亏，我抓着东西，不然岂非就掉下去了？”他往背后看，那些冤魂正在远处虎视眈眈，如果他跌下来，马上就会被冤魂撕裂。

　　袁世宵放下心，重新坐好后，看到荀易用一种奇怪的目光看着他，让他心中不住发毛：“大少爷，你这是？”

　　“你能触碰紫雾？”荀易盯着袁世宵，又看看唐世远。“听他们说，你们俩在紫雾中得以逃过。本以为是神力庇护，你们反应及时。可如今看来……”

　　荀易看向任婰：“你怎么说？”

　　“我也觉得奇怪。”任婰道：“这片紫雾蕴含神道权能，一般人靠近必死无疑。可他二人颇有玄妙在身，居然能轻易走在紫雾之内。”

　　唐世远听了，心中摸不着头脑，询问究竟。

　　荀易指着紫雾说：“你常年在清源殿修行仙术，但也应该知道，神灵之贵在于何处？”

　　“神性与权能？”

　　“不错，神灵最特殊的地方，不在于力量的强弱，而在于世界权能。”

　　也就是说，灵道修士是个体修行，而神灵是天地本身。哪怕是荀易最初的那种浅薄人神，也具备操控生灵命运的能力。

　　或许正面对战，和一个先天武者打还多有不如。但是神灵可以操控这个武者的命运，掌管对方的生老病死。

　　这种权能，才让神灵站在金字塔的最高端。而且，权能具备“触即生效”的特性。只要被权能定义，相当于世界之力的锁定，无法凭借个人力量来修正。唯一的办法，就是用权能来进行对抗。

　　比如，月老为两个人牵扯姻缘。哪怕其中一个是实力强大，堪比神灵的极限武者，也没办法违背命运之力。最终，只能乖乖按照姻缘来成亲。但是，如果他能寻找另一种克制姻缘的权能进行覆盖。比如，找另一桩婚事，用上位神灵的权能重新绑定姻缘。或者用断缘神的剪刀神器剪断姻缘，都可以逃避月老的命运权能。

　　权能没有强弱，只有高低之分。上位权能可以进行覆盖并且重新定义。

　　但是，神灵的权能依托于世界。当神灵们来到异域的时候，天庭宇宙的权能就会自动消失。在异域，他们不过是更强大一些的个体，再也没有神灵的尊贵可言。

　　因此，功德神才会拥有战略意义。每一位功德神都拥有天地之力，当他们来到异域，就相当于天庭的触手伸入异域，形成一个小型的天庭宇宙。依仗功德神，才能让诸神勉强保持一部分力量。

　　世界的攻略，最麻烦的一点就在于对方掌控权能，而己方的权能却被压制到极点。

　　“眼前的紫雾正是一种权能。是此界司掌死亡的神灵，他以大神通将死亡概念化作雾气。换言之，只要沾染雾气，就会被赋予死亡的概念。哪怕是烈武上帝那等无上神人，如果不使用力量抵抗，也会在这个世界死亡。”

　　“连上帝都会死亡？”袁世宵咋呼出声：“上帝不死不灭，会在这个异域小世界死亡么？”

　　“笨，没听明白？上帝会在这个世界死亡，但并没有在其他世界死亡。懂么，神灵本身视作集合。相当于覆盖在无数世界的法则集合体，信仰凝聚体。古老的神明覆盖在无数世界。只是在这个世界中被赋予死亡概念，再也无法插手这个世界而已。”唐世远和同伴说着，心中也恍然大悟：“按照大少爷所言，清源军这些人都是被赋予死之概念？在这个世界死亡了？”


第0829章 赤霄天（十九）

　　荀易坐在辇车中，换了个姿势：“没错。他们被死神赋予死之概念。如果是神灵，如果是我和任婰这般存在。就算在这个世界被赋予死之概念，我们的神魂可以离开这个世界，在世界之外重生。”

　　将神灵视作伫立在无数世界的庞然大物，不过是伸入某一个世界的光辉被人覆盖掉。对神灵本体，难以造成威胁。只是被某个世界，难以进入这个世界而已。

　　“不过我们这种境界已经涉及先天神的不朽不灭。神光穿透无尽时空，是先天不灭的境界。一般天神大多是真身降临，所以死在这个世界，也就是真正意义上的死亡。不过，他们在其他世界如果保留信仰，会从信仰中诞生全新的神灵。”

　　“神代？”唐世远恍然大悟。难怪很少听到神灵真正陨落的消息。即便是在异域战争中失利，他们也能在天庭重新复活。

　　荀易默默点头，继续看着面前的紫雾。

　　“这种紫雾，连我和任婰都不能以肉体触碰。”荀易伸手触摸紫雾，随后他的手臂被雾气沾染，从手掌开始脱落血肉，只留下森森白骨。

　　不过他反应快，或者说孙戬反应快。另一只手突然暴起，白色剑芒将手臂齐根斩断，然后青光笼罩伤口，荀易再度长出全新的手臂。

　　“看到了？连我都没办法抵御的紫雾，你们俩是怎么绕过去的？”

　　“这……”唐世远和袁世宵对视，二人也想不到缘由。

　　“想要针对权能，唯有上位神的权能进行覆盖。换言之，你二人身上有上位神，超越紫雾源头的神灵。”任婰盘算死神的等级，继续说：“至少是一尊先天神人用自己的神力在庇护你们。你们可有头绪？”

　　唐世远神色一动：“难道是青华天尊？”他二人身上有青华天尊的祝福，是青华长生道君的眷顾者。

　　青华天尊？荀易和任婰对视，他俩能不清楚青华天尊的真正身份？

　　“殿下？”任婰用询问的目光看向荀易。荀易微微摇头，投过去一个眼神：不是青华。

　　但虽说不是青华，可二人身上的神性光辉，的的确确和青华天尊的神性类似。如果不是荀易知晓一定情报，换做其他神灵，肯定会误以为青华天尊出手。

　　荀易想到当日在地母宫时，袁世宵身上似乎就闪现一种特殊的神力。那时候，青华天尊可还没诞生呢！

　　“东皇的神性守护。”东皇阁中，西王妃若有所悟：“他二人的确是东皇送进来的人。夫君是新宇宙的缔造者。在两个分裂中的宇宙，不论是天庭还是异域，他都拥有至高无上的创世权能。他为这俩家伙施加权能，足以让任何神灵的力量都无法作用在二人身上。”

　　也不能说完全不能作用。东皇的神性偏向于造化、生机，是接近造物主的存在。也就是说，任何以杀死二人为目的的权能，都难以奏效。而即便用其他力量杀死二人，也能借助东皇的神力来复活。

　　东皇，本就是“生”与“存在”的象征。

　　两个永远打不死的小强，简直堪比世界之子的存在。因为，他们是“世界最强之神”所选定的人。

　　西王妃露出慎重之色：“东皇留下这两个小家伙。恐怕就是神王的至高权能，在异域也杀不死他们吧？”

　　在东皇的权限覆盖下，就算司掌死亡的腾蛇之望亲自赋予二人死亡。也会因为东皇留下的力量而再度复活。

　　这两个大杀器，完全可以当做击杀神王的利剑！

　　但是此刻，除却西王妃有所明白外。荀易也只不过在心中有所猜测，他不敢拿二人的性命来做赌注。

　　“算了，他们俩身上是谁的权能在作祟，这点暂且不提。”任婰问荀易：“殿下准备怎么救人？”

　　紫雾中覆盖这个世界的死亡权能。哪怕是荀易二人都没办法轻易破解。

　　“五个办法。”荀易想了想，伸出手指。

　　“这么多？”袁世宵惊讶说：“刚刚任婰殿下也只有两个办法啊。”

　　“要不怎么说，我才是主神呢？”荀易笑嘻嘻和袁世宵打诨，任婰翻起白眼：“殿下的办法，有两个和我一样。剩下三个，绝对都是不能使用，或者性价比极低的法子。”

　　荀易一耸肩，开始说第一个办法：“第一，用对立的权能进行抵消。然后重新给予所有人生命，或者让他们复活。”

　　“任婰殿下刚刚也说了这个办法。不过她还说，包括殿下在内，我们在这个世界内部的权能都不如死神强大。所以，不能使用。”

　　没错，他们这些外来者根本没有世界所赋予的根源权能，无法和死神的力量媲美。

　　“第二个，从天庭调动‘破界’级神器，将整个世界摧毁。摧毁之后，天庭光辉笼罩，我就可以利用自己的神力复活他们。”荀易在天庭拥有春神神职，可以进行起死回生的大神通。

　　“破界级别的神器，比天象级别的神器更强大。天庭不会轻易拿出来的。”任婰摇头：“所以，这个办法我都没有说。”

　　于是，荀易再伸出一根手指：“第三个办法和上面那个类似。我们在这个世界扎根，帮我恢复权能。只要天庭的光辉占据此界一半比例，也能设法复活他们。”

　　“更不可能。如果能做到这一步。烈武陛下就能进来更多的力量，然后直接将世界纳入他的武道领域。那样一来，我们直接以胜利告终。”

　　“第四个、策反此界生命侧的神灵，让祂们帮忙复活人。”

　　“不好意思，殿下。这个世界唯一拥有复活力量的神明就在天上。”任婰指着太阳说：“在生死之中轮回的太阳王。每天从东方迎接新生，当他君临大地，落入西方之时会进入死亡的冥府。在诸神的协助下，于第二日再度复活，从大地升起，光照世界。”

　　太阳神，这个世界的王者，吴阳陛下。祂具备复活的权能，但是这位神灵绝对不会帮助荀易救人。

　　几个办法，任婰也早就想过。但被她一一放弃。

　　“那就只有第五个办法，去冥府救人了。”荀易将最后一根小拇指也伸出来：“相信，这也是你的打算？”

　　任婰点头：“我的办法也是这个，去冥府救人。但主神精通木德，我本想着您可以用复活权能进行覆盖。比如世界树一类的东西，从这个世界拿到权能？”

　　“没那么容易。在这个拥有界王的世界中，世界树不是那么容易扎根的。而且，世界树的范本也很难去找。”

　　世界树，作为世界的根源。必须用一种和这个世界关系紧密的植物才行。在不久之前被僵尸侵蚀的世界，可以选择一种驱除僵尸的植物。但是这个世界不行，而且在荀易的感应中，这个世界似乎有着自己的世界树。就算不是完全体，但也阻碍荀易塑造全新的世界树。

　　“太阳神从东方衔来枝叶，以露水滋润大地，带来生机。”荀易脑中响起这个世界的一个神话。如果真要说，那根与世界树同等地位的神木，应该在吴阳手中？

　　“算了，其他方法暂时放下，我们准备去冥府救人！”荀易伸着懒腰，活动双腿，命令经郎将战车航驶入冥府。


第0830章 赤霄天（二十）

　　冥土，是每一个世界都具备的地界。在天庭称呼为阴司地府，在异域称呼为死亡冥府。说到底，都是世界生死法则的重要一环。

　　在人间生灵的神话传说中，冥府意味着死亡，象征恐怖，甚至在某些世界，冥府更是绝对的反派角色，是邪恶的象征。

　　和源大世界也不例外。

　　荀易等人乘辇车来冥府。阴森森的乌云充斥在这片地下世界。这是一片没有太阳光照射的世界。

　　唐世远借助“威天净世钟”所落下的烁烁白光，正捧着一本神话故事籍。这是他在彭阳城所找到的启蒙话本。如今正艰难辨认有关冥府的神话故事进行解析。

　　“冥府之神，又名白骨君王。并不属于天空中的那个神系，似乎来自另一个神话源头？怪了，这里还有不顺从界王的神灵？”

　　任婰见他求学好闻，笑着解释：“无尽时空和天庭不同。天庭至高，统率诸神。但无尽时空则是以九神王为王，分封诸侯。一个世界的界王相当于独立主权的诸侯。他们自行管理世界，无需和神王通报。但是九神王至高无上，会在世界选择自己的眷属，作为棋子来监督这个世界。当然，在某些实力强大的世界，他们会投以化身亲自监管。”

　　和源大世界神灵众多，但仔细说来，都是太阳王吴阳的属神。那些神灵高居天空，建立神界。但是在大地深处，有两位属于地神王的眷属。

　　“腾蛇之神的眷属么？”唐世远忽然面带忧色：“那么，我们来到冥府，会不会惊动死亡之蛇？”

　　荀易和任婰相互对视：这小子没有地神王，只有腾蛇王的概念，想必天庭的“文明修正”能对他生效？这么说，他身上所加护的神性，无法抵挡天帝之力？

　　然而，唐世远的猜测，也是荀易二人最担忧的。

　　清源军那些人无声无息被坑杀掉，背后看似是死亡之神在干涉，实质上极有可能是更强大的存在。

　　任婰不希望荀易前来，正是不愿意他冒这个风险。

　　“但现在也只能小心为上。”任婰看看辇车，除却自己和荀易外，两个不知深浅来历的凡人。外加玄璎和经郎两位神灵。到底能不能闯过地神王的刁难，的确是一个问题。

　　冥府归属于地神王，这是无尽时空的必然。每一个世界的冥府都是地神王的天然领域。他在这里拥有至高无上的权能。

　　当荀易等人进入这片幽暗之地，深处有一对红色瞳孔亮起。目光穿过荒凉贫瘠的黑土地，投过那一片片死亡魔云，落在荀易一行人身上。

　　“来了。”地下深渊中传出细微的震动，沟通远在地神圣域中的本体。

　　同时，阴山背面高举王座的白骨王者心中有感：“这么快就来了？”

　　金色的骨架吱悠悠从宝座上站起来，手持冥府的上位权杖，头戴象征君王的冠冕。他大步走出宫殿，去见荀易等人。

　　冰冷无情的冥河之水流淌在地下深渊，无边怨灵的哭嚎声震动世界。荀易等人来到冤魂关押之地，看到徘徊于冥河的亡魂。

　　有些亡魂等待被天神们接引，而有些亡魂则由判官们调度，在冥府世界进行审判。至于清源军这些人，则被关押在炼狱之中等待受罚。

　　炼狱，是冥府针对渎神者的地方。天庭的人，对无尽时空正是最大的亵渎。

　　看到烈火之中的战魂，荀易冷下脸：“任婰，你和玄璎去救人。这俩家伙一并带去，或许对你们有帮助。”

　　“那殿下你？”

　　“我没事，还有经郎在。”荀易只让经郎陪着自己，他坐在辇车中敲击如意：“时光封印！”

　　如意自动升起七彩虹桥。轰的一声，贯通时光长河，虹桥的彼端镇压冥土。从时空中降临的权能凝滞时空，把冥土所有冥神的行动统统封印。

　　在这种神之权能下，只有白骨之王一人可以活动。

　　任婰望着如意：“不愧是神王留下的器物，能够调动大宇宙的法则之力。”这种神器让主人在无尽时空保持权能，于天庭都不多见，是真正珍奇的一类神器。

　　时间不等人，荀易不可能压制冥府太久。任婰带着玄璎、唐世远、袁世宵哥俩，赶紧落入冥土救人。

　　炼狱毒火熊熊，但是对他们而言并不是什么大碍。

　　“你们俩留在外头，玄璎你来灭火！”任婰忽然扭头，看到远处一步步走来的白骨君王，上前将他拦住。

　　在这个世界，任婰没办法获取权能。只能用自己的力量和冥神战斗，不断闪躲白骨君王的攻击。

　　另一处，玄璎以寒气扑灭炼狱之火。但这些火焰生生不绝，以玄璎的神力很难在这里有所发挥。

　　唐世远看到二女神的战斗，靠着边上的岩石，将怀中的光剑激发，用剑芒照亮书籍，在这本启蒙神话书中翻查着什么。

　　“喂……这时候，你还在看书？”

　　“我们俩是凡人，没办法正面帮忙。唯一能做的，就是找到克制死神的办法。”

　　“克制死神的办法？你也知道我们是凡人？神灵在这个世界没有权能，都不好对此界之神动手，更别说你我两个凡人！”

　　“所以，才要读书。”唐世远目不转睛盯着书本中关于死神的故事。

　　袁世宵怕他分心，不好继续说话，而是在四周观察战局，默默记下冥府的地形。

　　“有了！”唐世远指着其中一则小故事。

　　这个小故事，讲得是有人前往冥府盗取不死草，最终功败垂成，草药被蛇盗走，人也死在冥府。

　　“不死草，起死回生之药。从冥府中生长的草药，象征死者复活的能力，也意味着这个世界的权能。”唐世远略略思索：“不死草用我们的理念说，就是阴中之阳，死中之生。如果我们能拿到不死草，可以帮助大少爷他们获取这个世界的权能，或许能击败冥神。”

　　“那东西在哪？”

　　“据说是在炼狱边上的小山丘。上头有一根蛇形图腾柱……”

　　袁世宵忽然神色一动：“然后图腾柱上挂着一具白骨，不死草就在白骨手中？”

　　“没错。”唐世远抬头：“你怎么知道的？”

　　“废话，地点已经找到，跟我来！”袁世宵飞快拉住同伴，二人从炼狱边缘向不远处的山丘冲去。


第0831章 赤霄天（二十一）

　　不死草是一种圣药。在天庭七重天上遍地都是，蕴含先天造化之气的丹珠瑶草，能活死人，肉白骨。

　　但是在异域，不死草经常和地神王扯上关系。在各种生灵中，蛇被视作不死的象征。不死草，正是在冥府之蛇身上所长出的灵药。它能克制一切冥府的力量。

　　俩兄弟攀爬山岩，来到那根图腾柱前，地下的两道红光再度闪烁：“凡人，竟敢妄想我的圣药么？”

　　远处和任婰缠斗的冥神瞥见二人的动作，露出不屑的笑容。“陛下的诅咒，岂是一般人能抗拒的？”

　　唐世远正要去取草药，忽然被身边同伴拦下：“等等——”

　　袁世宵盯着黑漆漆的柱子，上面挂着一具骸骨，不死草正在他手中。那草翠绿欲滴，几片细长的叶子宛如蛇影，中央还有一朵如同蛇头的淡红色灵花。

　　“你说，不死草是冥府的圣药。这个人就是来盗取草药的？”

　　“没错。后来勇者被毒蛇咬伤，草药被蛇叼走。没想到他整个人最终也死在这里。”

　　“不死草本来就是象征腾蛇的草药。被蛇叼走？会不会这草本身就是活物？”

　　“活物？”唐世远略略一想，明白同伴的意思：“你是说。勇者之所以被杀。不是被毒蛇杀死，而是被这棵草杀死？”

　　“如果是克制冥神的圣物，怎么可能让凡人轻易拿到？”袁世宵小心翼翼用宝剑挑起那颗青草。“而且，如果真是复活圣药，那么这人握着草，又是怎么死的？他怎么没有复活？”

　　神草从骸骨上离开，整具骸骨突然沙化。

　　“也对！”唐世远蓦然醒悟，似乎神话故事另有隐喻。所谓毒蛇杀人，应该是不死草自身所携带的诅咒力量？那么，所谓不死草的复活之力，岂非更是笑话？

　　就在这时，那颗草摇身一变，化作细长娇小的腾蛇咬向袁世宵的脖颈。

　　袁世宵早有准备，摆好架势，双手握住宝剑刺向毒蛇七寸：“鬼槐迎客！”他背后冒出森森鬼气，槐树轻轻一刷，将毒蛇定在半空。然后上前一剑斩断毒蛇。

　　“幸亏大少爷教我几招剑法。不然也不能轻易了结了他！”袁世宵洋洋得意，正要上前检查蛇尸时，突然偌大冥土隆隆作响，巨大的裂缝在冥府深处蔓延。

　　阴影从冥府深处抬头，不，或者说整个冥府开始进行变化。

　　上空坐在辇车中的荀易皱起眉头，他再度将如意对下方一划：“时光之力，封印冥府！”时空之力加固冥府中的法则。以时光的权能，将冥府的一切时空静止。

　　大地深处传来笑声：“小子，你想要修改冥府的法则？你想要用时光来封印冥府？在本王的面前，你那点权限可不够用！”

　　一片片荒芜的冥土开始变形。山河、土石，这一切一切的冥府建筑构成一条巨大的黑色大蛇徐徐抬头。荀易布置的权能，正如同银色锁链将它紧紧缠绕住。

　　冥府本身，就是地神王的化身。在每一个世界，都有一条相应的死亡之蛇构建冥府。这正是冥府之蛇的原型，而唐世远二人正在蛇头部位。二人所谓的不死草，则是大蛇眉心长出的生命之药。

　　“啊——”随着巨蛇现身，两兄弟在大蛇身上摇摇晃晃，差点从冥府之蛇体表跌落。至于时光锁链，一个个被扯断，只有凶恶的魔蛇威能盖世。

　　这条蛇极其巨大，一望无尽的幽冥世界统统被其庞大的身躯所覆盖。其身躯本身就是冥府，所谓死神的至高权限，也不过是获取冥府的一部分控制权罢了。而且，当这条蛇离开冥府，前往人间的时候，就会成为所谓的环世之蛇。

　　这——是一尊不逊色界王的先天化身。

　　天空中，吴阳大惊之色。冥府中的变化影响整个世界的运转。大地震动，一处处山河有地震爆发，还有各种死亡黑气腾腾冒出，为世界之中的生灵带来新的灾难。甚至在海洋之上，有环绕世界的蛇影从冥府世界投影到阳世。

　　“阳世和阴间作为镜像对立的世界。阳世出现环世大蛇的投影，难道阴间的冥府之蛇已经苏醒？”赤霄太子站在森林之外，在杳杳冥冥的虚空中，似乎有一对目光注视着这里。他吐了口气，神色凝重：“神王意志降临此界。”他是神王之子，深知神王的力量。当神王的目光注视在这里，只需稍微一用力，整个世界就会化作乌有。

　　“而且冥府之王的目光，足以石化或者寂灭整个世界的生命。”赤霄太子心中犹豫，到底自己要不要直接从这个世界先逃出去？

　　但他看看身边的森林，最终心一横，带人钻入森林去找赤霄剑。

　　……

　　冥府之蛇现身，意味着地神王率先降临此界和荀易争锋。

　　“没想到，最终先出手的人是他。我本以为是老牛最先忍不住。”烈武上帝看着满天蛇影，默默从本体牵引力量，逐渐将化身的力量进一步提升。

　　咔嚓——

　　随着烈武上帝提升神力，天穹裂开巨大的口子，整个世界在烈武上帝的绝对力量下支离破碎。虚空中的罡风涌入这个世界。如果冥府之蛇要强行击杀荀易，下一刻就会尝试到被烈武上帝诛杀的滋味。

　　“两位无上级的先天化身！”吴阳如果一开始还有防御的念头，但当两位大神的力量在这个世界交锋。蛇影和烈火各占半壁江山后，就再也没有指望这个世界还能存在下去。

　　一个先天神人也就算了，吴阳还有信心维护世界。但是两人争锋，以庞大的神力来撞击，这个世界不可能继续延续。

　　世界天灾爆发，天地摇摇欲坠。

　　吴阳当机立断：“所有天神收拢神国，我们撤退！”再待下去，会被这俩无上存在殃及池鱼。

　　但是，他们还没逃出这个世界，冥府之中再度变化，空中烈武上帝招来的力量正逐渐散去。上帝似乎正在和谁对话一般，他仰天说：“那行，你先出面，朕稍后再说。”

　　……

　　冥府，袁世宵扒着一块山岩，另一只手抓住即将掉下去的唐世远。他俩险之又险挂在冥府之蛇身上。

　　因为巨蛇身躯庞大，也不在意身上的两只小虫。而且，冥府之蛇身上冒出死亡毒气，一般人沾染必死无疑，也不担心那俩家伙能在他身上存活。

　　对冥府之蛇而言，他的目标从始至终只有一个。那就是天上静坐着的荀易。

　　“时之王的神器虽然好用。但是你本人也难以抵抗我的死亡之力。小子，在我的蛇瞳中体验死亡之力吧！”巨蛇双目看向荀易，荀易马上将如意一抛，背后功德九钟挂在功德树上：“混沌领域！”

　　荀易面对神王化身，也不敢留手。当即施展自己最强的力量，更把自己失踪一年所学的底牌彻底亮出来。

　　在时空之域，有一片绚烂的彩光得到荀易召唤，一步步从虚空挤入荀易体内，将他的神力节节提升至先天神人的层次。

　　宙光如意在他手中变成权杖，他从战车上起身，对下轻轻一敲。

　　“以过去构建历史，以未来演绎神秘，把握现在之起点。降临吧，时光长河！”彩光照亮冥府，再度形成时光之域，背后悬浮着时光长河以及一条烛龙之影，活脱脱就是无尽时空的时光神灵。

　　冥府之蛇对时光烛龙，死亡冥府对时光长河，如果是不清楚的人乍一看到，恐怕会以为这是两位神王之间的战斗！


第0832章 赤霄天（二十二）

　　时之王打着哈欠，他坐在御座之上，往和源大世界看了看。那里，时光和死亡之力混杂。在腾蛇的权能下，无数亡灵扑向烛龙。而烛龙则利用时光长河，将世界中的英雄一一从时光中拉出来投影和亡灵对战。

　　两方大军打得旗鼓相当，整个世界摇摇晃晃，似乎有崩溃的迹象。

　　但就算如此，时之王没有一点要下场的心思。

　　忽然，一片幽暗在旁边升起，悦耳女声响起：“陛下，那人利用时光之力，你就没点表示？”

　　“等他能赢再说吧。先天神的战争，而且在我们的世界。嘿嘿，那条地蛇可没有牛犊子那么蠢。”

　　在自家主场，地神王能败才是怪事。别说地神王，就算牛魔王再度和荀易交手，依仗自身权能也不可能败北。

　　果然，烛龙和腾蛇纠缠，在几百回合后分出胜负。烛龙在一声悲叹中消失，时光断流，世界被环世之蛇所缠绕。

　　“小子，和本王缠斗几百个回合，算你厉害。不过你还是去死吧！回头本王再送你义兄上路。”冥府之蛇额头出现第三只眼。

　　金色的蛇纹之眼照映大千，当荀易看到这只眼睛的时候，他的肉体逐渐衰老，白发斑斑，皮肤褶皱，牙齿开始脱落。最终，如同黄昏迟暮一样，只剩下骸骨散落在冥府之蛇面前。

　　荀易一死，时光之力逐渐散去，被封印的时光重新开始在幽冥流逝。

　　“面对神王的权能，终究有所不足啊。”荀易神魂催动功德九钟，站在尸体旁边。他看向对方，虽然冥府之蛇被他用时光之力砸伤，一座座山峦崩塌，但地神王的腾蛇之体仍然存在，伤势比荀易轻多了。

　　天地自发排斥荀易的神魂，无奈之下，荀易从这个世界离去。

　　下一刻，荀易回归泰乙界，借助泰乙界的本源重新凝聚肉身。不过，他虽然在其他世界有信仰依托，但是于和源大世界，已经彻底死亡，无法再度干涉这个世界。

　　“殿下？”青龙神等人归来，看到功德树下的神魂，连忙询问究竟。

　　荀易摆摆手：“没什么，就是从和源大世界出局了。”在世界法则中，已经刻录“荀易之死”。哪怕是他重新进入这个世界，也会陷入死亡的状态，被权能赋予相应的死之概念。

　　“殿下死了？”任婰看到这一幕，露出不可置信的神色。二话不说解开封印，爆发先天神人的威能，拉起玄璎等人，救走清源军的人，意图从这个世界暂时逃离。

　　冥府之色一动不动，对眼前的神女露出讥讽之色。

　　神女心中一沉，显然有所明悟。但仍然不死心，冲着幽冥之外离去。

　　突然，天外再度飞来一道白芒，另一尊神王化身降临：“贱婢，在这个世界，你竟然敢动用权能？”

　　任婰是无尽时空的先天神女，当然拥有一定的权能，她是亘古不灭的女神，执掌真言之书。

　　但是，她的权能再大，也打不过神王。

　　“果然是陛下。”任婰露出苦笑之色，推开玄璎等人，自己迎上白芒。

　　庞大身躯的白泽降临这个世界。这一瞬间，人间众生，天界神灵乃至冥府的亡魂，意识在同一时间活跃，并且脑中构建关于白泽的形象。

　　象征灵魂与智慧的神灵，他是众生思维的结合体。只要信仰在，只要生灵在，祂就永远不会毁灭。

　　和腾蛇借助冥府来降临不同，白泽是利用生灵的思想来凝聚化身。同时，引动众生的先天灵光搭建平台，在任婰从幽冥走出的瞬间，就被迫进入白泽的天慧领域。

　　慧，聪慧灵巧之意，是白泽所掌控的特有领域，以精神构建的特殊世界。在这里，只有精神体能够存在。只有先天不灭的神魂才能安然无损。

　　任婰独自进来，茫茫光雾组成的世界，每一道光辉便是生灵思维的韵律。她看到天慧世界中央的巨大兽体，心中忽然安定下来，脸上露出笑容：“在我们的世界中，难道您仍然无法对抗天庭的伟力，仍然无法显出真身？”

　　从众生思维中显化的神王。众生幻象他是什么形态，他就是什么形态。如今天庭光辉已经笼罩这个世界，暗示众生关于“九兽神”的形态。因此，神王必须以神兽的形态出现。地神王如此，智神王同样如此。

　　“既然他被迫用白泽之身，那就有相应的克制手段。”任婰暗暗思索，手中拿出真言之书。

　　看到这本记录天地诸神真名的宝物，白泽突显怒容。“吃里扒外的贱人，这东西你还敢拿出来！”如果不是任婰将这件宝物交给天庭，天庭怎么会将他们九个逼迫到这一步？

　　在这种神兽之体的压迫下，他们几个神王的战力随之跌落，被天庭找到相应的克制手段。

　　“陛下这话错了。两界本是同源生。而且，我的所作所为，才是真正的顺天。”任婰意味深长，她想到东皇的存在，想到东皇重新创世，更坚定自己投靠荀易的想法。“殿下不可能死。作为东皇的同位体，他没有这么废！”

　　任婰排除杂念，不再思考荀易的事情。而是专心和白泽对战。如今神王以神兽的形态出现，而且是化身和任婰争锋。任婰凭借天庭投影的神器，竟然在最初站稳脚跟，于天慧世界中和白泽斗得旗鼓相当。

　　不过在外头，玄璎等人就惨了。

　　先是荀易死亡，然后任婰神魂落入天慧世界，只有肉身被玄璎抱起。

　　经郎走过来：“现在我们怎么做？”

　　“先回去。殿下虽然死了，但也只是在这个世界死亡。他的神魂已经遁入我们的世界。回头再想办法。”二神合计妥当，准备回返泰乙界。

　　但两人在回去的时候突然发觉，唐世远和袁世宵不在身边。

　　“那俩家伙人呢？”他们扭头一看，两个清源殿出身的小混球，不知什么时候回到冥土，正设法抢夺荀易的尸体。

　　二神皱眉，但没有多说什么。

　　对于神灵，尤其是荀易这种神灵，一具尸体算不上什么，回头再行塑造就成。但是唐世远二人可不这么想。

　　他们认为荀易就这么死了，于是想要把他的尸体抢回去。


第0833章 赤霄天（二十三）

　　看到唐世远和袁世宵冲过来，冥府之蛇冷笑几声，额头的第三只眼再度聚能，对二人罩下。

　　突然，两人身上青芒一闪，在死亡之瞳中毫发无损，最终跑到荀易的尸体旁边。

　　“咦？他们怎么躲过去的？”神王心中诧异，再度用死亡之眼照下。不过二人同样没有反应，没有如同荀易一般老化死亡。

　　两人来到荀易边上。袁世宵看着面前的骸骨：“大少爷就这么死了？”他心中似乎有什么东西正在崩塌。

　　旁边唐世远一咬牙，默默攀爬在图腾柱上，将不死药拿在手中，并且往荀易尸体的方向扔过去。

　　“放在大少爷手中，看看能不能复活他！”

　　袁世宵一把接过不死药，放在骸骨胸前。

　　这时，冥府之蛇重新开始活动。巨大的怪蛇难以对付身上的两只“蚂蚁”。于是，额头冒出一团黑气，形成半截身体，并且用两只无限延长的手臂去抓唐世远和袁世宵。

　　“复活就算了，本王送你们俩下去陪他。”神王看向两个少年：“不过在杀死你们之前，先让本王好好研究研究，你们为什么能避开死亡攻击？”

　　幽冥世界，地神王已经占据绝对优势。

　　烈武上帝神色犹豫，正要踏足冥府，但天空有另一种别样的赤金色火焰燃烧，第三位神王化身降临。

　　“上帝，暂时等等吧。”

　　“朕一直以为，你会是最先对荀易动手的人，没想到你能忍受让旁人先下手？”

　　“他只是在这个世界失利，算什么事？”牛魔王徐徐现身，四个蹄子踏踏来到烈武上帝跟前。牛眼露出喜悦之色：“这次，是我们九神王赢了！”

　　荀易死亡，任婰神魂被收走，烈武上帝也即将被驱逐出去。在三位神王联手之下，这个世界重归他们的统治。

　　“急什么。戏台子打起来，但是人还没来全呢！”上帝含笑不语，余光看向杨轩等人所在的森林。

　　青光一闪即逝，下一刻投入冥府，全新的先天神光爆发。

　　此时，地神王已经用触手抓住唐世远二人。他乐呵呵对二人说：“放心，本王检查一下你们的身体，等检查清楚后，会让你们舒舒服服的死。”

　　“那就不好意思了！我对死亡一点兴趣都没有。我今年才十七岁，正是要大展拳脚的时候。对你这种大叔实在没有兴趣。”袁世宵一边嚎一边挣扎，看到旁边的同伴，瞬间将他卖了：“这小子最喜欢你这种大叔级的人。不如，你跟他玩吧。”

　　“胡说八道，你这家伙也太没义气了吧！冥王陛下，你先对他下手，我帮你打下手拿他做实验！”唐世远怒叱袁世宵，两人相互对骂揭短，要求让冥王先杀对方。

　　冥王看着两人相互揭短，嘴角露出冷笑。

　　就在两人即将被送到冥王跟前的时候，突然两个人同时喝道：“动手！”二人不约而同，以青玄气催发毕生功力，两掌迎击冥王。

　　“本王吃过的盐，比你们走的路都多。你觉得我会傻傻相信你们俩的话？无非是趁我放松警惕来偷袭我。”冥王连“上帝感官”都不用开启，根本不需要关注自己的未来，他经验丰富，早已经猜出这俩相互拆台的损友是演戏。

　　冥王不闪不躲，轻轻摇头。先天神处于先天之域，天神都打不中他，更别说这两个凡人。

　　而且，正好试探一下，看看他们俩到底是什么来历？

　　冥王半截身子留在蛇头上，眼睁睁看着二人冲到自己面前。青玄气似有灵智一般，瞬间撕破先天之域，将冥王的半截身子摧毁。

　　下一刻，冥府之蛇爆发怒吼，蛇头上的两人一时不察，差点从蛇头上摔下去。

　　“哪里来的家伙，藏头缩尾，借助这俩人暗算本王？”冥府之蛇把尾巴一扫，黑压压的天空冒出庆云祥光。

　　随着一声清和的钟声，和荀易模样类似的神人出现在幽冥世界。“没有藏头缩尾，我这是正大光明的攻击。毕竟，这可是青华之气，传承自我啊。”

　　“青华？”大蛇的意志略有变化，空中那一片青光散下，九头狮子驮着年少的青华长生道君飘然而来。

　　随着青华到来，诸多天女神将的幻影在他背后浮现，齐齐念诵《青华经》，高呼青华天尊宝诰。虽然只是天尊化身，但这尊天尊化身位列先天之尊，而且掌控和死亡相克制的力量。目前，实力和冥府之蛇不分轩轾。

　　“怎么，你一个人还想过来救——”地神王轻蔑一笑，正要动手的时候，猛然想到某件事。大蛇扭头看向地上的“荀易尸体”。

　　不知何时，那俩小家伙重新来到荀易尸体处。袁世宵背着尸体就跑。

　　“不对，我的不死草根本不能复活人。这股力量是……”

　　“看来，陛下是发现了。”青华天尊拍着手：“没错，这才是我们的最终目的。”

　　在这个世界获取权能！

　　在这个世界想要获取权能很难，但如果借助死而复活，以这种奇迹来谋取世界的本源呢？

　　不，说是复活也不妥当。严格来说，是一种特殊的仪式。

　　袁世宵背着荀易的尸体，忽然说：“你有没有感觉到一阵热量？”

　　“热量？什么热量？”唐世远研究不死药的用法。忽然，空中传来一声唳鸣，白色乌鸦从外界飞来，张口叼走不死药。

　　“白参？”唐世远认识这只鸟，露出惊讶之色：“你怎么在这里？”

　　白乌鸦落在荀易头顶，鸟喙叼着不死草。灵药化作毒蛇的形态不断挣扎，最终被乌鸦吞下腹中。

　　紧接着，白色羽毛纷纷脱落。在不死药的剧毒下，乌鸦涅槃羽化，取而代之的是一只三足金乌。

　　金色神鸟扑入荀易怀中，他身上的衣服统统烧毁，露出胸膛的圆形花纹。

　　花纹有一道道奇怪的太阳金纹所构成，密密麻麻的数千道蝌蚪文组成十二段均匀分布的圆环。

　　金乌鸟化入圆环，凝成三足金乌的图腾花纹。

　　瞬间，太阳圣火从荀易身上爆发。他整个人自动漂浮在空中，从冥府一步步飞入外界。

　　就如同太阳落入西山后，再度迎来第二天的黎明。他从冥府离开，于东方化作巨大的火球，冉冉升向太空。


第0834章 赤霄天（二十四）

　　杲杲艳阳，自东而起。

　　望着这一幕，烈武上帝开怀大笑：“好小子，居然想到用死亡来获取权能。”

　　牛魔王也露出了然之色。对这个年轻的天尊，评价更高一筹：“虽然冒险，但效果不错。而且，这机会还是吴阳给的。”他对吴阳越发不满，蠢，太蠢了，居然傻傻授人以柄。

　　从死亡状态复活，而且以太阳神的姿态再度出现，正好迎合这个世界的某个神话传说。

　　“在生死中徘徊的太阳王。每天从东方迎接新生，当他君临大地，落入西方之时会进入冥府。在诸神的协助下，于第二日再度复活，从大地升起，光照世界。”

　　太阳神，这个世界的王者，祂具备复活的权能。

　　如今，荀易身上冒出的太阳金辉，以及身上的金乌鸟，分明是借助某种和太阳有关的仪式，以自己作为祭祀，为他谋取太阳的权能。

　　当然，这个仪式最关键的一点，在于太阳的消失，以及世界的沉寂。

　　幽冥世界，青华天尊摸着狮子鬃毛，笑嘻嘻和冥府之蛇对话：“虽然您贵为神王，但是对这个世界而言。你的死亡力量遮蔽天空，让世界无光。甚至这个世界的太阳神已经避让，不敢再有一点插手的迹象。这时候，他用太阳秘仪转化神性，以太阳神的姿态从冥府复活，正好契合这个世界的韵律。”

　　吴阳已经准备脱离这个世界，太阳神位自动悬空，给予荀易便利。

　　也正是吴阳的离开，让荀易快速改变计划。从原本的救人行动，改变成夺取世界的权能。

　　青华天尊余光一扫，看到旁边的唐世远和袁世宵。他抚摸狮子头，轻轻道：“狮儿。”九头狮子尾巴一扫，将唐世远和袁世宵粘到自己尾巴末端的毛球上。

　　冥府之蛇没吭声，抬头望着人间的太阳。金色的光辉从冥土冉冉升起，金乌鸟和荀易合二为一，为荀易带来全新的权能。

　　泰乙界中，荀易一声大笑，神魂重新进入这个世界。

　　这次降临，他并非以凡人或者偷渡者的身份，而是借助这个契合世界的奇迹，盗取太阳神的权能，一口气冲击世界之主的位置。

　　体内源源不断有太阳之火点绕皓日，就连泰乙界中的太阳也随之飞入这个世界。

　　有一得必有一失。作为谋取界王宝座的代价，泰乙界的本源也一并压上，绑在这辆无法停止的战车上。如果荀易最终竞争失败，恐怕连泰乙界都要受到影响。

　　不过胜利之后，这个大世界就会成为荀易的战利品。

　　“这种丰厚的战利品，足够让我冒险拼一把！”

　　荀易在轩辕星有作为太阳神的经验，轻车熟路，借助太阳圣火凝聚日神宝座。

　　日出东方，其为东君。

　　恍惚间，荀易看到这个世界的本源大海正对他打开门户。

　　“哼！”地神王一言不合，以无边伟力震动冥府，意图将这个世界摧毁，杜绝荀易的行动。

　　对神王们而言，有文斗和武斗之说。武斗，就是凭借暴力来征服一个世界，以绝对的武力来夺取世界。但世界太脆弱，难以承受神王之力。每当武力夺取一个世界，也意味着世界毁于一旦，最终损失太大。

　　而文斗，则是慢慢图谋一个世界的权能，从微末之身染指这个世界，最终掌控主权。这是一种颇有技巧的手段。每当天庭占据一个小世界的神位，并且取代核心的九柱神印记，神王们都会选择退出。而每当神王染指天庭的小世界，磨灭天庭的本源印记后，天庭也会暂时让出这个世界。

　　这种文斗就如同下棋一样，两方以世界为棋局，彼此博弈争斗。这是在一定规模内进行战争，并且能有效保护战利品的规则。

　　但是这一次，地神王不愿意退。

　　“既然你们想要，那么本王就直接毁了。”地神圣域中，巨大的黄色蛇头徐徐升起，双目对和源大世界看了一眼。

　　仅仅一眼，只听世界内部突然传出某种脆弱的声音，整个世界的生灵顷刻间毁于一旦，偌大的和源大世界化作死域。包括天界诸神在内，所有人统统死亡。

　　留给天庭的，只有一个废墟。

　　荀易刚刚打开本源大海，突然死亡之力覆盖海洋：“这位陛下未免太经不住输了吧？”

　　地神王动手灭世，荀易正要抽手的时候，又有时光之力覆盖在本源大海，接着是幽暗空寂的夜神之力驱散死亡，暂时将整个世界化作黑暗所笼罩的静止时空。

　　“两位，你们在做什么！”冥府之蛇仰天怒吼，夜女王和时之王联手牵制他，不容许他进一步毁灭世界。

　　二神没说话，虚空中浓稠的黑云如同墨汁渲染世界，将吴阳重新逼回这个世界。“你回去夺取太阳神职。”

　　吴阳神色犹豫，但幽暗之力缠绕在他的神魂，如果他不肯听从女王的吩咐，下一刻就会被黑暗吞没。

　　“哎——”无奈之下，吴阳重新进入和源大世界。另一颗赤红太阳和荀易推动的日星争锋。

　　双日凌空，两股太阳神力纠缠在一起，非但将和源大世界的局势稳定，更通过太阳定位，拉扯到泰乙界的坐标。

　　“利用和源大世界作为桥头堡来攻占泰乙界？”地神王脸上闪过惊讶之色，默默收手，坐看两位同伴主持大局。

　　夜女王和时之王都是心机深沉的主。两人借助太阳对接构成轨道，两股神力隐藏痕迹，对泰乙界方向渗透过去。

　　“尔等守护泰乙界！”荀易见势不妙，将九钟扔到泰乙界，然后八索易天镜、山河社稷图、宙光如意等神器纷纷出现，将泰乙界护得严严实实。又借助天庭之力，将两位神王的力量阻拦在外。

　　荀易这时，才放下心，目光看向天空中另一颗太阳：“怎么，你敢跟我单打独斗？”

　　吴阳行动停滞，站在原地神色踌躇，不敢再度上前。

　　“废物！”突然，火光重来，牛魔王一掌将他推开，随后火牛在空中吞下太阳，亲自动手掌控和源大世界，与荀易进行争锋。

　　荀易正要说什么，天空中下起血雨，某位神灵陨落在和源大世界。也正是这位神灵的死亡，惹怒牛魔王，让他亲自动手来针对荀易。

　　荀易看向森林的方向，脸上露出惊愕之色：“赤霄太子死了？”


第0835章 赤霄天（二十五）

　　赤霄太子有感自身劫数，带人进入森林盗取赤霄剑。殊不知，这一切都在烈武上帝预料之中。

　　上帝命荀易等人去取剑，只有一个目的。那就是击杀赤霄太子，将牛魔王引入这场大劫。

　　原本，赤霄剑无人催动，不足以伤人性命。杨轩将这把剑扔到森林中央的岛屿上。这座岛屿培养生命之树，还有安天不动钟挂在上面，作为祭祀神器来保护森林。只要森林中的精怪不间断对编钟祭祀，那么这口编钟就会守护所有人。

　　赤霄太子等人进来，看到钟和剑放在一起。在偷剑之外又有一点别样的心思。

　　“我们之所以无法大举冲入森林，正是因为这口编钟在。”趁众人没有在祭祀的时候，赤霄等人一边偷剑，一边去砍树夺钟。

　　这动静，自然引来瘟少君和杨轩。

　　森林里头没有多少兵力。真正有战斗力的，只有杨轩、烈融以及瘟少君。三人中，以瘟少君手段最毒。他拿出几包药粉轻轻一扬，瘟疫毒气弥漫在森林，将大部分敌人化作脓水。

　　“你们收好钟剑，他们人多，我们先撤退！”

　　天地良心！瘟少君他们仨，最初可没想要杀人。毕竟，他们谁也打不过赤霄太子不是？

　　于是，烈融和杨轩，一人拿赤霄剑，一人持安天钟准备撤退。

　　但是赤霄太子得势不饶人，意图将二人彻底留下。他不敢去碰赤霄剑，就来找烈融的麻烦。

　　烈融从烈武上帝的天火中诞生，两人神力一脉相承。安天不动钟又是上帝交给荀易的东西，上面有上帝印记加护烈融。当赤霄太子挥长枪攻击烈融，被安天钟的反震之力逼退，极其恰好撞到杨轩身边。

　　本来，杨轩不具备炎刘血统，无法催动赤霄剑。但宣帝刘病已赐下剑符，这把剑已经开封。同时，刘元正在炎刘宝库祭祀先灵。因此，这把剑的威能正一步步苏醒。当赤霄太子跌倒在杨轩面前。只听扑哧一声，身体直接落在赤霄剑上。

　　就如同刀切豆腐一样，热腾腾的神血喷洒杨轩一脸。

　　杨轩一脸懵逼，脸上热气腾腾，能感觉到这位神灵的血液温度犹如岩浆一般炙热：“这么巧？荀易那家伙虽然强运逆天，但我又不是福神，怎么会这样？”

　　赤霄太子同样神色愕然，他扭头看向从后背捅穿前胸的赤霄剑，怎么也不敢相信，这把剑会这么轻易就击伤自己。

　　没错，击伤。这一剑，还无法要他性命。

　　太子忍着剧痛，一脚踹飞杨轩，捂着伤口和部下汇合：“我们撤！”

　　此时，瘟少君被打伤，烈融神力太弱，杨轩也被赤霄太子击飞，本来毫无阻力。只可惜，方才青华天尊到来，带着一群天兵天将。这些人将赤霄太子围住，最终将一行人困在天庭阵内。烈融拿来赤霄剑，上前就把赤霄太子给砍了。

　　太子死后，魂魄无踪。顿时激怒天空中的牛魔王。

　　于是乎，牛魔王亲自来跟荀易争夺世界主权，将荀易操控的太阳星轰碎，取代而之的，是牛魔王亲自祭炼的日星。

　　“杀子之仇不共戴天。今朝，本王定要跟你们分个高下！”

　　荀易皱起眉头，很不满看向烈武上帝。显然已经察觉，自己等人被上帝当刀子用了。不管是赤霄剑的杀伤力，还是烈融持剑杀死赤霄太子，都是烈武上帝在背后安排。

　　“陛下早有预料，这件事就交给陛下解决！”荀易收拢自己手中的日星碎片，在天穹升起一颗黯淡微小的星辰。这颗星辰是太阳的雏形，也是泰乙界的通道门户。通过星辰，可以直接攻入泰乙界。

　　荀易在星辰上建立神宫，坐在神宫之内构建圣域。“虽然，没有拿到太阳权能，但死者复活的能力已经到手。”

　　荀易有把握和吴阳争夺太阳主权，但绝对不敢去撩丧子暴怒中的牛魔王。所以，他干脆放弃这一部分权能，老老实实拿到复活之力，做自己的复活之神。

　　“说来，上帝引诱神王入局，看来天庭早有计划？”荀易安安心心在背后观战。

　　烈武上帝和牛魔王在空中打得旗鼓相当。幽冥之中，青华天尊也跟冥府之蛇大战。

　　荀易默默拿出一个西瓜，在星辰圣域做自己的“吃瓜路人”。

　　“好！这一拳漂亮！”当烈武上帝一拳轰碎牛魔王的犄角，荀易忍不住在宫殿中喝彩。

　　“殿下真清闲！”蓦然，一缕香风拂来，任婰的魂魄杳杳冥冥飘入殿中：“劳烦殿下把我复活。”

　　看到任婰归来，荀易默默将衣襟上的西瓜汁擦去：“怎么，你从白泽手中逃出来了？”

　　作为神主，最重要的一点就是观察全局的洞察力。

　　方才荀易假死以谋取权能，已经预计到青华天尊的出现，以及白泽针对任婰的这一举动。甚至，就连唐世远二人救人的行动，也在荀易意料之内。

　　不过，在荀易的预测中，任婰不可能轻松从白泽手中逃脱。按照他的预计，应该是文华上帝现身暗算白泽往。

　　“文华上帝那么快就出来了？”

　　“不，不是他。”任婰露出古怪之色，正要说话。天空一道闪电划过，震慑人心的灵魂风暴席卷整个世界。

　　“藏头缩尾的鼠辈，出来受死！”白泽法相在天空爆发不逊色牛魔王的威势，只是祂只剩下一只眼睛。

　　荀易忍不住看向自己的属神。任婰摇头：“不是我。在天慧领域，有人出手暗算祂。”

　　天慧领域，是白泽以众生思想构建的精神世界。一般来说，没有人能够绕开祂的力量进入这里。

　　但是，天地之间有一处奇妙的空间，被称作“无何有之乡”。这是一种虚无飘渺的精神之界，是东皇阁所位处的世界。

　　所谓天慧领域，正是无何有之乡的最外围。也就是说，白泽和任婰的大战，正好是在西王妃的家门口。

　　西王妃默默遮掩身形，在两人打斗的时候轻轻一指点破白泽的神魂。

　　白泽化身只具备七重天的战力，哪里是西王妃的对手？而且，西王妃精通诅咒秘术，施展自己的咒法法门，利用这一缕化身暗算白泽王的本体。

　　在那众生精神凝聚的智慧圣域中，白泽往身上突然涌出汨汨鲜血，就连祂的左眼，都被西王妃打碎。

　　如此一来，在牛魔王之后，白泽也将化身落入这个世界，亲自来追杀仇人。

　　不过西王妃无影无踪，任婰的战力都不足以击伤他。最终，白泽怀疑的目标是文华上帝。

　　随着白泽挑衅，文华上帝最终降临一缕化身，默默出现在天穹和其厮杀。

　　“这场戏，越来越有意思了。”荀易一挥手，将玄璎等人拉入神宫。接着，伸手一指，复活神力让任婰魂魄归位。

　　“是啊，三位神王的化身降临。这处大世界会成为全新的绞肉场，将所有神王牵扯进来。”任婰活动身体，方才一战后，让她精神萎靡不振。

　　冥府之中的大蛇，空中驮负太阳的火牛，以及不断怒吼咆哮的白泽神兽。这个世界已经承载着三位神王的化身。

　　“或许，这才是天庭的目的？”任婰略略思索。想到方才在天慧领域中所遇见的神秘人。那人暗中对她传音：“九柱神王，杀火可破。”

　　没错，九柱神王中以牛魔王的实力最弱。

　　“恐怕，天庭这一次的举动，也是想要击杀牛魔王吧？”

　　不是再一次的换代，而是要彻彻底底摧毁一位神王的天柱。在九根天柱中，唯有牛魔王的印记最薄弱。

　　“老牛已经入劫。这次将他斩杀，异域可破！”虚空中，一尊尊天尊上帝的法相若隐若现。

　　杀赤霄而引牛魔王下场，这是烈武上帝和天帝研究的策略。

　　“本以为腾蛇灭世，会打乱我们的战局。没想到对方竟然主动帮我们维持和源大世界。”宙光上帝身边有五色华光流转：“此乃自取死路也。”

　　三元天尊站在另一侧：“但没想到，三位神王的化身降临，恐怕会有点小麻烦？”

　　“不急，一切还在预计之中。”


第0836章 除夕夜

　　和源大世界，天灾历二年。

　　张肃东率领部下在一座荒凉的山丘阻击祟鬼。

　　阴霾的天空裹着黑沉沉的山峦，更添三分压抑。在这阴影地界，不断有尖牙利齿的祟鬼从深山冒头，想要冲入人间的繁华世界。

　　这些祟鬼统统都是邪戾之气所凝结的怪物。而张肃东这边的军队，则每人手持神灵赐福过的兵器。

　　“守住战线，不能让他们冲到凡人区！”张肃东挥舞战旗，对部下们发号施令。随着战旗舞动，血色光辉覆盖在所有人身上，提升他们的战斗力。

　　这是张肃东战旗所特有的加护。

　　每当祟鬼冲上来，士兵英勇上前，奋力杀敌。用神赐兵器划破祟鬼的身体，祥瑞之光自动将祟鬼击杀。只是死后邪气重新归入大山凝聚，再度形成新的祟鬼。长此以往，源源不绝，张肃东的军队渐渐支撑不住。

　　“该死！这里头的祟鬼未免有点太多了！”张肃东操控战旗，正和三头夕兽对战。

　　祟鬼生夕兽。祟者、岁也，乃一年之邪气。夕兽头顶犄角，正是一个‘岁’字。夕兽，是祟鬼的进化体。

　　本来在天庭，这两种怪兽邪鬼都不算太厉害。但是和源大世界诞生的这些鬼怪，并非天庭的阉割版，而是真正的完全体。张肃东面对众多夕兽的围攻，一时间也狼狈不已。而山中，不断冒出更多的年兽。它们率领黑身白手的祟鬼意图摧毁张肃东这边的战线。

　　“再坚持一下，援军马上快到了！”张肃东遍体鳞伤，一边和敌人厮杀，一边鼓舞身边的部下。

　　随着三神王驻世，天庭文武上帝降临，这个世界已经成为两界争夺的焦点，而在这种情况下，作为第三势力的魔渊也不甘示弱，有魔神冲入这个世界，并且趁着大年三十的夜晚，催发祟鬼形成另一个新势力。

　　当日，灭世魔神和时之王达成协议，时之王助他进入这个世界。而因为荀易和瘟少君曾经将邪气化作巨灵魔神，无形之间让世界遭逢一场大劫难。这就是所谓的天灾历。如今天灾不断，人道文明破灭，各种邪祟肆虐人间。和天庭上古末期有几分相似。

　　“当年，炎帝陛下平息诸恶之乱，开辟魔渊收拢邪气。但是在这个世界……”张肃东心中无奈。

　　三神王毕竟占据优势，天庭的人想要在和源大世界获取神灵权限很难。至今，只有寥寥十几人完成这一步。而在这些人中，只有荀易拥有正位福神的权限。

　　就在张肃东胡思乱想之际，乌云中突然响起隆隆雷霆之声。所有乌云汇聚在山巅，那里有一头夕兽在雷霆的洗礼下更进一步，以犄角接引天空中的天厉之气。

　　“天厉之气？它要蜕变为夕兽？”张肃东心中一慌，旁边葛书远脸色一白：“不好，在这个世界，你我都不是天神的对手。它要是化作凶神灭世，你我首当其冲。”

　　张肃东目光一扫，看到自家兵力折损大半，脸色一沉：“那你怎么说？把我的人都赔进去？”若非军令在身，他都有撤退的念头了。

　　葛书远眉头深锁，就算将张肃东和他的人都赔上去，也未必能进入魔山深处，去击杀还没诞生的“年兽”。

　　在二人犹豫之际，忽然有一颗郁郁苍苍的青色古树出现在东方。

　　唳鸣声压制雷霆的怒吼，树上有一轮青阳驱散乌云，金乌鸟展翅飞来，背上驮着一位紫袍天官。

　　“赐福天官？荀易那小子来了。”二人心神一安，等荀易来铲除年兽。

　　当日，三神王和文武上帝对战，最终两败俱伤，各自在和源大世界招募信徒，建立各自的神系。荀易也趁机获取“复活”之职。而且，他是天庭诸神中，第一个获取世界权能，并凝造神职的神灵。他在这个世界重新启用大司命的名号，以保生之神的名义传播信仰。

　　青色古树驱散魔雾，条条紫气盈空东来。荀易坐在白参背上，俯览山巅的夕兽。

　　“邪气三等，得人心邪祟之气而生祟鬼。邪念作祟，莫过于此。得地浊邪戾之气而成夕兽。大凶大恶，灭绝人世。若再得天厉之气运转三才化身年兽，位格便等同于天神，是古时候赫赫有名的凶神。”

　　“那我们要怎么做？”他身下的白参吐出稚嫩的童声：“直接杀了它吗？”白参和荀易合体抢夺太阳主权失败，但已经让它觉醒金乌之力，可以幻化金乌真身。

　　“母亲那处正有一头年兽。将这孽障的本源炼化，回头好孝敬母亲。”

　　说着，荀易从袖子里扔出一柄如意。

　　这如意瑞气腾腾，祥光不绝。只听砰地一声，下方夕兽被如意打散，一团团邪祟之气在山巅来回滚动。

　　福神拥有祥瑞之力，天然克制一切邪秽。

　　只是山中似乎有某种力量在潜伏。当夕兽死亡，那股力量出手帮它复活。

　　“殿下小心，是那人！”白参立刻打起精神。山中的诡秘力量，这段时间它和荀易见过不少次。

　　要知道，这祟鬼作乱，并非这一座魔山。而是在和源大世界的各个地方同时发生。

　　“魔渊中的来客，浑水摸鱼正是他们所擅长的。”虽然荀易不清楚，到底是哪位魔神降临。但这位魔神手段高明，已经将和源世界的诸多魔怪收拢在座下，形成一股不可小觑的力量。

　　当然，面对天庭和异域的整体实力而言，这不算什么。可作用在这个世界，便足以主导两方势力的胜负。

　　“福德金炉！”荀易伸手一拍，掌心冒出一口鎏金神炉把山中所有邪气统统收走。并且有福德紫气笼罩天穹，构成属于荀易的专属领域。

　　“阁下，要不要出来正面打一场？顺带让我给你拜个年？”

　　荀易的笑声在天地间回荡。魔山中似有所动，诡秘邪恶的银紫色星光汇聚在一团，化作一根细如牛毛的神针刺向金炉。

　　荀易神目一闪，再度从袍子里抖出一卷画轴。

　　“阁下，看我山河社稷图！”荀易将图卷打开，里面有一方锦绣山河演绎大千世界。社稷造化之气盘卷不休，勃勃生机遍洒苍空。

　　嗖的一声，神针被荀易笼走，就连魔山中的那股特殊力量，也察觉到图卷吸摄力。

　　坑洼不平的地面形成一片墨色的魔影，仰望天穹中的光辉，暗道：“跟这家伙几次交手，他的力量是越来越强了。看来，他已经适应这个世界的法则。等到正月十五的时候，莫非真要来一场拔魔大祭，彻底将我的力量洗去？”

　　在神王和上帝们暂时休养生息的时候，魔影在时之王的帮助下进入这个世界。并且，招募魔怪，在除夕夜引发污秽魔染众生。

　　然而，两方神道反应都很快。除却天庭派遣武神进行清扫净化外，一尊尊福神从天外降临，已经在荀易的牵头下，准备惯例的“上元拔魔”。

　　“如果让他们完成这件事，那对我就太不利了。”魔影喃喃自语，最终从山河社稷图中逃走，落入另一处魔山躲避。


第0837章 泰苍山

　　魔头离去，荀易下来和张肃东、葛书远见面。

　　他们曾经在地母宫中相识。如今张肃东和葛书远也已经具备天神之力。只是在异域，他们受到不小的压制，实力比荀易要弱些。

　　荀易走上前，抬起手。“万物回春”“塑体造血”等神通悉数加护在所有人身上，青光笼罩大军，帮助他们疗伤。

　　“别的话不用多说。你们先撤退到泰苍山，我的清源军来清扫战场。对了，记得将你们部下的灵魂收取，我好在泰苍山的天池复活他们。”

　　二人应下，张肃东抖动战旗，赤光将所有死亡的士兵魂魄罩住，然后锁入战旗之内。

　　没办法，这个世界虽然被天庭光辉所笼罩，但幽冥世界仍然属于腾蛇王。在那生死循环的大蛇统治下，幽冥上帝很难开辟新的地府。

　　所以，现在只要有将士为清除天灾而死，荀易会用“复活”权能将其复活。

　　虽说起死回生会导致生死法则错乱，但现在处于世界即将崩溃的天灾阶段。从世界的角度看，为世界而死，在这危难之时，并不会受到世界的惩戒。

　　清源军随后赶到，在这片魔山进行清扫，而张肃东等人则随荀易回返泰苍山。

　　泰苍山，泰苍星，很显然，这里就是荀易的圣域。

　　保生之神庇护方圆千里之地。在这里，没有一点邪戾之气，充斥着浓郁的社稷之气。大地生机勃勃，草木含苞吐春。而且，在泰苍山上空，除却保生神力外，还有伏魔之力以及另一类奇特的负面神力在吸收污秽。

　　庇护众生的伏魔天神，以及作为邪戾凶神的瘟神痘主。这两尊神人随保生大神一起保护百姓。

　　至于泰苍山，其实就是不久之前的那片森林。荀易用“划江成陆”的大神通和两个同伴联手，在森林之外聚拢川流江河。又用刚刚得到的神通“挟山超海”，从别处搬来一座灵山。

　　目前，荀易功德神通有十七个：万物回春、梦入千秋、草木皆兵、隐形潜藏、天道剑魄、塑体造血、呼风唤雨、乘鹿驾鹤、花开顷刻、天道法眼、禳灾解厄、移魂摄魄、心灵感应、大小如意、天道武装、划江成陆、挟山超海。

　　山中青木成林，绿水聚湖，各种祥瑞灵兽统统从四面八方投奔来此。

　　张肃东和葛书远看着山中气象。山脚下的凡人村落也在荀易的庇护下，重新建立人道文明，已经逐渐从大灾难中恢复。

　　葛书远看着人间气象，赞叹说：“在我们这些人中，你这边发展最好。”

　　“毕竟我是福神，比你们这些武神，在建设方面要有优势。”

　　杨轩负责清扫邪魔，是庇护凡人的重要保障。

　　瘟少君吸收邪戾之气转化为自己的神力，并且作为惩戒恶人的凶神，还能用瘟疫神职来保护凡人不受瘟痘侵扰。

　　至于荀易，则以生的一面，司掌寿元，重新干自己大司命的本行。

　　不过，除却原本的几个神职外，有不少人将他尊为姻缘，以及生育之神，将许梅的神职全权取代。毕竟在这个世界，生存才是第一主要的。

　　保生，庇护生者，祈求生命的延续。

　　本来荀易想要找许梅过来，但许梅在另一边脱不开身，于是只能让荀易全权代理。而且，在这种领悟下，荀易即将凑齐七大司命神职。

　　却说张肃东二人随荀易来到天池。

　　天池，是天庭在泰苍山中搭建的一处神域。从金圣大天后的瑶池取来净水。在青华大世界找来青莲玉藕，又有天界的祥云，地神的宝玉。在泰苍山中打造成一座专门用来复活的天池。

　　池畔五彩祥云氤氲，水中莲花傲然挺立，各色宝光烁烁不绝。

　　荀易从张肃东手中拿过战旗，投入一朵大红莲花。

　　“聚！”池中的天界净水洗刷战旗上的血气，并且将一道道战魂送入左右的花骨朵。

　　荀易掌控“复活”权能，是天庭在这个世界中最重要的一环。他能复活天庭死亡的士兵。只见他施展神术，敲击“宝天青华钟”，奇特的韵律回荡在天池。

　　不久后，池中朵朵含苞莲花绽放，众多士兵重塑肉身，纷纷上岸对荀易道谢。

　　“多谢大司命救命之恩。”

　　“不必如此，这是我职责所在。”荀易脸色有点发白，他神力损耗有点大，马上往嘴里灌神水。

　　这些日子以来，荀易不断复活天庭折损的战力。若非天庭将他的全部损失进行补偿，他哪里有那份庞大的神力？

　　将天界琼浆玉露当水喝，单单荀易施展复活仪式，就灌下去三十多瓶神水，这才将将把众人复活。

　　不过，这种物资上的资助，对天庭而言不过是九牛一毛。荀易在复活同伴的同时，也从中小赚一把，为泰乙界赢得不少物资来扩张泰乙界。所以，他功德积累雄厚，得到新的功德神通——挟山超海。

　　张肃东的人一一复活，荀易正要请他们在泰苍山稍作休整。忽然，周遭千里之地信仰灵光凝聚，家家户户的门前升起两道光辉。

　　“门神？”张肃东停下脚步，看向那片灵光所汇聚的神性。

　　在这恶鬼频出的时代，除却伏魔天神外，门神也是百姓的重点祭祀对象。求门神庇护家宅安宁，不受邪鬼骚扰。因此，在祟鬼霍乱人间的时候，泰苍山附近可以说祥和到极点，一个恶鬼都不敢靠近。

　　除却杨轩伏魔之功外，荀易传下的门神画像同样功不可没。这两种门神画像，是孙戬和申威的化身。让百姓祭祀他们，在新年时刻为他们凝聚信仰真身，暂时从他体内分离。

　　这种方法，正是轩辕星中，荀易三人曾经用过的。在那里，三人建立有熊国，最终将世界纳入掌控。

　　如今故技重施，二人轻车熟路再度封神。

　　云光中持剑拿枪的神灵徐徐升起法相，庄严肃穆，神圣凛然。

　　葛书远神色变化，对荀易说：“这两位阁下，竟然拥有不逊色天神的气势？”

　　荀易抬头看了看，对二人笑说：“他俩距离天神还差一步。毕竟天神高远，且天神的天权更不好拿。我让他们俩稳固在太育天，再巩固一下境界。回头再设法谋取太常天的力量。”

　　荀易目光幽邃，不着痕迹看向泰苍山中的另一处。不单单是孙戬和申威，泰苍山中有一片功德林。那是荀易一系的功德善人。他们协同荀易招来的赐福天官们，正在准备“上元拔魔祭。”等这场大祭顺利进行后，整个世界的魔氛一扫而空，会为他带来最终的胜利。

　　但是现在，这一切还在隐秘进行中。以功德林的特殊效果，暂时蒙蔽三位神王们的感知。

　　“快了，拔魔祭后，就能在这个世界建立魔渊，构建地府。”


第0838章 借粮食

　　上元拔魔。

　　这是荀易主导，用来占领这个世界的关键。不过，距离拔魔之祭还需要几日时间。而且……

　　“我主持大祭，缺少一个人帮忙。”荀易在宫中翻阅典籍，他手中的金皮神书，是从祥云瑞海借出来的《千光瑞德秘仪书》。这里面记录上千种福神们所使用的仪式。

　　神灵主祭，这祭祀天地、祭祀神灵的仪式，正是赐福天官们的拿手好戏。荀易作为福神后，就开始接触这方面的仪式。龙歌也曾指点过他，让他在仪式造诣颇深。

　　而东皇，更号称精通福神一脉所有祭祀仪式。甚至，他在宇宙破灭时期所使用的仪式，正是“舍身祭”。

　　荀易靠在软塌上，手指在书籍上比划，仔细研究“双星紫莱祭”。双星祭，顾名思义，需要两位神人联手主持的祭祀。

　　“这种祭祀，属于上元拔魔的一种。两个神人必须要求诞辰在上元节时。”

　　在上元节出生的孩子，生来沾染一缕福德之气，是预备的福神种子。祥云瑞海中的很多天官，都是这天诞辰。不过那些天官们还有其他事情，应荀易而来的神人不少，但上元节出生的人，一个都没有。

　　“如果孟翰在，那就好了。”荀易正想着，忽然宫外有神将来报：“殿下，外面有巫女求见。”

　　荀易抬头一看，在殿外感觉到一股厚重的大地神力。

　　“咦？这巫女……是孟翰的人？”

　　荀易反应过来，立刻让神将去请。他将手中书籍放在一旁，书页被风掀起，正好落在一片“挖心血祭”之上。这篇血祭之术，是上古时代所传承的秘术。挖去自身心脏，然后以自身作为主导祭祀，从天道换取强大的力量。

　　不多时，采菽匆匆进来。她往上一看，上首祥云结莲花座，有青衣神人盘坐其中。其人背后升起功德树沟通天地，有玄妙之气从天地漫漫涌来。

　　采菽一脸急切，跪在荀易面前：“大司命，我家神主有书信递上。”

　　“都是自己人，起来吧。”荀易伸手一拂，采菽被无形之力托起，顺带书信飘入荀易手中。

　　采菽神色略带惊讶：这位殿下的修行速度也不慢，比自家殿下的境界，也不差多少。

　　荀易阅览孟翰的书信。地德神君文化水平不高，所幸神灵要求读书写字，他书写的灵篆神文虽然难看，但荀易还辨认得出来。

　　看完书信，荀易问采菽：“怎么，你们需要粮食？”

　　“我家神主在他方世界传道，如今扶持人王，却受阻于粮草，只好向殿下求救。”

　　“天庭呢？按理说，征战他方世界，是天庭最提倡的举动。难道天庭没有资助？”

　　“天庭对那方世界的关注力度不多，就算有所资助，也被其他几位天神分走。我家神主，难以跟那些人争抢。”

　　采菽说得含蓄，但荀易能猜出孟翰现在的处境。

　　三军未动粮草先行。这物资的输送，是天庭重中之重。可每当物资送到一个世界，先给谁，后给谁呢？

　　在和源大世界，因为荀易的特殊地位，从来不担心自己落在人后。除却两位上帝那边要比他优先外，第三重点照顾对象，就是泰苍山这边。毕竟他掌控诸神的复活。

　　可是，孟翰那边就不同了。作为福神的孟翰，本应该是天庭的照顾对象。但他作为福德正神，统管天下土地神，已经得罪城隍一系的神灵。这背后，还有些龙神找他麻烦。再加上福神一脉现在和监管统计的文神们有矛盾。所以，孟翰那边虽然说不上故意克扣，但物资一直无法正常运送。

　　实在没辙，孟翰只好来找荀易帮忙。

　　“借粮吗？”荀易陷入沉思，不久后轻轻对旁边的玉罄一敲，将玄璎找来：“咱们清源军这边有多少粮食？”

　　“和源大世界天灾为祸，我们召集聚拢这千里之地的百姓，已经耗去不少物资，其中粮食更是重中之重。去年一年没有收成，全是咱们泰乙界的库存在耗着。此外，就是开春时候，您备下的种子。”

　　去年一年，因为收拢流民，荀易不断往外送粮食，支付百姓的日常消耗。

　　“现在土地修复的如何？”

　　“土壤中潜藏戾气，绝大部分土地都难以生长庄稼。我们将殿下您培育的两种植株小规模实验，到底能不能顺利成长，需要用时间来检验。”

　　荀易的口号就是：“种树，种树，世界上没有种树解决不了的问题！”所以，清源军在不进行大战的时候，随百姓一起开垦建设，将荀易培养的垂柳和高粱播种在泰苍山左近。

　　这两种植物都是荀易研究不死草而来。一者吸收邪气，一者作为庄稼充饥。但想要真正有所收获，需要再等几年。因为天庭和异域的时间比，对九州而言时间流速很快，荀易也不着急。

　　“那，现有的军队粮草呢？能不能均出来些？”

　　“这……”玄璎捧着账本，思量之后摇头：“恐怕匀不出多少。我对算数不精通，回头还需要任婰姐姐来测算。”

　　玄璎本就不是管理型的人才。荀易见状，也没多说话，而是考虑如何给孟翰找粮食。

　　采菽见荀易这边也走不通，叹了口气：“殿下，妾身再去其他地方问问。听说，张肃东阁下也在这边？”

　　“不忙。”荀易拦住采菽：“我这边走不通，其他人那边才不行呢！张肃东？他的军队够不够用，还是个问题！”他扭头，又对玄璎说：“去看看青龙在不在。回头我跟他在泰乙界联手做法，给孟翰造一批粮食。”

　　荀易乃春神，春者，生发之道。在近古时代，农神都被视作福神的一支。庇护五谷丰登之神。

　　荀易和青龙神在泰乙界中选择肥沃良田，最终将目光放在东方。

　　青龙神一脸不情愿：“我就知道。主神找我，肯定是看准我这灵土了！”

　　荀易以五色土打造泰乙界，如今五方地域皆是灵土、玉石砌就。厚三千尺，有三千里之广。其中东方之土蕴含木灵生机，最适合培养庄稼。

　　“他要粮食充饥，我们应付几日时间，回头天庭物资自然送到。”荀易手中拿着一颗闪烁五彩光辉的禾穗。“你便受受累。再说，那家伙是土地神，回头让他给你补充大地中的养分消耗。”


第0839章 见孟菡

　　荀易手中神草抖动，采菽看到神谷，眼睛一亮：“殿下居然还有这东西？”

　　这是五色禾，一支禾上有九条金穗，是神农家的特有圣物。据说，是炎帝陛下培养的神谷。这种东西在神农家的出场率，堪比战车在轩辕一脉的重要性。

　　“嗯，是旁人赠的。”这五色禾，是烈山神女年前送给荀易的年礼。

　　荀易人缘不错，宝库中放着各种奇奇怪怪的东西。

　　他将禾穗种下，以万物回春之力轻轻刺激。只见，五色之禾摇曳晃动，上面的金穗洒下点点荧光散入大地。

　　这些荧光正是五谷之种。不久，大地冒出青芽，转眼化作一尺高的谷草。

　　“青龙！”荀易对旁一喝，青龙神出手催动神力，以自身权能调动东方之力，不断用大地中的养分滋润庄稼。

　　而荀易则伸手抛出一团彩光，那光华有青赤白黑四色，象征四季轮回。在田地上空形成一面圆轮。

　　光轮徐徐转动一周，便意味着春秋之变，生发与收获。

　　随着宝轮转入秋时，大地上绿油油的庄稼立时化作一片金色海洋。

　　荀易掌控春夏秋冬，有丰收之权能。他对采菽说：“回头我让泰乙界的天兵给你收割送去。不过，要怎么去你那边？”

　　“这……”采菽支支吾吾，似乎有些难言之隐，不敢让荀易亲自去：“劳烦从殿下这借一件空间神器，回头运送粮食后，我再给您送来。”

　　“哦？”瞧出采菽在隐瞒什么。若非采菽手持孟翰手书，荀易都怀疑她是不是在故意蒙骗自己。

　　“殿下，你忘了么？在凤凰星上，有孟翰阁下那边的联络方式。”青龙神对荀易说：“凤凰星虽然归您所有。但那边有冥府通道可前往灵山世界。再说，从天庭走，也很方便。”

　　毕竟这是两位神主，大不了转走一趟南天门，然后去灵山世界交给孟翰。

　　采菽连连摆手：“不用不用！我自己回去就成。”她不会骗人，神色有点慌乱，更让荀易增添几分怀疑：“难道是孟翰出事了？”

　　采菽闪过尴尬之色，荀易当机立断：“来人，收割庄稼，我们去找孟翰！”

　　荀易亲自动身，让采菽指引自己前往孟翰所在的地界。

　　异域征战，是诸神最喜欢做的事情，孟翰也不例外。作为土地神的他，对征服世界，掠夺土地，有着一种天然的喜爱。而且，这种战争对他未来成就大地至高神座大有用处。

　　目前，孟翰化身社神，深海区的大陆传播信仰。他扶持一位潜龙，意图一统天下，分划郡县，成就地神之主。

　　不过，孟翰为了方便在异域传道，他最初用的并非男相，而是他的地母化身。

　　孟翰的奇遇和荀易大有不同。孟翰得到初代地母神的传承，有地纪之书，能沟通大地的本源。在他吸收平行宇宙的魂魄后，已经炼成一尊地母化身。这尊化身，继承孟翰对大地之道的领悟，更具备地母神力。

　　尤其在夺取地神王的神力后，这尊地母化身具备天神之力。甚至还有先天神的特质。

　　这尊化身在小世界无往而不利。

　　这也是为什么，采菽不好意思请荀易过来的原因。

　　孟翰用女身传道，怎么好意思和荀易见面？

　　但是荀易执意前来，采菽看瞒不过去，只好乖乖说：“我们家神主的本体在大地深处修复地脉。如今只有地母化身坐镇地母祠。”

　　“那一定要去看看！”荀易眼睛一亮，露出幸灾乐祸的神情，立刻带青龙神闯入地母祠。不过荀易总算有点兄弟情分，虽然来看孟翰的笑话，但没有刻意去找瘟少君来。

　　闯入地母祠，只见祠堂神坛上，立着一尊慈眉善目的地母神像。

　　当荀易进来后，神像脸色变化，原本的玉面顿时拉下来：“采菽，你怎么带他来了！”

　　神像摇身一变，化作妙龄少女走下神坛。她手捧如意，一脸不虞之色。

　　“哈哈……哈哈……”荀易看到孟翰的情况，笑得合不拢嘴。“我为什么就不能来？过来看看孟家干姐姐，难道不行么？”

　　“孟翰，孟菡，不如我就这么称呼算了！”

　　孟翰绷着脸没说话，目光看到外头运送粮草的大军，神色一动：“你把粮食带来了？”

　　荀易施施然作揖：“孟家姐姐相求，小弟岂敢不从？”

　　听他还要胡闹，孟翰一巴掌就要抽过去：“说人话！”

　　“帮你种了一批。不过数量不多，勉强能帮你应付几天。回头我想办法再帮你讨来天庭物资。”荀易拍着胸脯：“放心吧，一切交给我，肯定帮你摆平！”

　　孟翰对荀易的人缘信得过，正要点头，只听荀易继续说：“不过，我帮你这么大忙，你怎么谢我？”

　　“你想要什么？”孟翰思考自己手中的几件神器和灵药。

　　荀易摸着下巴，围着眼前的女子打转：“我看你一穷二白的，也没什么可以回报我。正所谓‘恩重如山，以身相许’。不如——”

　　还没说完，少女袖子里飞出一根鞭子。

　　荀易脚步一动，周遭时光静止，那蛇鞭定在半空无法靠近。

　　“开玩笑，开玩笑。”荀易举起双手，表明清白：“不过我这边的确有些事需要你帮忙。等你回头忙活完，过来我这边帮个忙。”

　　“干什么？”

　　“放心，肯定不是害你的。”

　　“是吗？”孟翰一脸狐疑。

　　荀易笑嘻嘻扯出两根红线，这是喜羊天官在年前送他的礼物。“如果我真要害你，只需将你的姻缘和瘟少君绑在一起，到时候自然有我的乐子看。”

　　“呵呵。如果你敢对我下手，回头我就去找你的化身。真以为，我不知道你在外头有一尊妙天慈航化身？”孟翰翻着白眼：“咱们这种神灵，哪个不是化身万千的主？而且，为了方便传道，幻化女身是一种很正常的现象。”

　　荀易坐在神坛歇息，托着下巴打量地母神：“但是瘟少君和杨轩他们都没有显化女相。”

　　“他们不显，那是他们不需——”孟翰突然反应过来，一脸恍然大悟的模样看向荀易。只见荀易笑得跟狐狸似得。

　　“你是说……”一人倒霉，不如众人倒霉。如果他们敢取笑自己，不如将他们一并拉过来？孟翰心中琢磨开来，考虑如何对瘟少君下药，将他扮作女儿身。免得日后拿这件事取笑自己。

　　这时，荀易起身往外走。

　　孟翰顺口问：“你去干嘛？”

　　“帮你讨物资去！”他挥挥手，自行去找这个世界的武神们。而荀易方才坐着的地方，正好有一瓶药水。这是荀易从女希国得到的灵药，可让人互换性别的神水。他假意忘在孟翰这里，意图已经很明显了。

　　孟翰上前捡起药水，眼睛闪过狡猾之意：“瘟少君，这可不是我故意坑你。不过谁让你是我的对应神呢？未免你未来坑我，不如我先下手为强？将你的女装留存几份图像，看你日后怎么找我麻烦。”


第0840章 擂鼓城

　　天庭对异域的征战由武神一脉负责。

　　不过在孟翰所在的世界，就没有烈武上帝的化身亲自来挑大梁。这片大陆的战略意义不能跟和源大世界媲美。在这片大陆，负责主持大局的，是一尊先天武神的化身。也因此，孟翰没办法和他理论什么。

　　孟翰和荀易的性格不同，荀易生性张扬，就算隐藏一些底牌，平日也会亮出自己的实力，有大家风度，行煌煌正道，以大势压人。他不断结交人脉，让诸神对他的评价越发看重。号称“一张脸，走天下”的主，当然不是什么低调的人物。

　　但孟翰不同，孟翰虽然得到地母神的传承。可这件事秘而不传，真正知道这件事内情的人，一只手都能数过来。在诸神眼中，孟翰只是一个得到弘寿帝君紫丹青睐的幸运小子。他虽然被安排统领天下土地神，但只是福神推出来的一枚棋子。就连众多地神，都不搭理这尊地德神君。再说，孟翰最喜欢做的，是扮猪吃老虎，如同大地一样内敛。隐藏自己的底牌，如同蛰伏的蛇一样。但他如果出手，定要一击必中。

　　两人从小的经历，决定二人的行事作风。荀易从小就被人当荀家家主来培养，甚至在荀家那些老人不可琢磨的心思下，走得完完全全是王道之路。但孟翰以游侠的姿态在外头冒险巡查，更喜欢低调行事，讲求个体的勇武，和面对危险的随机应变，是侠道的风格。

　　不过，二人性格互补，合在一起可谓无往而不利。

　　于是，在孟翰接收粮食的时候，荀易带着青龙神跑去找这个世界的武神。

　　这个世界战果喜人，武合元帅所在的军营是一座神城。城上插着旌旗，立着战鼓，无数披坚执锐的神人守在神城四方。

　　“擂鼓城。”看到城门口的三个大字，荀易露出若有所思的模样：“在这里，能感觉到水庸神的神力。想必这处神城，曾经得到水庸神的赐福。”

　　水庸神，天下城隍之主，位列七重太微天。

　　青龙神一听，低声问：“主神的意思，刁难孟翰的事情，和水庸神有关？”

　　荀易摇摇头，径自上前跟城门守将打招呼。他笑容和煦，让人有如沐春风之感：“两位大哥，麻烦通融一下。请个人去告诉你们家元帅，就说元德少君来访。”

　　神灵自身所携带的神光无法作伪。几位神将瞧出这尊神灵身后有漫漫紫气腾空托起青色星辰。守将心知，这是天庭贵神，不敢怠慢，于是一人进去禀报。

　　武合元帅此时正在大营中思考战局，手指在沙盘上比划：“目前胜利的太轻松了。眼看一半土地落入手中。可怎么看，怎么觉得这其中有问题。就好像是有人故意让出来的一样。”

　　这时，守将前来禀禀报：“大帅，城外有元德少君来访。”

　　武合元帅听到元德少君前来，露出诧异之色：“元德少君？宙光上帝的传人？他不是跟陛下在和源大世界么？怎么会来这里？”

　　元德少君是宙光上帝指定的少君，和天界青华天尊有不清不楚的关系。更有众多先天神人得到其恩惠。

　　武合元帅不敢怠慢：“将他请进来。他地位尊贵，堪比先天神人，你们不可冲撞贵人。算了——本帅亲自去迎接！”于是，武合元帅亲自出去迎接荀易。

　　只见，青年带着一位龙神，正气定神闲坐在城门口，缠着守将在聊天。

　　场上气氛和谐，那些守将对荀易和颜悦色，一点警惕心都没有。

　　元帅皱起眉头：这要是碰到异域的神灵来，你们岂不是会送他入城？

　　仔细打量，元帅看到青年旁边的青龙神，心中暗道：想必这人，就是传闻中的青龙？青龙大君这些日子都没将他召回去，显然也是默许跟着元德少君喽？

　　说到龙族，谁人不知荀易和龙族关系差。但青龙神孟晨不离不弃追随荀易，深得荀易敬重。在某些神人劝荀易换一位属神，或者不要太轻信龙族的时候，荀易还曾对诸神说：“昔年我年少时，全仗其护道之恩。其人对我，有传道之恩，半师之谊。若他信不过，还有何人能信？”

　　不管这话是真是假，都缔造青龙神在泰乙界的二把手地位，和任婰并称荀易的两大臂膀。任婰负责内政，打理泰乙界俗务。而在诸神中行走交际的事情，统统都是青龙神在处理。

　　可能是作秀，也可能是真情。但不论如何，荀易对青龙神的态度，让一部分龙族在反感仇视荀易的同时，有另外一部分龙神保持观望，甚至某些龙神对荀易还保持着善意。

　　在武合元帅心中，荀易无疑是一个懂得做人的神灵。不然，怎么能在短短几年间，结下这么多人脉？

　　第一次见面，武合元帅对荀易的印象很好。他谈吐不凡，而且风度翩翩，且不会引发旁人的反感和敌视。

　　但随后，天外一股力量从本体落下，让武合元帅在清醒的同时恍然大悟：“功德神，万灵功德光所具备的天然亲和力？”

　　在天庭范围内，只要不是荀易主动攻击结仇。一般神灵都会因为他身上的天道之力眷顾，而对他保持一定的天然好感。

　　“这种亲和力，如果再继续发展，完全可以去做异域的那种美神或者魅惑之神。在天庭，应该是十二翼天鸟？”

　　天庭有一种多翅凤鸟，没有战斗力，但能用自身特有的亲和力影响旁人感知。让他人对它保持亲和，无法升起杀念，甚至被其所迷惑。

　　武合元帅心中各种想法闪过，脸上摆出一副笑容：“殿下来找本帅，所为何事？”

　　“我义兄在这个世界进行征战。他人手少，忙不过来。所以，我帮他来拿份额内的物资。”

　　青龙神眉头一挑，站在旁边没说话。心中暗道：主神倒是会做人。本以为他会怒气冲冲前来质问武合，为什么没有发物资。但他直接绕开这一步，当众索要物资，避免武合用借口回避，以免让自己陷入被动。

　　武合元帅对孟翰的这件事有所了解，但难得糊涂，于是他故作不知：“殿下的义兄？那是谁？”

　　“地德神君，算起来他是弘寿帝君那一脉的人，是天庭的福神。”荀易和武合元帅走入城隍大厅。

　　坐下后，荀易慢悠悠等结果。

　　武合元帅一招手，让人下去查资料。

　　不久后，某个文官模样的人过来说：“地德神君那边的确有段时间没有物资。除却粮食外，马匹紧缺，武器装备也没办法及时送到。不过现在这批物资因为曾经被异神伏击，所以还在检查中，以免有什么问题。我们对此深感歉意，但还请地德神君再等几日。”

　　再等几日？若非我派人送来粮食，恐怕就凭他那边的饥饿之兵，早就被异域之神给杀了。

　　荀易心中不悦，但脸上笑容越发浓郁：“这样啊。既然物资送不到，那就算了。不过兵贵神速，此界战局即将平息，未免异神反弹，切不可有半点差池。有了——”荀易一拍手，接着道：“我和上帝谈谈，回头从和源大世界那边送点物资来，先应付这边的局势，就当我借给义兄的。元帅帮忙做个证，我再去拿来上帝手书，将这批检查中的物资转入和源大世界，让上帝帮忙瞧瞧。等没问题，就算入我泰苍山这一脉。也就是，我和义兄的物资进行对调，你看如何？”

　　一听这话，旁边两个将军脸色微变，那文官神色迟疑：“这……这恐怕不合规矩。”

　　“所以，我去找上帝手书嘛。”荀易一副理所应当的模样：“让上帝开口，或者请风后大神来检查物资，相信也没什么事。”

　　武合元帅坐在虎皮椅上，似笑非笑看着荀易。他意味深长看向荀易：“少君好大的胆子，竟然敢使唤我们家陛下。”

　　“怎么能这么说。明明是天庭有所缺漏，我和陛下皆是一心为天庭的人。当然，要想办法解决这件事。”

　　武合元帅没说话，他知道荀易在狐假虎威，故意拿烈武上帝来压他。暗中警告他们，不能随便对孟翰使绊子。不然，孟翰没办法请来弘寿帝君，但是他能找烈武上帝来清算。

　　可到底能不能请来烈武上帝，这却还是一个问题。

　　“上帝就算不来，平白得罪他也没好处。难得他没当众戳破这件事，也算给我留面子。”元帅心中暗暗思忖。这件事他心中清楚，虽然就算上帝来查，他也能最终撇开干系。但部下被惩戒，他这主帅有失察之罪。如今荀易所言，可谓不伤和气的法子。

　　于是，元帅哈哈大笑：“殿下，就算要送物资，也是我们本世界这边想办法，哪里能让殿下大老远从和源大世界那边送物资？你也说，兵贵神速。等你请来上帝，这边战机转瞬即逝。放心吧，这事本帅来解决，大不了从我的六合军中挪出一部分物资先给你义兄。想必，够地德神君用了。”

　　最后，元帅又补上一句：“少君大可放心，只要我六合军在，绝对少不了孟翰阁下那一份。”

　　话中含义，就是停止对孟翰的刁难了？

　　荀易见此情况，心中满意，对武合元帅道谢后，告辞离去。

　　他一离开，元帅冷下脸，吩咐身边人：“你们回头把证据抹去，手脚放干净点。将地德神君的物资，都给他送过去。”

　　大家都是明白人，所谓六合军出物资，无非是将孟翰被截下的那些东西送回去罢了。

　　闻言，身边有心腹问：“大帅，难道就把这件事揭过去了？难道我们真要给地德神君送物资？”

　　“不然呢？”

　　“可水庸神那边不是让我们刁难一下么？”

　　“水庸神大，还是元德少君大？”武合白了心腹一眼：“蠢货！水庸神虽然贵为城隍之主，但不过跟我同级，都是先天神人，而且他潜力耗尽，不能再进一步。可元德少君前程远大，背后还有各大势力在博弈。我不会舔着脸上去结交，可他既然求上来了，且给我留下情面，我又何必恶了他？其他人也就罢了，陛下这些日子可正宠信他呢。”

　　烈武上帝是武合元帅的顶头上司。上帝的态度，元帅不得不考虑。“而且，天庭这边的复活权能在青华界。如果得罪他，到时候你们想要复活，我还怕他刁难我呢！”

　　“更别说，这是一尊功德神。”武合心中明白，荀易身上的功德看起来没有孟翰多。但听说，在祥云瑞海那边扣着一大部分功德。

　　按照这些先天神人的核算，荀易手中的功德必然可以让他一步登临先天至人的境界。

　　当然，这些神人都不清楚的是，荀易在祥云瑞海的功德早已经被他花得干干净净，统统用来穿梭宇宙，前往宙光树中研究大道了。

　　如今，荀易在境界的领悟上不逊色天尊多少。而且在宙光树中，可以说了解每一位天尊的大道。九神王更是如此，在昔年大破灭时代，九神王被天庭一一诛杀，那些手法，荀易还是清楚的。

　　“等等！”武合元帅刚刚吩咐下去，猛然想到一件事，又派人将荀易追归来。“差点忘了，他作为宙神外加功德神，是可以占卜未来的。”

　　于是，再度将荀易请回来，让荀易帮忙测算目前的战局。

　　荀易伸手取下一片功德金叶，轻轻一抖，上面浮现一个“凶”字。但是这个字龙飞凤舞，从另一个角度看，又是“吉”字。

　　“凶吉互转，大危机中蕴含大机遇。”荀易闭上眼，再度睁开的时候，眼前浮现茫茫天道，以宙光权能探知这个世界的未来脉络。

　　这个世界已经被天庭的力量笼罩，宙光树已经在世界核心处生成。随着荀易观看，一根根树丫演绎万千未来。但就在演化到一半的时候，统统被一阵赤雾笼罩。

　　“有异域大能干涉这个世界。”荀易语气空灵，眇眇忽忽，仿佛从时空的彼端传来：“那人蒙蔽天机，正准备——”

　　突然，一道光辉破碎所有未来，浩浩荡荡的时光长河阻隔荀易的探知。

　　荀易闭上眼，两行血泪默默流下，他对武合元帅说：“是先天神，实力远在你我之上的先天神人。或许不是真身，但绝对不比大帅现在的化身要差。他在这个世界有所布置。可惜没看到具体的情况。”

　　见荀易观测未来被反噬，元帅派人守护荀易，请他下去暂时歇息。

　　“先天神人？”武合元帅召集众将，重新进行研究。

　　不过，那边反应也很迅速。在得知荀易探知未来后，那尊先天神人立刻收拢大网。天外有一张金色大网笼罩大陆，将所有人统统困在这方大网中。

　　下一刻，整个世界从两界战场中消失，被送入另一方奇妙的时空。

　　一位神人骑猪现身：“本来想要抓捕一个先天神的化身，没想到居然能碰到神王们的重点捕捉对象。正好，这小子送去时之王那边讨赏。至于另一人，相信地神王会很高兴。”


第0841章 诸神聚

　　古来有“坐井观天”之说。眼界的宽广与否，所看到的世界截然不同。

　　这个小世界被挪移到另一处时空，对凡人而言，日月星辰的轨迹没有变化，草木山河同样没有异动，一切犹如往常，他们继续自己的生活，毫无任何状况。

　　但是对神灵而言，当世界落入另一方时空，天庭和他们的联系瞬间被斩断。甚至在某些实力强大的神灵感知中，他们能察觉世界之外的虚空不同。虚空已然发生变化，是一处陌生的虚空世界。

　　荀易在青龙神的搀扶下，本来已经找地方休息。突然他脸色变化，虽然双目紧闭，但神灵的感知还在。

　　如今天庭的影响力逐渐退去，根本感知不到天庭的下落。所有天庭一系的神灵，都察觉到法则的变化。

　　“大帅，世界被挪移了！”荀易推开青龙，慢慢往前走几步，行动磕磕绊绊，武合元帅赶紧让人扶住他：“你先歇息，我去看看情况。”

　　武合元帅大跨步走出去，招呼诸神商议当今的局势。同时，他心中也已有所猜测：“从世界之外进行传送是不可能的。在世界之外，有专门的先天神人进行把手。不可能让异域得逞。这么说，是从世界内部进行的传送？”

　　……

　　“从世界内部进行传送，是谁在背叛我们！”高大巍峨的天空神殿中，传来雷霆一般的咆哮声。

　　不单单是天庭这方，就连本世界的土著神灵，也都懵了。整个世界被传送到陌生时空，若非他们还能感应到九柱之力，恐怕早就被吓傻。

　　在这尊雷霆环绕的神灵下方，还有十几位天神坐在神位上。这些人受到满殿的雷霆压迫，一个个瑟瑟发抖。这尊神威赫赫的雷神，是他们的君王，是一位喜怒无常的存在。

　　此外，有一尊垂照玄黄之气的貌美女神和雷霆神人平起平坐。柔和的女声响起：“这里还是我们的地界。应该是某位大神将我们的世界挪移到另一方时空？但看情况，是我们的上神，哥哥不用太担心。”说着，她伸手抹去雷霆，以大地之力庇护下方神灵。

　　诸神神色一安，一人奇怪说：“怎么不见战神大人？”

　　异域无尽时空的体系，每一个世界都有自己的土著神灵。或者投靠某位神王，作神王在此界的代言人。或者在这方世界进行圣战，最终角逐出一位界王掌管世界。

　　目前，这方世界还在诸神各自为政的时刻。几位强大的天神各自建立神系，彼此之间正夺取界王宝座。也正是这个时候，天庭诸神降临，逼迫他们团结一致对外。

　　在这个世界，有三位媲美六重太元之神的存在。一人是天空雷霆中诞生的王者。一人是大地之中孕育的存在。这两位神灵象征天与地，是双生兄妹，也是互为对应的神灵。二神皆以大蛇的形态盘踞在天和地之间。

　　说白了，在九柱神王中，这个世界接收风和地两位神王的光辉最多。所以，世界自发出现腾蛇和飞蛇的两种蛇神。司掌雷霆的神灵，本相是背生六翅的飞蛇。他是天穹之主，乌云密布的雷霆之神。司掌大地的女神，本相是一条潜伏在大地中的母蛇。她象征大地的生机，是育化和长生的象征。就连这个世界的生灵，也是母蛇孕育而出。人类，也是从蛇人中进化而来。所以，在很多时候，母蛇显出人身蛇尾的蛇人形态。

　　但是，在这两尊蛇神之外，还有第三位神灵。那是由天地间的战争本源，由众生祭祀所诞生的战争之主。

　　战争，从生灵诞生意识开始，就一直是生灵间的主流行为。所以，一般世界都会存在自己的战神。除却负责众生的战事外，他们还是世界对外的武力象征。

　　当然，战争虽然强势，却很难成为界王。和源大世界如此，其他诸多世界也是如此。在这个崇拜大蛇的世界中，如果不出意外，最终的界王应该是雷神。他由雷霆升华成为天穹之主，最终成为这个小世界的“天帝”。不过现在，随着天庭进攻，战神一跃成为和天地神平起平坐的第三势力。

　　地神皱起眉头：“是啊，战神怎么不在这里？”

　　轰隆——

　　此刻，天空落下一片血雨。旁边的大地之神忍不住看向自己的哥哥：“这……”操控天象，正是雷神的权能所在。

　　“不是我。”天神目光眺望向远处：“好像是来自战神的神域。而且，这是神灵陨落的征兆。”

　　不过，征兆没有出现太久。取而代之的，是五彩虹光遍洒天穹。还有缕缕天音赞歌回荡在大地。

　　这种异象，诸神都见过。曾经天神确立神道，晋升太元之境时，出现过一次。地神造物，成就大地之母，晋升太元之境时也出现过一次。而最近出现的第三次，是前些年天庭进攻时，战神晋升太元之境。

　　“有新的同伴晋升了？但这股力量来自战神的神域。难道是他那边的人？”

　　“可是他身边，怎么可能有神灵有这份潜力和天地两位陛下比肩？”诸神奇怪不已，于是诸神前去查探情况。

　　等他们到达战神神域的时候，看到神域根本无人把守。所有守卫英灵统统被一股神力封印。

　　诸神小心戒备，走入神域深处的宫殿。只见战神默默无言垂手站在一旁。而在他的宝座上，坐着另一尊年轻神灵。

　　“军神？”天神和地神不约而同皱起眉头。军神是司掌谋略与军队的神灵，是战神的属神之一。但现在，他居然敢坐在战神的王座上？

　　“楚罗殿下，你这是……”地神忍不住对战神发问。战神默默不语，对宝座上的那尊神灵保持着一定畏惧。

　　“这个世界暂时归我统治。”那尊神灵对战神说：“放心，我对他并无什么恶意。回头等我清理那些异端后，将你的部下还给你。”

　　军神是战神作为凡人时刻的同伴，如今成为军神为他效力。二人情谊深厚，听到这话，战神松了口气。

　　神灵附体！

　　天神心中恍然大悟，也露出敬畏之色：“殿下从天外而来，想必这世界挪移，正是您所进行的？”

　　“不错。我在世界之中布局，利用战神一系构建传送阵。”神人手一抬，面前浮现一座巨大的地图。

　　这方地图，正是天地山河的缩影。而在那山川大泽之间，有弯弯曲曲的红线连成一片，形成一个巨大的传送阵。

　　这些红线，有些是军队所构造的战壕。有些是天然形成的峡谷，还有些，则是生灵所进行的祭祀，甚至有旅人所走过的道路同样形成红线埋伏在地上。

　　这些红线统统被神人利用，构成一座巨大的传送阵，将整个世界拉入天庭所无法触及的异域深处。

　　神人露出自负的笑容：“这个世界，已经进入我的掌控之中。”

　　……

　　擂鼓城，天庭一系的诸神汇聚一堂。和异域不同，当天庭的光辉逝去，他们所有人的神力都无法得到补充。等本界土著神回过神来，他们必死无疑！

　　诸神纷纷送来化身，在擂鼓城中央的城主府商议。

　　孟翰同样在场，不过他身边有一个黑衣少女，正绷着脸，闷闷不乐。若非诸神在场，她恨不得直接整死孟翰。但就是现在，她在诸神看不到的地方，也不住用手指拧孟翰的腰肉。

　　“你这混蛋，等本殿恢复过来，你看我怎么整你！”

　　孟翰龇牙咧嘴，但没理她。而是看向天庭一系的诸神。这些神灵惊慌失措，但勉强维持情绪，没有当场爆发。

　　最后，武合元帅和荀易从后头走过来。

　　见荀易用黑纱蒙着双眼，孟翰一惊，赶紧过去：“你这是怎么了？”

　　他这一闪开，黑衣少女差点跌倒。她恶狠狠盯着二人：孟翰坑我，这家伙绝对也有份。现在眼瞎了？活该！这是报应！

　　荀易对孟翰露出轻松的笑：“没事，就是暂时性失明。刚刚作出预言的反噬。只是没想到，预言用不上了。”

　　刚刚预言异域有大动作，结果整个世界便被挪移到另一方时空。

　　“先坐下吧。”青龙神提醒二人，孟翰拉着荀易坐在一旁。

　　武合元帅见诸神到齐，开口说：“相信大家也都发现。如今我们处于一个很不妙的境遇。不管是文神也好、武神也好，甚至厨神、门神，在场所有天庭一系的神灵都应该清楚，我们已经和天庭失去联系。”

　　此话一出，顿时哗然。

　　“果真如此，我们没有感觉错？”

　　“那这么说，我们不能离开这个世界了？”

　　“等等！我只是来这个世界送物资的神灵，可不是战斗类的神灵啊。”

　　“我是来这边寻找材料研究厨艺的，这战事不是你们武神的职责吗！你们武神，有义务保护我们这些神灵。”

　　“失联？怎么回事？难道道司神这边也没什么说法？”

　　诸神炸开，各种争论嗡嗡不停。

　　荀易听着不耐烦，拿出一口编钟狠狠一敲：“够了！”

　　定云锤敲击景天幽元钟，一片清澈洪亮的钟声响起，更有清凉冷意流入诸神脑中，让他们冷静下来。

　　“诸位，找你们来，是议事的。你们都是天庭一系的神灵。那些凡人修士尚且在外头守护城墙，你们这些人乱什么乱？”荀易蒙着双目，看不到在场诸神的表情。但他面色沉着，对武合元帅说：“元帅。目前诸神神力正在不断衰退。虽然我们占据此界一半疆域和权能。但人心不齐，各自为政，很容易被本界土著神有机可乘。在这个时候，我们必须联合起来。”

　　“殿下的意思是？”

　　荀易背后灿灿金光中升起功德树，他神色庄重，语气严肃：“我用功德树支撑天地，诸神为我赐福，我们在此界再造神庭，争夺此界天命，让他们无法以大势压制我们，无法将我们排斥成为邪神。”

　　没错，如果诸神离心。被本地土著神一一击溃，到时候谁都活不下去。唯一拼一把的机会，就是诸神先团结起来，形成一股不逊色对方的势力。将目前占领的疆域和神职纷纷调动起来。构成一个大一统的中枢。而这，正是天庭一直以来的做法。

　　“少君殿下的意思。我们暂时建立一个小天庭？”

　　“不错。”

　　一位文神目光一闪：“那么，谁为神主？也就是，谁当这个神庭的主人？”

　　“诸位天神中挑选属性契合之人，让他主持大局即可。我用功德树搭建天庭雏形，然后他来统率全局。我看，武合元帅就很合适。”

　　武合元帅本就是这一次异域征战的首脑人物。他负责继续统率诸神，是一个很顺理成章的举动。

　　只是……

　　武合元帅自身摇摇头：“我不是王神。”

　　一句话，诸神默然。

　　荀易故作惊讶，然后又问诸神：“我对这方世界不了解。也看不到诸神的模样，尔等之中可还有王神？”

　　诸神相互看看，苦笑连连。

　　所谓王神，是作为天帝种子的一种特殊神灵。虽然没有天帝九个条件那么苛刻。但是同样有两个条件：第一，具备王气帝运。第二，能调动诸神神力。

　　如果王神无法调动诸神神力，怎么将诸神神力完美融合在一起。

　　以往，天庭的光辉照入这个世界，自然可以帮诸神进行调和。但是现在，司掌灶火和天水的两位神灵坐在一起，便察觉到彼此的冲突。如果日后继续合作，必须有人从中调和。此外，生死之神，阴阳之神，相互之间冲突对立。更有兵戈武神和人道文神相互冲突，必须有王神从中周转统率。

　　见此，荀易再度皱眉：“王气和神力属性暂且不谈。我用功德树能进行调和，避免诸神神力冲突。这是我们福神的司命权能。至于其他军略大事、统筹全局，还请元帅来操持。这样，虽然没有王神，但也能暂时稳定局势。”

　　旁边道司神忽然一笑：“殿下何必这么麻烦？您是宙光上帝选择的继承人。本身便有王神资格，帝魂在体。与其让您多费力气，不如您来统治全局算了。”这尊道司神隶属司东青主，已经察觉自家顶头上司留在荀易身上的印记，于是出言帮衬。

　　在军营中，有几个零星福神在。而且，那些厨神、灶神更不管谁做主。一个个大大咧咧“既然，都要将神力注入功德树，不如殿下就来统筹全局。”

　　说着，他们将自己的神力投入功德树。

　　红红绿绿的光辉投入宝树，在功德树的树冠上浮现一片天宫气象。

　　这气象朦朦胧胧，但若隐若现的云海中出现的建筑，的的确确是天庭的投影。

　　孟翰早已看破荀易的心思，也说：“蛇无头不行，如果没有主次之分，到时候恐怕还有一场内乱。诸位，如今是非常时期，保命要紧啊！”说着，他也将神力投入功德树，顺带升起自己的功德树和荀易呼应。

　　在这些人的牵头下，更多人参与进来。虽然有些人心中反对，但看大势如此，而且荀易瞎眼，威胁力很少，于是也就暂时默许下来。

　　“反正他一个瞎子，也只能作为吉祥物。回头如果侵犯到我的利益，再想其他办法。”

　　最终，诸神将神力投入功德树，在天空中形成全新的世界树。


第0842章 夺天命

　　战神神域，那尊神人附体军神，正和诸神安排接下来的行动。

　　忽然，遥远的天边有一颗巨大的神木插入云霄。伴随大树升起，还有一阵阵急促隆隆的钟响。

　　“他们在争取天命？”那尊神人手托着腮，看向金灿灿的功德神木：“这些人中，还是有些人才的啊。”

　　“大人，要不要我们出手阻拦？”

　　“不用。你们压也压不过。他们并非要强取界王之位，而是夺取一缕天命，让他们得到这个世界的认可。”神人很明白，这些人的打算无非是拖延时间，等待天庭援兵到来。

　　“不过这颗功德树，似乎是那人？”他目光看去，在功德树下看到一位双目紧闭的青年。

　　“果然瞎了？”对时光诸神这种与生俱来的副作用，神人暗笑不已。

　　窥探未来的命运，必然伴随着反噬。时光诸神多是老人或者瞎子，正是这种反噬所引来的弊端。

　　随着金色功德树立起，更有一片青色天穹支撑擂鼓城上空。还有大地之上的滚滚赤气，形成愿力海洋，从四面八方涌入擂鼓城。同时，荀易身上冒出太乙玄妙气。青色道气中暗藏一缕微不可察的紫色道韵，正统合修缮诸神的神力。

　　一盏茶的功夫，树冠垂下青枝，上面开满万紫千红的花朵，更有数颗果树挂在树上。

　　这颗功德树脱胎于荀易，但最终形成一根支撑世界的天柱，已经不单单是功德树那么简单。勉强来说，可冠以“世界”二字。树冠上的每一片叶子，都是天庭一方所降临的士兵。每一朵灵花，意味着一位低级神灵的权能。而每一颗果实，则是那些位格远在天神之上的人。孟翰、武合元帅、瘟少君都在其列。唯独荀易，他自身的神职权能，便是这颗世界树。

　　而且，在荀易升起世界树的时候，自身也被大树卷入其中。

　　如同虬龙一样盘结的粗大根茎把荀易缠裹起来，整个人拖入世界树的核心。

　　想要以功德树调和诸神神力，并且要在这个世界夺取天命。当然需要付出一定代价。目前，荀易所支付的代价就是他自己。

　　荀易身化苍天大树，整个人落入世界树中，被缠绕在大树的核心。

　　不过成果很喜人。当世界树稳妥扎根。这天、这地，这世间万物的一切道理，都通过世界树流入荀易心中。相关诸神的权能和大道，也统统在世界树中流过，然后重新赋予诸神。

　　树心黑漆漆的空间中，一根根树茎把青年束缚在核心。荀易能感觉到根茎在自己身上游走，不过他的右手还勉强能动弹。

　　于是，荀易催动世界树的力量，对外授予神性，在此界中凝聚“天帝”格位。

　　世界树上升起天宫圣境，核心凌霄金殿中有天帝宝座。其下，有四尊御座。一尊散发兵戈杀伐之气，武合元帅的神力和其天然相合。一尊凝聚大地玄黄之气，拥有孟翰的神印。一尊有文思智慧之光，是天庭随军的文神。而最后一尊虚无缥缈的神座，是留给道司神的。

　　“武合元帅统治军队，以擂鼓城为核心，保护我等诸神不受外界加害。”

　　“徐峰大人乃诸文神之首，管理天宫事务，维持神庭秩序。”

　　“孟翰司掌大地，务必建立地府，立下人道王朝，夺取大地主权。”

　　“道司神乃道路之神，运行大道，勾连诸神。为我监察、联系诸神。”

　　在荀易的运作下，四个仅次于他的宝座升起，作为神庭运行的主要力量。放到天庭，便是上帝之位。

　　当然，除却这四人外，瘟少君之流同样有自己的位置。不过，就如同天尊一样，不涉足神庭的核心运转。

　　接下来，则是各种低级神灵。山河之神、灶火之神、姻缘之神、谷稷之神……诸神位一一出现在神庭，只是很多神位目前还没有人执掌。

　　“麻雀虽小，五脏俱全。这样便足够了。”荀易轻轻一叹，挥手架起五色虹桥，请诸神入天宫。

　　这天宫悬浮在擂鼓城上空，是世界树支撑的神庭，也是诸神天然的神域。如果他们最终夺取这个世界，这座宫殿就会进入世界核心，成为世界本源的源头。也正是目前天庭所存在的“紫极”。

　　诸神走入宫殿，他们张望这座辉煌的宫殿，一个个神色各异。尤其是下方的世界树，在每一位神灵的理解中，这棵树的概念和现象各有不同。

　　在几位福神眼中，那是一片密密麻麻的齿轮。五颜六色的齿轮咬合成一个巨大的集合体。最终形成一颗近似于大树的形态。

　　而在另外几位神灵眼中，那是纷乱缠绕的丝线。这些丝线，象征世界的法则流动。丝线纠缠在树干上，就如同姻缘树上的红绳一样纷杂。

　　还有的神灵，则是看到一根光秃秃的柱子耸立云霄。这颗柱子蕴含过去未来，凝聚诸神大道本质。

　　总而言之，这颗世界树的形态，依照每一位神灵心目中的世界观，而各有不同。

　　诸神坐在自己相应的位置上，神庭自动回馈一道本源，将诸神衰退的力量重新复原，甚至在这个世界中感应到全新的法则。

　　原本，在天地运行中。这些天庭之神属于异类，是暴力降临的入侵者。就如同一个个吊着绳索攀岩的冒险者一样。天庭落入这个世界的光辉，正是他们的力量源泉，共鸣着天庭的本命星辰。

　　但世界闭合，并且挪移到另一方时空。他们失去救命绳索，在这方世界犹如无根浮萍，稍有不慎就会死在这里。

　　荀易以勘天之术，施展《俊极天道书》中的天道轮盘，已经从天地之中夺来一道天命。借助这道天命，他们建立神庭，让诸神在这方世界扎根，重新得到安全保障。

　　“种子，唯有扎根在大地，才能继续成长。神灵，唯有依托世界与众生，才能展现自己的权能。”青龙神心中触动，他眉心闪现木德神性，心境随之发生蜕变。他本就是天神境界，如今有所顿悟，逐渐开启自己的晋升之路。

　　这方神庭没有订立神道之功，没有造物繁衍之德。但是荀易用自己的法力净化世界邪秽，顺带命诸神建立神庭，成为此界争夺界王的第四势力。只要，神庭笼罩之内的疆域中，有凡人得以生息。神灵借助人道崛起，便可和其他三方抗衡。


第0843章 传送阵

　　诸神各自归位，中央帝座上出现荀易的化身。他本体被缠绕在世界树核心，相当于承接诸神和天地的因果，根本无法脱身。而目前降临的化身，几乎没有一丁点战力。

　　很多神系的主宰，并非最强者，而是能号令诸神的人。天庭诸神，对这种现象习以为常。

　　荀易靠在椅子上：“诸位，继续吧。道司神，麻烦投影一下世界地图。”

　　道司神出手，将世界地图演化在诸神面前。孟翰顾念荀易看不见东西，于是用泥土塑造凹凸不平的石板递给他。

　　荀易摸着石板，通过上面的痕迹纹理来进行研究。

　　因为他双眼已瞎，所以诸神并不怎么顾忌这尊神主。开始研究目前的处境。

　　“说起来，到底这个世界是怎么被移动的？”

　　“不是世界之外下手，那么就是世界之内存在着什么传送阵？”

　　道司神：“不可能，我没有发觉类似的阵法。而且，瞒过我们所有人构建传送阵，怎么可能。”

　　“但只剩下这个可能性。如果真有传送阵，我们是不是能回去了？”

　　“利用传送阵，进行逆反传送？”

　　诸神探讨这个可能性，荀易抚摸石板，似乎有所发现。“有意思，这石板中貌似蕴含着一个特殊神阵。”

　　荀易手指在石板上进行描绘，随着他的举动，一条金色线路随着他的指尖逐步成型。

　　渐渐地，他的举动引来诸神注意。道司神将他勾勒的线路投影到大殿上的地图，众人露出恍然之色：“原来如此，用天地人来进行布局么？看来，这一场大局，至少在几年前就已经开始。”

　　山峦的地脉，江河的水脉，依照自身的流动，刻画成神阵的一部分。但这些线路无法构成天然的阵法。不然，很容易被天庭看破。

　　因此，那尊神人有一种很费事的方法。

　　人间军队所在的军营关卡，形成另一种有别于山河灵脉的线路。而将这两种线路进行连接的，则是旅人。

　　凡间商人走过的道路，乃至某些凡人远游冒险。在他们身上放置某种特殊的神器，当他们一路走过后，就会在大地深处留下一条特殊的线路。

　　“这种线路……”孟翰心中一动，他原先见过类似的做法。

　　曾经瑞福天王派遣身边童子下界，正是用这种方法，将神器碎片交给诸神保管，然后给童子们设立七七四十九劫。最终，当这条路走完，就会自动形成一个特殊的祭祀仪式，净化神器中的魔念。

　　“道路，本身就是一种大道的标杆。用走过的路来勾勒神阵，异神们可真是煞费苦心啊。”道司神露出苦笑之色，他作为道路之神，却没有发觉对方的行动，才导致这一次遇险。

　　“不单单是道路。还有庆典。”荀易手指点在石板上，一共有一百九十八处：“这是最近三年来，进行过祭祀庆典的主要地界。如果我没猜错，这些地方的深处，肯定是一个个信仰凝聚的福地。正是这些地方，提供大阵运转的能源。”

　　武合元帅瞳孔收缩，不知是不是巧合，这些庆典所在的位置，统统都是战神一系的祭祀庆典。

　　这些福地，配合方才的三种地脉线路，最终构成这一个世界级别的传送阵。

　　只是，望着传送阵，青龙神露出不对劲的神色。“主神，这张图，我在任婰那边见到过。”

　　荀易一听，神色微动。默默回忆这方面的内容，最终有所明白。

　　“原来如此，是这么回事啊。”他露出恍然之色：“地图上的传送阵，是智神王的手笔。当然，不是这一代，而是上上代。”

　　智神王，号称异域智慧通天的人。他留下的传送阵不着痕迹，借助天地所生的天险，配合凡人的征战、旅行、祭典等形成一个巨大的仪式。

　　任婰曾经教过荀易类似的主题。如何不着痕迹，利用凡人的活动来进行布局。不需要特定的人选，只要神灵在背后暗中推动他们的命运，便可完成这一举动。

　　“这个传送阵是智神王留下的东西，它的坐标定位只有一处。”荀易心中一动，对旁边的武合元帅说：“麻烦大帅派人收集这个世界的神话传说，我想从这方面入手，找到这个世界的特殊之处。”

　　接下来，荀易又安排几件事，整个人如同虚脱一样，脸色发白。

　　“目前，暂时能做的就是这些，诸位回去之后安心履行神职。”荀易闭着眼，他宽慰诸神：“别忘了，咱们背后有天庭。那可是宇宙最强的一极。我们只要按照天庭的模式来发展，这个世界的土著神不足为惧。再说，天庭会有人来救我们的。武合大帅是先天神人的化身，当前本体有感，定然会通知天庭。”

　　荀易忽然笑了，似乎想到什么，又道：“我们目前要紧张的。不是自己的性命安危。而是在天庭援兵到来之前，能不能顺利占领这个世界。”如果，他们自行占领世界，功劳肯定比天庭派人来要大得多。

　　诸神露出会心一笑，一个个重整旗鼓，开始行动起来。

　　虽说荀易话中多有不实之处，但对诸神而言，不失为提升士气的好办法。之后，诸神各自开始行动。有人开始研究这个传送阵的逆反阵法。有人前去收集这个世界的神话故事。还有人，开始履行神职，宣扬信仰。

　　而荀易本人，意识回归世界树的本体。

　　蓦地，他身畔忽然传来一个声音：“装瞎子好玩么？”

　　荀易没说话，孙戬继续开口：“真瞎子好做，装瞎子难。装瞎是一种什么体验？”

　　“战战兢兢，生怕被人看出马脚。”荀易一耸肩，幽幽睁开双眼。

　　这时，他的眼睛不是黑色瞳孔，而是一种特殊的紫色，象征至高至上的太一之道。这股力量，既不是异域，也不是天庭，而是独属于荀易的力量。

　　随着眼睛的变化，瞳孔中出现两个截然不同的世界。一个是天庭，一个是异域，而在他背后，则是第三个宇宙的法则。

　　以太一祖炁为核心，以九大先天道炁为主干，那方世界小巧玲珑，正慢慢进行宇宙最初的演变。

　　这正是荀易的宇宙雏形，也是福德上帝一脉所传承的至高力量。勉强要说，是“第十重天”的道果碎片。

　　“幸亏装瞎了，不然我身上的变化，很难瞒过武合元帅。”

　　他在世界异变的瞬间，便有计划要在这里成为王神，专心研究王神的路子。一开始推荐武合元帅，无非是以退为进的打算。因此，孟翰才会帮他。

　　王神不需要力量，只要能统筹全局就成。荀易刻意装瞎，降低自己的威胁，露出人畜无害的印象，让诸神倾向于他。

　　事情的发展正如荀易预料的一般顺利发展。只是当诸神将神力落在他身上，神庭建立的那一刻。他体内的太一祖炁便蠢蠢欲动。

　　太一祖炁是宇宙核心的源头，也可视作王神本质的更上一层力量。当诸神推举他为“天帝”后，这一道祖炁得到滋润，逐渐开始壮大。

　　“无怪乎天帝号称宇宙之主。唯有天帝才能掌控太一祖炁的奥妙。”荀易想到天庭，又想到现在的无尽时空：“可惜九神王彼此不和，没人得到太一祖炁的加护。”

　　祖炁蠢蠢欲动，荀易沉浸于研究天地道理，时间在世界树中缓缓流逝。


第0844章 凤凰神

　　天庭，太微天中。武合元帅的本尊从沉眠中苏醒，一股精神波动扫视整个太微天。

　　太微天，天庭第七重，乃先天神天，是诸位先天神居住之所。随着精神波动，随后流入下方诸天。

　　太元天的六大时空门户，太常天的无垠星海，太育天和太蒙天的众多重天世界，统统在这股神威下颤抖。

　　“哪位先天神人发怒了？”下方诸天的神灵纷纷抬头往上看。那里，有二十四色天光明曜，茫茫光海涌入人间，在两界战场上搜寻自己的化身。

　　“怪了，我这化身怎么丢了？”他肆无忌惮的行为，引来几位神人的关注。彼时，又有宙光上帝派大年神前来垂问。

　　那几位看守小世界的神将一听，这时才得知不对劲，他们所看护的世界消失无踪。

　　只是，众人反复搜查，最终仍无所得。

　　武合元帅对众人说：“你们将消息传回去，我去道司神那边走走。”

　　道司神又称“九面龙王”，本体进入沉眠，以九个头颅化作先天神人来处理事务。

　　武合元帅这次到访，接待他的是司北黑主。

　　“事情已经得知。我们道司神的人也迷失在其中。按照本体的感知，他们被一股特殊力量送入异域腹地。如果想要救援，需要天尊进行搜查。所幸，元德少君也在其列，宙光上帝会出面。”

　　武合元帅一听，神色稍安：“我倒无所谓，一个化身丢就丢了。关键是这件事背后有先天神人插手，不得不慎重。”

　　“我省得。”

　　天庭开始行动，元劫天尊和宙光上帝亲自驾临，还有烈武上帝随大军压阵，探寻荀易等人的下落。

　　众人失踪，这件事是朱厌神王座下的军神所为。故而，有神王背书，帮他阻拦诸神上帝天尊。

　　一时间，两方进入僵局。

　　泰乙界中，任婰得到消息。神将回来禀报：“殿下，主神和青龙大神困在孟翰阁下那方小世界，目前无法联系。”

　　原本，他们通过凤凰星运送粮草，结果一部分人落入其中无法出来，就连瘟少君也被坑在那里。

　　任婰扶额：“殿下来救嬴琇，怎么把自己坑进去了？”加上青龙不在，泰乙界无主打理。任婰毕竟身份尴尬，被天庭监视。无奈之下，让经郎和烈融联络诸神打探消息：“你们回头跟福神一脉接触接触。瘟少君失踪，他爹能不着急么？还有其他失踪的神灵，去找他们的亲眷问问，看看有没有第一手情报。”

　　不久后，瘟君大帝托人送来最新情报。在邸报第一页上，便是一副以山河描绘的地图。天庭的天尊亲自出手，将这幅传送图模拟出来。

　　看到地图，任婰花容失色：“这……这是父王的手笔？”她收好地图，自己默默回到宫中思量。

　　“父王的这幅地图蕴含玄机，所定位的方向……是他陨落之地？”

　　上上代智神王被部下背叛，最终推翻神座，死亡在异域，化作一片巨大的星海。这座传送阵图所指向的地方，正是这个星海坐标。

　　任婰回忆当年的事情。那时候她还小，仅仅记得父王被诸神暗算，只来得及将她们几个姐妹送走。然后智神圣域易主，而她的父王则陨落在一片荒芜的虚空世界。

　　“不对。父王活着的时候，怎么可能故意留下这种传送阵？那时候，他还没死呢，那片虚空空无一物，根本没有他陨落后所化的星海！”

　　任婰隐约觉得不对劲：“还有他死亡的地方，他刻意逃脱追兵，死在那片荒凉之地，难道那里存在什么东西？”

　　任婰立刻从泰乙界深处拿出荀易封存的方尖碑。方尖碑目前被任婰施加咒语，看不到任何东西。

　　她抚摸表面，上面已经刻录一把钥匙，流动着特殊神力。

　　任婰喃喃自语：“父王做出最后一个预言，难道也跟这件事有关？”

　　……

　　天庭积极展开行动，任婰苦苦思索这件事的隐情。而在异域某一个小世界中，无声无息也正发生变化。

　　凤凰谷，据说是十年前，两只凤凰落在此地。观此地有梧桐神木，故栖息在此。她们在此扎根，收拢百灵之鸟，也算是一方不弱的妖王势力。

　　“姐姐，难道你不走么？”青衣少女和旁边的金服女子低声问：“不如，你也跟我去和源大世界？说不定，能找到哥哥。”

　　和源大世界，目前已经成为波及异域深处的重要战场。很多神灵在神王的命令下前去交战。这个凤凰落足的小世界也不例外。

　　“不，我要留在这里。”女子眺望谷外，那里有一个年轻人正等候青衣少女：“那家伙虽然来找我们。但和源大世界距离这里太远。我好不容易来到腹地，不能空着手回去。但是，需要有人回去保平安。所以，你要跟这人去和源大世界。”

　　女子又想到什么，提醒说：“你跟这家伙一起过去，路上注意点，别让他察觉你的异样。还有，别忘记自己的身份。你是天庭的人，而他是异域的神灵。”

　　谷外站着一位日神。他脑后光辉璀璨，宛如皓日高悬当空。其气运悠长，有先天之资。

　　女子对少女说：“这人也是个惹祸精。他仇家不少，这次跟过去，你们路上恐怕还有番波折。谨慎为上，不可暴露身份。必要时，直接杀了他。”

　　少女神色犹豫，面上有不忍之色。

　　女子将一瓶药给她：“你拿着防身吧。切记，你二人阵营不同，未免伤人伤己，必须早作决断。在你达到和源大世界后，一定要杀了他。”

　　女子知道少女的心思，又耳提面命一阵子，才放她走出凤凰谷。

　　门口等候的那尊日神上前：“怎么，你姐姐不肯跟你一起前往？”

　　少女情绪低落，勉强一笑：“姐姐说，她要看守凤凰谷，避免此地被其他人窥视。”

　　日神露出不以为然之色：“我已经在谷外立碑，有神灵守护的山谷，一般人哪里敢来？”

　　接着，看到少女的神色，他又好言安抚：“不过，你姐姐留在这里也好。这里比和源大世界要安全，战火一时间烧不到这里。等咱们回头，再来接她享福。”日神没多想，随后带着少女离去。

　　金服女子默默望着二人离去，等看不到踪迹后，她默默坐在梧桐树下。

　　抬起手，茂密的树冠上飞来一只金色神鸟，它口中衔着一本书。

　　书中内容是某位创世神和他十二使徒的经历。而在书籍的背面，则是一片银色光辉构成的星海。

　　“这丫头离开，我总算能放心寻找传说中的神王宝藏。”女子抚摸背后的星海图案，随着手指勾勒，逐渐形成一个传送阵。而这个传送阵的模样，和荀易、任婰他们所见的传送阵一模一样。

　　不多时，她和金色凤鸟从梧桐树下消失，前往传送阵所指的地方。


第0845章 太乙气（上）

　　混沌鸿蒙，无光无暗，无阴无阳，只有茫茫混沌之气弥漫虚无之界。

　　在这空荡荡的世界中，没有任何生灵的存在，只有无尽混沌之气流动。

　　忽然，一声钟响，紫色祖炁在混沌世界升起。这一道元炁升腾，似乎有先天灵光从炁中迸发。

　　鸿蒙太初，有神存焉。

　　这神，指的是先天之灵，是大道萌发。这气，是鸿蒙紫气，乃天地开辟之祖，万物生化之母。从最初的元炁开始，具备神的灵性，然后凝聚神的意识和形态。

　　当神人一步步生成实体，他和荀易的面目极为相似。

　　混沌神人抱钟而生。望着这方空荡荡的世界，忽然升起一股使命感。轻轻一拍钟，光波震荡混沌，渐渐有元气崩散。

　　只是和一般创世纪的清浊二气不同。这个世界，是由九种截然不同的祖炁所构成。

　　青华、太虚、慈航、天虹、黄庭……九种截然不同的祖炁从紫极太一祖炁中产生，然后化作九根支撑天地的柱子。同时，神人手中的钟也随之解体，九柄编钟挂在天柱上头，来回响动。

　　随着编钟演奏曲目，神人盘坐世界之内，参悟世界开辟的创世大道。

　　只是，随着世界演化，神人的意识逐渐模糊，有道化天地的趋势。

　　须臾间，剑光和枪影从世界之外破开混沌。剑光化作白色凤凰，枪影形成血色战狼，两者联手将神魂救走。

　　“醒来！”一声大喝将荀易惊醒。

　　他从世界树心悠悠醒来，看到身边护法的两道光影。

　　“我入定多久了？”

　　孙戬：“一个月。这次创世纪要比上次久。怎么样，情况如何？”

　　荀易微微一笑，背后有九柄编钟，其中三个编钟下，各有一尊神人托起宝钟。

　　一人，道化始青长生之神，身怀青华不灭之气，是一尊坐狮童子的模样。

　　一人，脚踏天龙，身边环绕黄庭八景二十四图，是一尊得道神圣的模样。

　　一人，妙化无穷，自在极乐，是一尊千面万相的女神形态。

　　“青华、黄庭、慈航，这就是我斩出的三位道君。”突然，荀易摇身一变，其余六钟之下，也各有一尊神圣法相出现。不过这些法相虚而不实，还是没办法真正成型。

　　但是，九尊神人立在荀易背后，一方紫色世界正徐徐张开。太一玄变鸿蒙祖炁所演变的宇宙大道，独属于荀易的世界。当这个世界完成，他便拥有旁人所梦寐以求的“第十重天”。

　　孙戬看到他背后的宇宙雏形，露出思索之色。

　　不过对于太一祖炁，他和申威了解不多。只知道，荀易在掌管这一个世界后，进入一种玄妙的状态。自身所领悟的神性正不断蜕变，一日和一日不同。今天还是烈烈骄阳，明天就可能变成广寒明月。

　　最终，二人只能将其归功于荀易的“太乙玄妙气”。是他这种千变万化的先天玄气，所带来的特殊妙用，能了悟世间万象的力量。

　　“现在，外面局势如何？”

　　申威：“能怎么样，在团体战上，异域怎么跟我们比？”

　　如今以擂鼓城为核心，两方神系打得风生水起。

　　随着荀易重建小天庭，诸神有条不紊按照天庭的传统来工作。就连天规，都是照搬天庭的天条。没多久，孟翰化身的地母神便在凡尘建立一方国度，让诸神得以借助人道之力，构成天地人三位一体。甚至，就连地府的开辟，也在稳妥进行中。

　　孙戬说：“神灵在天庭被视作‘集合’，是凡人们祈愿的结合体，是法则的具象化，是某一种大道，和某一类生灵的代言人。而天帝，则是神灵的集合，是无数神灵力量的集合体。所以，天帝拥有至高的权能。你来统筹全局，非但让自己有所领悟，也让诸神有所依附，可以发挥自己的特性。”

　　荀易张望外界，露出感慨之色：“是啊，咱们天庭有着无数征服世界的经验。我本来以为，诸神慌乱无措，需要好好安抚一番。可没想到，他们的适应性很快，已经将齐国之内的天地法则运转顺遂，根本不用我多费力气。”

　　如果是一位神灵降临在这里，或许他会惶恐不安。但是一群神灵降临，而且还有领袖在前面引导。那么诸神在最初的茫然后，只需按照原先的行动来做事就成。

　　“从炎帝陛下开始，天庭就一直有齿轮说。将神灵比作一个个咬合的齿轮。只有相互团结一致，才能维护整个世界的秩序。如果诸神能放下私心，一心为天地大公，又何愁异域不平，灭世劫数？”看到眼下这一幕，荀易不自觉想到当年的灭世浩劫。

　　如果当初，天庭能团结一致。没有魔祖和诸神的内斗，怎么会把一手好牌打成那副模样？

　　荀易这种只观看过古纪元历史的人，都恨不得去抽魔祖。

　　龙相帝虽死，龙族天尊消亡。但天庭不衰反兴，有众多天尊上帝镇守天庭。而异域节节败退，已经快要被彻底吞并。

　　这种局面，换上任何一位王神，都可以完成前所未有的壮举，将宇宙大融合进行最终拍板。成就统一两界的至高天帝。

　　这是帝轩辕以及龙相帝梦寐以求的机遇。

　　结果在魔祖手中全面崩盘，看得荀易目瞪口呆。

　　“我虽然没有心思争夺天帝之位。但魔祖上位，是绝对不可能了。”荀易在心中默默想道：“他上位的后果已经用血淋淋的历史来验证。”

　　荀易已经打定心思，绝对要阻拦魔祖登基。

　　“不过，这家伙和龙歌还有不清不楚的勾当。不然，他不可能以水德登临天帝之位。那绝对是龙歌的帝魂！难怪我看龙歌，一直觉得有什么地方不对劲、这家伙居然把自己的根本之物给别人了？”

　　帝魂，那是王神的特质，蕴含太一之力的浅层力量。

　　荀易这段时间作为小世界的“天帝”，他终于明白，为什么天庭大力培养神主道，为什么异域在九神王至高的情况下，仍然会有一群界王跟他们分庭抗礼。

　　每一个小世界都有自己的核心力量。这一点力量构成紫极，正是太一的象征。换言之，其实每一位异域界王以及天庭的神主，他们身上都具备太一之气，只是没有领悟到祖炁的层次。

　　但这股力量不断深挖，吞并更多世界，融合更多太一之气，最终凝绝的本源，正是“太一祖炁”。


第0846章 太乙气（下）

　　按照天庭对本源的研究，分为三个阶段。一种后天之气，是生灵所造就的力量，绝大多数神灵也都掺杂后天之气，导致神体不纯，才有寿命界限。第二种是先天玄气，先天神圣的本源力量，大道运行的一环。拥有先天玄气，不生不灭，万劫永恒。第三种，是祖炁，是先天玄气的根源，世界演变的终极力量。

　　将天帝所拥有的太一祖炁进行浅层切割，天帝至高，位格无上，拥有太一祖炁。但次一级的先天玄气，则等同于先天王神。先天王神统治万万世界，他们凝聚众生和世界的本源，所凝就的特殊先天王气，正是太一祖炁的表层象征。

　　故而，帝轩辕才会定下王神登基天帝的标准。因为，先天王神，本身就掌控太一紫气。

　　而将先天王神进一步简化，也就是人间君王的层次。他们汇聚万民香火，是太一祖炁最基本，最基本的力量。

　　无数人间君王祭祀祖灵、天帝。他们为天帝和先天王神收割万民之力，将太一之气送入天界。然后王神们进一步纯化，将万万世界的力量融合在一起。然后，再凝就一点太一祖炁归入天帝。

　　层层上供的金字塔体系。这正是黄帝时代，王神制度的根本。

　　荀易掌控这一个小世界的天帝力量，不，甚至连这个小世界还不曾全部掌控。他对帝魂的了解实在是浅薄。

　　“龙歌那家伙的帝魂虽然不到先天王神的层次。但得魔祖之助，肯定已经领悟太一紫气，吸收太一星光。最终魔祖登基，其实也跟龙歌大有牵扯。也因此，没有对帝穆氏进行迫害。”

　　正因为龙歌的关系，所以帝穆氏在魔祖时代，地位极为崇高。

　　可现在，荀易肯定不希望龙歌和魔祖有这种深层关系。

　　“我虽然没有登基天帝的念头，但就算龙相帝崩，下一位天帝也必须跟我是同一阵营。”荀易动了心思，想要推龙歌上位。

　　不过这种事情还早，目前不着急。

　　荀易对孙戬二人说：“我去外面看看，你们看守世界树，别让人进来。”

　　“了解！”

　　……

　　擂鼓城，世界树随风而动。一阵清和之风席卷满城，环绕在整个国度之中。

　　随回风以摇动兮，吐芬气之穆清。在这清和之气的弥漫下，诸神育化万物，打造祥和盛世。

　　突然，青色树冠上有紫气袅袅升腾。有阵阵钟声悠扬荡起，九种截然不同的光柱一闪而逝。荀易的意识附着在这阵清和徐风，从擂鼓城飘向远处。

　　风乃时序之力，弥漫在天地穹空之间。荀易的意识顺着风席卷天地，在感悟天地广阔的同时，察觉到三种灿灿如皓日的力量。

　　“先天玄气，达到这个层次的人，居然还有三人？”他目光环视世界，将三人的身份一一看破。

　　一道玄气徘徊在青冥之上的战神神域。刚烈之中不乏灵巧，变化万千却又秩序井然。接近于文神的文思之气，可又有武神的杀伐之意。

　　“这是那尊先天神人的力量？”很特殊的先天玄气，荀易和天庭诸神进行对比，暗暗思索：“这股力量，和风后大神倒是很相似。”

　　第二种，是武合元帅自身携带的先天本源。那一团本源犹如烛火照耀擂鼓城，让荀易无法忽略过去。

　　至于第三种，是荀易的一个熟人。

　　“孟翰的大地之力。无怪乎他能在这个世界践行大道，恐怕是真要凝聚地母神位？”荀易有点恶趣味的想到：“不知道，那些地母娘娘们看到这位小弟弟或者小妹妹，是个什么表情？”

　　大地运化阴阳，梳理轮回。孟翰本体地德神君为大地之阳，执掌山河诸神，城隍地祇。化身地母为大地之阴，在幽冥之中建立地府，勾勒轮回大道。这种阴阳合一的大道，正是孟翰所领悟的地神理念。

　　和异域地神王极为相似，但借助天庭的道路，走得更为高远。

　　当徐徐青风吹过，孟翰的化身似有所觉：“荀易，你小子出来了？”

　　荀易没有用真身相见，刻意用千面万相的妙天慈航化身。

　　看到白衣大士落入幽冥，黄裳女子一阵无语：“你非要用这种面目来见我？”

　　“避免其他人怀疑。毕竟我的本相，目前名义上瞎了双眼，不能随便外出。”

　　“果然是装瞎？”孟翰翻起白眼：“我就说呢，你这种千年祸害，怎么可能突然就瞎了？”

　　“胡说什么！像我这种正直纯良的大好青年，诸神楷模，不要随便污蔑。”白衣神人脚下升起莲台，赤足站在莲花上望着眼前的幽冥世界。

　　孟翰在阳世建立齐国，幽冥中出现相应的鬼国世界。他正和一部分神灵联手置办地府秩序。

　　随便看了几眼，荀易又上下打量孟翰：“看你目前的境界，已经跳出九重天。想必，一步先天，能做到了？”

　　“差不多吧。境界到了，但是天庭没有多余的神位给我。”孟翰很无奈。他传承地母神的力量，蜕变先天神人不过在一念之间。但是晋升之后呢？天庭没有相应的权能给他，只能老老实实在太微天作散神。那可不符合孟翰的性格。

　　“别说我，你不是也如此？所谓九重天，不过是上古时代确立的体系。在上古之前，后天神力，先天玄气以及先天祖炁，这三阶神道才是主流。按照这种算法，你我都属于第二阶级。”

　　孟翰瞥见神人头顶的妙天慈航钟：“这钟自带上帝传承。你对福帝一脉的大道应该也有所领悟吧？二代福帝留下十种先天祖炁，你到底选择哪种？还是全修？再不然，太一祖炁？”

　　“十种？”荀易眼一眯，狐疑看向孟翰：“这种事，你怎么知道的？”

　　旁人可都以为，九天功德钟，只有九种先天祖炁。没有知道第十种的存在，更别说太一祖炁。

　　“咳咳……”孟翰自知失言：“我从地母传承中知道的？”

　　“地母传承？”荀易似乎不肯相信，仔细打量孟翰，心道：“这家伙，绝对有事瞒着自己。”

　　不过他开口对孟翰解释：“你参悟地母玄气，而我练的是太乙玄妙气。太乙妙气，易变阴阳，玄化万物，最适合用。”荀易和孟翰正处于第二个阶段。他们领悟自己的本源，还有相应的祖炁大道。

　　可以说，他们已经拿到进入无上神人，甚至更高一层的钥匙。只是这把钥匙的打造，需要千万年的时间来磨砺。

　　“太乙玄妙气？太一祖炁的浅层化？”孟翰口中嘟囔，正要说什么。突然，面前一片黑雾爆发：“你们两个，给我去死！”


第0847章 先天神

　　瘟少君怒气冲冲而来，看到两女后，直接动用自己最强大的攻击。

　　孟翰和荀易对视，两人不约而同以先天玄气避开攻击。

　　先天玄气，不朽不灭。能杀死先天之神的，唯有先天之力。瘟少君那点子瘟疫黑气，面对二人根本没用。

　　孟翰扫灭黑气，抱怨说：“也幸亏在地界，不然这股力量在人间爆发，要造就多少杀孽。”

　　黑衣少女冷笑不止，毫不在意这件事。

　　荀易躲开攻击，好奇对眼前的少女问：“你怎么发现是我的？”

　　少女反问：“跟这家伙这么稔熟，而且具备先天玄气的人，还能有谁？”

　　荀易想了想，摇身一变，另一尊黄庭幽元道君赶来，和妙天慈航进行交班。八景神袍上描绘各种大道真图，有日月星纹，凤图龙篆。

　　他端详瘟少君，忽然对孟翰说：“你来还是我来？”

　　“我来吧。毕竟他是我对应的倒福神。”黄裳女子起身，伸手对黑衣少女一点。那少女根本来不及闪躲，眼睁睁看着玉指震碎自己的神体。

　　过去未来，一切的一切，在这一道神力下统统毁灭。整个世界，都已经失去关于瘟少君存在的痕迹。

　　“你们这是……”没等他说完，被孟翰打碎神体，只有一团瘟疫黑气盘结不休，往外冒出祟鬼、瘟魔等邪相。

　　瘟少君一开始没反应过来。但当他神体崩坏后，体内有一尊瘟君法相和一道痘神女相冒头。而神魂落入洞冥之境，恍恍惚惚有所明悟。

　　瘟、痘，象征世界两种疫症，是灾害与疾病的象征，也是天庭倒福神的首领。而且，两者一寒一热，水火交替。相互之间，两相凝聚太极之图，中央先天光辉徐徐闪烁，凝成一枚暗金色的豆子。

　　这豆子，正是瘟少君的根源。来自瘟君大帝手中的一枚瘟痘。

　　豆子落入黑气中，转眼迎风而长，又有一位年轻男子走出。

　　“瘟君痘神，虽恶而不邪。先天瘟气，原来是这样来的。”他抬起手，天地间各种邪气厄运涌入身边，强行夺取这个世界的权能。

　　……

　　“啊——”天空中，有一尊女神露出惊恐之色。她身上的权能正一步步剥离，被幽冥深处的瘟少君夺取。

　　“厄运、灾难、瘟疫、死亡、复仇。”神殿最高处，神秘人喃喃道：“天庭不愧是宇宙最强势力。短短时间内，又有一位神灵领悟先天玄气。”

　　神之本源分为三等，在异域也有同样的说法。在异域，对神的定义比天庭更苛刻。只有天神，才被视作真正的神灵。五重天和六重天对应后天神道。七重天和八重天对应先天玄气，而九重天的神王以及至高神则是祖炁的层次。至于天庭那前四重等级，在异域根本不被认可。

　　对比天庭，异域仍然处于天庭的上古时代。推崇剑梵帝的神凡两分。将那些灵道修士，斥为凡类，和神道形成截然不同的鸿沟。异域等级分明，绝对不容许神权旁落。

　　反观，天庭理想中的神同时代，让天下众生皆称呼为神。开辟九重神主道，一步步引导凡人蜕变为神圣。

　　毛毛虫和蝴蝶，到底算不算一种生命？

　　这种截然不同的理念，也是两界大战爆发的缘由之一。随着炎帝的神同时代，已经逐渐影响到异域凡人。那段时间，有凡人妄想和诸神拥有同样的权利。虽然最终，动乱被诸神镇压，但炎帝的理念成为异域祸乱的根源。也坚定至高神偷袭炎帝的心思。

　　而今幽冥世界中存在的黑色光辉并非后天神光，而是涉及先天之力。顷刻间，厄运女神神力跌落。而那股同源却更加强大的力量照耀在这个世界，构成相应的权能和王座。

　　瘟君，灾厄、复仇、霉运等等负面力量的结合体。但是，他却是一尊正神。当你行善护道，不会引来他的干扰。而当你作恶之时，他会趁机前来惩戒。

　　再者，瘟少君平日喜好恶作剧，正好契合命运的不可琢磨性。可以随机为凡人进行霉运的降临。

　　“不过，距离先天神的层次还差很多，按照天庭的说法，是太元之境吧？”

　　太元之境，同样是后天神道。但掌控一点先天玄气的本源，日后蜕变先天神的成功率便翻了一倍。像龙歌，就已经完成太元之境，正准备蜕变为先天神圣。

　　而在这个小世界，太元神境等同小天帝、地母、雷公以及战神的地位。相比之下，武合元帅和先天神人虽然境界高远。但对这个小世界而言，权能并没有多少。

　　“原本以为，应该是幽冥地府的建立，先让地神突破。没想到，居然是瘟神。”神人面沉如水，吩咐身边三人：“拦住他们，别让他成功。”

　　对方多出一位太元神人，他们就需要付出更多的精力来牵制。

　　三位神主应是，不约而同对冥土发动攻击。

　　漫天雷霆怒吼，一条条雷龙应运而出。大地隆隆作响，地脉之中升起腾蛇之相，和雷龙相互交缠，形成阴阳龙蛇的法相。

　　还有战神所化的巨人杀入冥土，意在将所有天庭神灵统统击杀。

　　世界树下，一阵清风拂过，荀易的钟声回荡在擂鼓城。武合元帅有感，对诸神说：“少君殿下已经有旨，我们下地府救人！”

　　两大神系，在瘟少君晋升的这一刻，爆发真正的大战。

　　地府中，孟翰的地母法相看向荀易。荀易不知何时，化身已经消失不见。只有一阵清和之风，从世界树蔓延整个世界，徐徐将天穹中的雷霆剥离。

　　“天神阁下。作为本世界的气运之子，最有资格成为界王的存在。不如和朕这位天帝交交手？”

　　这天神化作飞蛇之相，身边有雷霆凝聚天宫，宫中万神顶礼膜拜，此乃神道之主的象征。他开辟这个世界的神道，如果没有天庭捣乱，已经成为世界之主。

　　神人看向清风，风中不见人影，但蕴含着璀璨神性，以及一股特殊的先天神力。

　　神明之间的交流，看脸照面是最不需要的。神灵之间的辨认，靠的就是彼此神性。

　　通过荀易传递在风中的神性，雷公看到一片巍峨宏伟的建筑。在那里，天女持扇，金童把灯，还有神将、神灵环绕在侧。而中央帝宫玉阶之上，是一尊头戴帝冕，身穿龙袍的天帝。

　　这缕天帝神性，正是荀易从太一祖炁中演变的太乙玄妙气。这尊天帝，勉强可称呼为“太乙帝君”。

　　这缕神性显化，雷公心中凛然。“到底是把持本世界天命的存在，又是天庭在此界的代言人。他的神性之强大，比我更胜一筹。面对他，不得不小心。”他和荀易对战，不得已抽出攻入冥土的力量。

　　那摧毁冥土的纯阳雷霆一一消失，雷龙和腾蛇陡然分开，瘟少君的压力随之消解。而另一部分力量，则被孟翰出手阻拦，所有腾蛇似乎感觉到更为强大的同源力量崛起。

　　“地母，出来一战！”一条盘绕在世界之外的凶蛇对腾蛇发出决斗宣言。

　　孟翰拥有地神王的部分神力。解析之后，天然对除却地神王之外的所有地神保持克制。地母也只好放弃攻击瘟君，先去对付这条环世之蛇。

　　腾蛇和环世之蛇在海域厮杀，两位大地之神开始争夺此界的最高地神宝座。

　　雷公和地母被阻拦，接下来武合元帅和神秘神人在天穹交手。他二人不分伯仲，相互牵制住对方。

　　而天庭诸神和战神对战，以求拖延到瘟君顺利突破的时刻。

　　时间一点点过去，战神毕竟是世界三王之一，得到世界的加护。率领本世界的神灵，将天庭诸神一一击败。最终，来到瘟少君面前。

　　瘟少君化作黑色乌鸦，身上的羽毛片片脱落，正在蜕变太元神体的关键时刻。自身，没有一丁点防御之力。

　　“胜负已定！”战神哈哈大笑，正要用战斧砍死瘟少君的时刻，一片先天白光照耀整个世界。

　　这光辉，神圣而慈悲，同样透着一股先天玄气，柔柔女声响起：“诸位，可否给我一个面子。暂且平息兵戈？”

　　清净光，自在光，解脱光，极乐光……

　　诸色光辉凝聚为先天白光，有万千极乐，无尽美好，幻化一方极乐世界。

　　白衣大士踏莲而来，身后七色光轮贯通天地，有象征本世界权能的虹光大道，飞入其体内。

　　如果说，瘟君是厄运的阐释。那么，这尊神人，则是吉祥、解厄的化身。是大慈大悲，大圣大德。

　　神圣面带悲悯之色，芊芊玉手挥洒甘霖，消弭两方诸神的纷争。

　　“这尊神灵是哪里来的？”道司神和青龙神等人露出狐疑之色。对这尊凭空出现的神人，全然没有一点概念。

　　但下一刻，相应的信息自动出现在脑海。

　　这尊神灵号称“慈航道尊”。是宇宙开辟之前诞生的神圣，隐藏在这方世界修行。如今诸神大战，将祂惊醒。所以，这尊神人前来制止兵戈。

　　战神恭恭敬敬对神人说：“大神，您是古之神圣。这些人入侵我界，实属狼子野心。还请大神施法惩戒。”

　　慈航神人悠悠说：“两界一体，源自一处，本是创世神所开。只是道不同，花开两枝，各走一脉。然两界融合乃天数大势，昔日天庭炎帝和至高陛下有感天命，进行统一之战，胜者统御两域。

　　那一战，本座亦曾观战。两尊交战数日，天庭炎帝略胜一筹，本当为两界共主。可惜百年之后，便随至高神故去。九神王不认昔年约定，导致今日两界仍然无法一统。

　　那炎帝虽然故去，但天庭诸帝一脉相承。本代天帝合该为两界共主。可九神王不依约定，岂非兵戈不断，方有如今诸界破灭之象。

　　你等所言两界交战，侵略征伐，实属笑谈。须知，此乃两界大一统的天数。两界本为一一体，同源一神，又何分彼此？”

　　听这尊神人所言，两方人心中骇然：听他口气，貌似是近古时代的人？亲眼观看炎帝大战，那是什么级别的存在？而且道尊，和天尊莫非是同一说法？

　　神人目光映澈大千众生，慢慢扫过众人。

　　诸神只觉心中隐秘被这尊神圣看破，再没有一点私密可言。而他们的杀意，也在目光中逐渐笑容，不再有战争之念。

　　瘟少君冷眼旁观，趁他们不再打斗的时候顺利突破，在这方世界凝聚御座。

　　……

　　一位号称宇宙开辟之时的慈航道尊出世。那光辉从这个小世界慢慢透出。

　　另一方，嬴琇和凤凰鸟跨越传送阵而来。她二人降临在星海世界，正巧看到不远处的慈航白光冒头。

　　嬴琇身边的凤凰不住鸣叫。它虽然不通人言，但嬴琇能明白它的意思。

　　“我们要不要去这个世界看看？”

　　“不，不用。”嬴琇望着光辉：“这光好像是某位先天神圣？不用理祂，我们直接去神殿。”

　　嬴琇手捧书籍，在星海中观测着什么。而在不远处，有一尊先天神圣同样在寻觅永恒神殿。祂同样看到小世界中冒出的慈航白光。

　　“这尊神人，哼！”似乎看出什么，神人冷冷一笑，正要出手攻击时，瞥见不远处的嬴琇。

　　“咦？”

　　嬴琇在异域躲藏许久，假托凤凰之名。可是在这尊神人眼中，立刻暴露本相。

　　“九州的人？看她样貌，应该便是荀易所找的未婚妻？”神人心中一动，想要将嬴琇抓住。

　　嬴琇低头，默默阅览书籍。但她心生警兆，对凤凰吩咐：“装作没察觉，跟我一起施展虹光遁。”

　　神人的手掌封锁虚空，正要抓住嬴琇的时候。她和凤凰化作五彩虹光从指缝溜走。

　　“哪位大神跟小女子开这种玩笑？”嬴琇打量虚空，面前浮现一尊骑猪神人。祂面目肃穆，天音回荡在这片时空：“天庭的月神，谅你浅末修为，竟敢进入我们的腹地时空。如今，你未婚夫便困在此界，你就下去陪他吧！”

　　未婚夫？荀易？嬴琇一惊，心境有所慌乱。

　　神人趁机再度出手。

　　嬴琇反应快，凝神静气，专注面前的神人，背后升起银月法相，意欲再度逃离。

　　忽然，少女脚下冒出白色光云。

　　“你先走！”文思之气凝成光云后，任婰和泰乙界诸神瞬息赶到。

　　任婰同样利用传送阵而来。一来，便帮助嬴琇解围。

　　而且，泰乙界中飞出一颗星辰。

　　这星辰，是昔年山河卷中的天星。据说是子墨司命从异域所得。如今经过任婰探查，彻底明白这颗星辰的来历。

　　这片星海是其父神所化，而泰乙界的那颗星辰，则是星海中的某一个节点。

　　当任婰将星辰送入星海中，自动落入某个特定方位。

　　轰隆——

　　星海潮起潮落，涌动无边法则气象。先天七十二色道光笼罩星海，以那颗星辰为原点，从空间中飞出一座神殿。

　　嬴琇不假思索，当即冲入那座神殿。

　　骑猪神人本想追击，但被任婰和泰乙界众人拦下。而在星海之外，永恒天光彻底封锁此地，不让其他神王靠近这片神域。

　　任婰见状，心中一松：“父王早有准备，看来这片星海还是很安全的。”于是，她看向对面的神人，一派从容大度：“军神大人，您这神王身边的心腹，怎么跑到我家地界来了？”


第0848章 智神王

　　世界中，一张漆黑王座缓缓成形。

　　瘟少君舒了口气，终于成了！

　　太元之境，本源归一。接下来要做的，便是收回各个宇宙的投影，完成第六重天的修业。

　　“不过，这对我并不难。按照早先的探知，我那几个平行宇宙的投影，都不过是凡人……”说到这，瘟少君忍不住咬牙切齿。

　　他其中一个化身成天被荀易的投影欺负，就跟自己的遭遇差不多。

　　“我将那尊化身先融合。回头去找荀易的这尊投影算账。至于他本人，看在他和孟翰帮我突破的份上，暂时不跟他们计较。”

　　瘟少君哪怕突破境界，仍然看不出荀孟二人的深浅。于是，用一副大人有大量的态度暗思：“我肚大能撑船，不跟他们两个小毛头斗气。要斗，回头也要去找杨轩那家伙。”

　　瘟少君睁开眼，他身边环绕黑气，整个世界的相应权能落入手中。

　　不过，望着空中那尊慈航道尊，瘟少君第一时间没反应过来，正要上前对他行礼。忽然，神魂中一道黑色溪流冒出，让他整个人一激灵，再看慈航道尊时，察觉不对劲。

　　“不对！这不是古神道尊，而是一缕慈航祖炁渗透入天地，化作这个世界的原始之神。”

　　先天慈航祖炁贯通这个世界。过去未来，统统在其光辉笼罩下。众生只要念头一动，自动生成相关的信息，以及神话传说。

　　原本，一个凡人绝地逢生，他不把这件事视作自己的努力，而是看做老天爷的庇护。那么，在他有这个念头的时候，慈航祖炁自动修正他的记忆。在他的记忆中，会出现一尊“慈航道尊”救苦救难。

　　这尊慈航神人，正是天地慈悲、美好的象征。是老天爷派来救助的化身。因此，那些凡人若是归功于自身努力，不信天地神灵也就罢了。如果相信神灵，这尊慈航道尊就会自动取得相应的格位。

　　但是在这个神灵存在的世界，众生又岂会不信神？所以，自然而然，让慈航道尊轻易取得世界的认可，众生的信仰。

　　“不对劲！不对劲！这家伙根本不是什么古神。而是荀易那家伙的化身！”

　　毕竟瘟少君有所突破，炼成一缕先天元炁。神魂借助本源观照慈航神人，看到和荀易一般无二的面目。

　　此刻，那张脸正对自己露出得意的笑容。

　　说来，慈航道尊的出现，和瘟少君也有关系。

　　瘟少君谋取这个世界的权能。厄运、灾难、瘟疫一类的负面权能，相应的就让对立权能凝聚在一处。

　　荀易这种懂得把握机遇的人，立刻借助这个机遇，成为瘟少君在这个世界的对立或者双生神。

　　在瘟少君还没突破的时候，他就已经把握这个世界的权能。并且，借助妙天慈航祖炁贯通世界。这股力量就宛如天地浑然生成，没有一点后天晋位的迹象。

　　无声无息，天地混成。因此，哪怕是这个世界的土著神都没有察觉。

　　目前，有所感知的人，除却武合元帅和那尊神秘神人外，只有孟翰以及瘟少君。

　　明白前因后果，瘟少君恍然大悟：“这就是先天神人的进位方式？以先天玄气贯通世界，成为世界诞生至毁灭的唯一存在？”

　　如果将世界看做一条线。那么，先天神人便是跨出这条线，他们的光辉在过去，也在未来。

　　跳出三界外，不在五行中。更超越时空次元的束缚，达到时空之外，唯我不朽，这才是先天神人的真谛。

　　瘟少君若有所思，在荀易的言传身教下渐渐有所顿悟。日后只要收回平行宇宙的投影，他也能成为这种跨越次元的存在。

　　瘟少君归位，战事的结果已经不需要再言语。

　　那尊神秘人召回诸神，武合元帅也带领诸神回返擂鼓城。不过，他们都有默契，没有提及慈航道尊的身份。

　　当道尊离开后，瘟少君紧跟上去，只有孟翰留在冥土世界。

　　“瘟神成为六重天，未来自然会成为七重天的存在。这样一来，未来会有所变化么？我们的死亡劫数，会因此而避免么？”孟翰望着瘟少君的背影，陷入沉思。

　　从荀易在十八岁诞辰失踪开始，孟翰晚上都会做噩梦。梦里面，虽然他仍然是主角，但却是另一种奇怪的人生。

　　梦中世界，他和荀易仍然相识，但两人的经历和现实截然不同。在现实中，二人在地府经历一场大战。但是在那个梦中，地府的那一次经历，只有自己一人。

　　而且，梦中的自己和荀易，并没有目前的这种伟力。在十九岁的时候，他们仅仅是三重天罢了。

　　一开始，这个梦只是被孟翰视作荒诞无稽的幻象。但随着梦中的场景不断变化，出现几十年，几百年后的时间线。并且，还有他们当时所修炼的功法。甚至在最终，孟翰梦中更预见到自己和瘟少君的死亡。

　　“我和瘟神混蛋是对应神。我的死亡，也会带着他一起遭劫。这倒无所谓。但是在梦中，不单单是我们俩，荀昙还有干娘都死了。”

　　在孟翰的梦里，经常出现荀易的身影。梦中的他，一脸寂寞，孤零零站在虚空之中，似乎在注视着什么。

　　“亲人不在，友人不存，唯有自己孤守长夜，享受这万万载的永世孤独。”不知道为什么，孟翰对这一幕感触很深。

　　看到荀易那孤单的身影，他说什么也无法将这个梦，当做是一个幻想。

　　姑且……当做是一个预知梦吧。

　　这是孟翰最初的决定。后来，他按照梦中发生的事情，开始进行准备。其中一件，自然是让自己和瘟少君乃至荀昙等人脱离死亡劫数。

　　“那混蛋现在已经修成六重天，未来只要修成七重天，我借助他的势头，也能跳出死劫。不至于和腾蛇王同归于尽。”

　　而且，就连孟翰前往这个小世界。实质上也跟梦中的事情有关。

　　在梦中，孟翰依稀记得。梦中的荀易曾经跟他谈过这个小世界的事情。

　　孟翰所降临的世界，并非他自己的选择。而是梦中荀易曾经的选择。

　　在梦境中，荀易曾经来过这个世界，在这个世界进行征战，最终于世界中开辟一条通道，进入永恒神殿，发现一代神王所留下的传承。

　　“传说中的永恒之殿。梦中是荀易进入，在里头得到一些隐秘”到底荀易从里面得到什么，哪怕是孟翰这种亲友，都不真正了解。

　　在那人言语中，支支吾吾，似乎有什么忌讳。

　　所以，孟翰选择自己前来探查。顺带，验证这个梦的准确性。

　　……

　　永恒神殿到底有什么，只有当年的帝穆氏知道。但是现在，嬴琇进入这座神殿，看到神殿中的环境，露出意外之色。

　　“我家？”

　　从神殿外门进来，下一刻嬴琇出现在嬴府大宅里，这里一草一木，都跟她家一模一样。作为大周宰相，嬴霄的府邸虽然比不上荀家老宅，但占地绝对不小，而且各种古董摆设一应俱全。

　　“是通过我的记忆来进行拟造吗？”嬴琇双手张开，抱着一张青鸾火凤琴，小心翼翼走在这里，检查家中的每一间房。

　　最后，嬴琇出现在后院。看到一群中年人正在下棋、饮茶，彼此之间好不乐乎。

　　这些人面目一模一样，完全是自我对弈，但这些人兴致勃勃，沉迷于任何一件琐碎小事，珍惜这现有的时光。

　　看到这些人，嬴琇心中凛然。她肩膀上的凤凰叽叽喳喳，浑身羽毛炸开，似乎从男子身上察觉到威胁。

　　其中一个中年人放下茶具，请嬴琇入座：“坐吧，本王没有恶意。只留下一缕元灵的我，没办法对你以及你身边的凤凰造成影响。”

　　男子目光落在嬴琇肩上的凤凰。这只凤凰颇有玄力，方才他扫过嬴琇和凤凰的记忆，但面对凤凰，有一道涅槃之印江他的力量屏蔽，无法看清凤鸟的来历和根源。

　　嬴琇沉思一番，忽然笑了，大大方方坐下来：“阁下便是陨落在此地的神王？看起来，你日子过得不错？难道，快要复生了？”

　　神王摇头：“我早就死了。一缕元灵封印在神殿，就是想要日后将一些带入棺材的秘密传下去。当你进来的这一刻，我才刚刚苏醒。没想到，这次一碰面，就看到女登之体。”

　　“女登之体？”嬴琇似乎头一次听说这件事。

　　神王微微一笑，相应的信息自动出现在嬴琇脑中。

　　嬴琇手一顿，看到关于女登之体的资料后，心境再也把持不住。她不小心拨动琴弦，整个房屋顿时破碎。下一刻，二人一鸟出现在焕彩流离的奇异时空。

　　这是一片精神凝聚的时空，所思所想会在此地显化。心猿意马等各种灵像徘徊不绝。

　　“在这里，你和我都是精神体。只有精神体才能看到本王这一缕元灵。本以为，来的人是我女儿。没想到，终究还是一个外人。”

　　“女儿？”

　　“你所认识的任婰，那是我的女儿之一。”神王说：“通过你的记忆，我知道她正在外面。只可惜，这处神殿只能让一个人进来。等你离开后，我的力量彻底崩溃，神殿随之覆灭。”

　　当日，智神王留下这座神殿。本意是让后人进来，给予自己的儿女们传承。给她们成为神王的可能性。

　　“你来也好。回头我死后，会有一团火种凝结。你把那团火种交给任婰，她就会得到我的传承。”

　　顿时，嬴琇露出迟疑之色。这可是异域的神王。本来她以为，传承没有灵智，神王本人早已经死亡。没想到，他仍然留下一缕元灵。那么，来自天庭的她能不能相信这人的话？而且，将传承给任婰，会不会对荀易造成妨碍？

　　在这方精神时空，嬴琇的心绪马上表露出来。旁边，有一条象征怀疑的毒蛇。

　　神王笑说：“放心吧。我对天庭没有恶意。两界融合的天命早已经终结，最终的胜利者必然是天庭。任婰在天庭，我才能放心。”

　　神王似乎话中有话，望着神殿之外叹息：“说到底，我能留到现在，将传承送下去，也多亏了他。”

　　嬴琇懒得追问那人是谁。她目前所关心的事情只有一件：“关于女登之体，难道没有解除的办法？”

　　“女登之体，是神农一脉的大计划。曾经，两界遭逢灭世浩劫。需要一位至强者出现来挽救一切。炎帝曾经做到了，但最终功亏一篑。神农家想要复活炎帝，或者再培养一位类似的存在。”

　　“女登，炎帝母亲的名字。女登之体，就是在培养新炎帝的母亲。智慧、实力、容貌，各方面都必须是绝佳上等。只有这种女子，才能成为神农氏的圣女，为神农家孕育最接近炎帝道体的血裔。”神王似乎多年没说过话，一开口便滔滔不绝：“这种代代传承，经过万年时光，必然可以缔造真正的女登身体。到时候，她孕育子嗣，就是炎帝道体。但唯一的缺陷，就是在代代传承的时候，随着一代代女儿出生，上一代母亲会自动死亡。”

　　嬴琇想到自己母亲的死，手指发白，紧紧握着衣裙。

　　“当然，神农家也不是丧心病狂的主。只要和神农家的人结合，就可以和丈夫共享生命。只是，我从你记忆中得知，你的未婚夫，貌似是黄帝一脉的人。”神王露出玩味的笑容，观察嬴琇的神色。

　　嬴琇毕竟有大家之风，虽然眉头紧皱，但并不惶恐慌乱，而是努力分析信息的正确性。

　　“没有打破诅咒的办法？”

　　“诅咒？不，这不是诅咒，而是神农家的悲愿。在灭世危机的逼迫下，只有这个办法才能挽救大局。用几位圣女的死亡换取宇宙的生存。简直……简直太便宜了。”神王露出不知是冷漠还是讥讽的神色。

　　作为神王理性的一面，他赞赏这个计划。但作为人性的一面，对此却又颇有微词。可当一切救世手段都无法生效，这便是唯一的办法。不……唯二的计划。在轩辕家，还有一个类似的计划。

　　“那么，如果我和轩辕家的人——和荀易成亲。未来，就不能要孩子了？不然，等孩子出生，我就必须死？”

　　“理论上是这样。”神王笑了：“看在你和任婰认识，并且帮本王转交传承的份上。我告诉你三个办法。”


第0849章 另一人

　　“三个办法？这么多？”嬴琇露出惊讶之色，随后反应过来：“如果，说让我直接孕育炎帝之体，那就算了。我不认为自己有这个可能性。”

　　“这的确是一个办法。孕育炎帝，作为炎帝之母，受到天地祝福，绝对不会逝去。天地圣灵，岂能带着丧母诅咒？当然，这个可能性太小。你身上的血脉力量不足以孕育炎帝，无法承接炎帝所携带的圣火。不过这的确是我说的第一个办法。”

　　上古时代，垕娲氏创造后天七十二神族。其中炎黄一脉不过是中末之流。神建族和后土族才是最强的两族。但是在伏祖时代出现转折。人族首领女登氏沐浴皓日，感天地之精孕育炎帝。炎帝出，人族兴，方有炎黄之说。

　　也就是说，炎帝诞生不需要父亲，要的是圣母感灵降生，赤龙入怀。如果嬴琇能达到昔年女登氏的成就，也可以生育圣灵。

　　不过，这方面太难了。女登氏当年的机遇，属于不可复制的现象。帝穆氏和西王妃曾经研究过，但最后无疾而终。

　　结论是：西王妃的体质没办法承载炎帝圣火。

　　“第二个，则是你修炼到九重天。或者得到与女登之体相克制的权能。”

　　女登之体，附带母体死亡的负面影响。但如果为母体施加其他增益效果呢？

　　“如果有司掌生命力量的无上神人为你祝福，对你进行反面加持。比如‘当你孕育子嗣后，会实力大进，避免死亡威胁’。再比如祝福你‘儿女双全，多子多福’。这些祝福和女登之体的母体死亡效果进行冲突。如果赋予的祝福强大，可以覆盖你身上的女登之体。”

　　这是神灵权能的作用。接触就必然生效，可以覆盖，但不能消除。如果有一尊无上神人对嬴琇进行赐福，让她长命百岁的话。那么女登之体的副作用就会随之延续，直到这个祝福终结后，才能取她性命。而且，在这段时间内，或许能生育更多的子嗣。

　　“这倒是一个不错的法子。”嬴琇听到这个办法，默默思量办法的可能性。

　　这个办法很好，至少比第一个办法的可能性要高。而且，帝穆氏选择造化之道，有一点原因，也跟此有关。

　　“只可惜，天庭没有生命侧的无上神人。而异域……腾蛇王又不可能帮我。”

　　嬴琇提及腾蛇王之名，神王目光一闪，似乎想到了什么。但他没有明言，而是心中暗道：果然，这个世界已经不同了么？

　　神王虽然已经死亡，但是他超然于世外，对很多事情反而看得清楚。在他醒来的瞬间，就已经猜到宇宙的真相。

　　“第三个办法，就是用创世神留下的灵种进行祈愿，避免自身的消亡。”

　　“创世灵种？”

　　“两界本为同源。创世神留给我界一把权杖，同样留给天庭一枚种子。那枚种子可以进行许愿，足以解除女登之体的副作用。”

　　神王似乎又想到什么：“不过，那种子到底还能不能用，就不清楚了。不久之前，那种子应该被人使用过。恐怕，里面的力量已经消耗殆尽。”

　　“那这个办法，岂非不能用？”

　　“可以用。”神王悠悠道：“当年我活着的时候，曾经探知轩辕一脉的深层隐秘。如果我没推算错，轩辕家诸脉传承中有一脉是守护帝陵的人。他们应该会借助那枚种子塑造圣灵。”

　　“圣灵？和炎帝圣灵类似？”

　　“没错。”

　　“这枚创世灵种威能莫大。但一般人难以催发其全力。最佳的办法，是先用种子进行小规模的许愿。借助种子诞生一个圣灵之子。这个圣子和创世灵种同源，天然可以发挥灵种的所有威能。假如这个宇宙毁灭，只需要让圣灵进行祭献。用他的死亡催发灵种，甚至可以让整个世界随之复原。”

　　“一人之死换取天下？”嬴琇听到轩辕家的这个隐秘后，忽然问：“难道宇宙破灭是必然的定数？不然为什么炎黄两脉都有类似的计划？”

　　“当然，宇宙破灭是定数，也是我做出的最后预言。”神王露出复杂之色：“哪怕是我也不得不承认，天庭的天尊们神通广大，虽然战力比不上我们几个。但他们在占卜天数，预演未来方面还在我们之上。从炎帝时代开始，他们就在积极准备着。”

　　金圣大天后还活着呢。这尊太古老古董占卜未来，为天庭引导前路，不曾让天庭有一日懈怠。在炎帝毁灭后，悬在两界之上的乌云仍然没有散去。所以，炎黄两脉都在积极准备针对未来大劫。天庭更有几个隐秘的神司，在大天后的统领下研究救世办法。

　　可能真是人族的共通性。炎黄两家都选择诞生圣灵。而且，他们都瞄准天帝宝座。意图让圣灵带领众神拯救世界。不过，圣灵的诞生需要付出代价。隐藏在光辉之中的黑暗，才是最让人悲哀的。

　　不管是神农家还是轩辕家，都是在牺牲之上完成救世之举。

　　神王意味深长说：“如果创世灵种中的力量已经不多。则可以用那个圣灵来进行祭祀。圣灵诞生，他本身就是世界希望的化身。用他的死亡或者他的心脏，就足以进行一个小规模的祈愿。”

　　“……”嬴琇：“也就是说，让我杀死那个圣灵，用他来进行祈愿？”

　　“没错。那个用创世圣物所诞生的生灵，是天然的钥匙。其他人使用创世之物的效率，绝对比不上他。如果用他们进行生祭，就可以让创世圣物重新创世。甚至，两界融合也不过在眨眼之间。”

　　“如果我用那枚种子进行两界融合。然后凭借大功德成为无上神人，对自己进行赐福呢？”

　　神王反问：“你若能修成无上神人，女登之体对你还有什么用？”

　　女登氏本人不过是先天神人。如果修成九重天。就算因为诅咒而死亡，下一刻也能凭借不朽道果再度复生。

　　没错，无上神人无法避免身体的天赋特性。但是可以用道果不灭的办法，在死亡后进行复活。

　　嬴琇沉思，考虑这个方案的可能性，最终，她有所决定。

　　“那么，神王见过轩辕家的守墓一族么？”

　　如果……如果自己的女登之体必须用这种方法来解决。那倒不如用这个机会实施利益的最大化。将两界融合在一起，并且用这种功德让荀易成为无上神人。

　　“易哥拥有生命权能，他成为无上神人后可以为我进行赐福，避免女登之体的危害。”

　　嬴琇杀伐狠绝，她心意已定，已经打定主意捉拿那个圣灵。所以，她想要从神王口中询问情报。

　　“不，我没见过。我死的时候，那圣灵恐怕还没有孕育。而且他的存在是宇宙的最大隐秘。就算站在我面前，我也无法得知他的身份。只是本王很好奇，如果他知道自己的宿命后，还会不会为了两个宇宙而牺牲呢？”

　　神王露出嘲讽的笑意：“毕竟，他从诞生的一开始，就是作为祭品，作为天地自救的一线生机。”

　　轰——

　　突然，这片时空开始崩塌。神王抬头看了看：“任婰那丫头和那个小军神的战斗已经快结束。这方神殿即将崩溃，你离开吧。”

　　嬴琇默然，起身对神王道谢。等候空间破碎，从神王处取得火种传承交给任婰。

　　神王看少女起来，神色有点复杂：“不过，你跟上一个来这里的人不同……你们俩大有不同。那小子得知这个消息后，并没有打算对那个圣灵以及对创世之种下手。”

　　“如果，世界的拯救必须要建立在牺牲上。那么……还是我来吧。牺牲别人这种事，我总归干不来。”

　　至今，神王还能想起那个年轻人的笑容。他有一种看淡生死的胸怀。

　　他站在自己面前，露出坦诚的笑容：“生活在由别人牺牲所得到的世界里，我的良心，怎么也过不去。”

　　神王想到当初的那个年轻人，再看嬴琇的选择。他无法评论两个选择的好坏。但对于那个人，神王很好奇。在世界重演后，他还会不会存在？在这个新世界，他又会怎么选择？

　　“你比那人更多了一份杀伐之气。但要说作为帝王，恐怕更多人会选择追随他吧。”神王心中有些感慨。当初那人来的时候，曾经提出要救他。想要将已经死亡的神王重新复活，作为智慧神留在身边。

　　不过，碍于自己的自尊。神王没有选择投靠那人。虽然告知那个年轻人很多隐秘，但最终仍然选择死在这里，将最后一缕元灵散去。

　　谁知，随着宇宙重演。永恒神殿，连同他的元灵一并复原。

　　其实从他复原的那一刻，最初的一点念头是等待那人重新到来。

　　可惜，最终到来这里的人是嬴琇。

　　当嬴琇到来时，神王心中有一点小失落。如果，如果那人到来，或许他会答应那人的提议。这一缕元灵重新转世，随他离开这处死寂的神殿。而且，他还想问问那人：“如果他用自己的死亡来换取新世界的延续。他身边人会怎么办呢？”

　　作为智慧神的领袖，神王心中有无数个疑问。但最终……

　　“终究是没有问下去的可能了。”空间中，一个个中年人的身影散去。

　　嬴琇看到神王幻化万千，在这方时间下棋作乐。其实，正是他已经明悟即将的消亡。选择抓住这一点最后的时光，在这里享受各种自己曾经来不及尝试的事情。

　　曾经何时，自己作为凡人的时候，沉迷于琴棋书画这种雅艺。但随着自己成为神灵，有多少年没有放松心情，好好享受这些东西了？

　　哪怕是作为神王，最让自己怀念的，终归还是未成神的那段凡人时光啊。神王发出感叹，整个身躯被火焰所包裹。

　　“上一个人？”嬴琇突然反应过来。自己是第一个进入神殿的人，那么在自己之前，怎么可能有人进来？

　　“伯父，在我之前，你还见过其他人？”

　　神王没有正面回复，而是说：“新的世界，新的开始。但是，会有人得到世界的启示。他们作为世界的钟爱之子，会得到上一个纪元的记忆。你和任婰在未来一定要小心。两界重演，天庭有，我们这边也有。那气运之子，才是你们未来最大的敌人。”

　　“世界？气运之子？”嬴琇本想继续问话，但此刻神王已经被火焰寂灭，只有一团火种落在远处。

　　嬴琇露出复杂之色，拍拍肩上的凤凰。凤鸟飞过去叼走火种，二者快速从神殿中离去。

　　“但他最后所言的气运之子，到底是什么意思？”嬴琇不了解这方面的事情，只能去找任婰来商议。

　　而在世界之内，荀易和瘟少君前后落入人间，二人也提及这件事。

　　瘟少君双手后抱头，慢悠悠跟着荀易：“我说，你要寻找这个世界的命定之子？这又不是诸神破灭的黄昏时代，在这个神道昌隆的时刻，怎么会有那种人诞生？”

　　“每一个世界在大劫之时，都有自己的宠儿拨乱反正。随着你我夺取权柄，难道世界本身会没有相应的防备？”荀易摇头：“强大的世界并不会在危急时刻进行仓促孕育。而是从一开始就有所准备，在和气年代就开始培养特殊人才。拥有远古血脉的英雄之后。每隔几代就会冒出一个强者。在大劫时刻，得到世界感召而觉醒，这种例子再常见不过。”

　　在祥云瑞海的小世界里。赐福天官们不知道准备多少这类例子。从第一个勇者开始，他的血裔后人被天官们标记。在百年后再度进行除魔，或者扔到其他小世界去干活。喜羊天官以及天虹琴主等人，经常这么做。长此下去，就有了所谓的勇者一族或者英雄一族的说法。这些人因为祖辈的关系，更容易和神灵们沟通。

　　而在这个世界同样如此。一个拥有远古传承的家族，在瘟少君晋升后，突然得到命运恩启，其中有人觉醒血脉之力。

　　荀易对这方面很敏感。当这个世界的命运开始变化时，立刻前来进行阻拦。或者说，把世界之子收入自己的麾下。


第0850章 天命者（上）

　　命运千变万化，对天命之子的培养也各有不同。

　　隐晦一些的，引导天命之子找到灵药神器，开始自己的王霸之路。

　　什么追狐狸的时候碰到朱果，什么救白猿的时候被其感谢送宝，什么被仇家追杀掉入悬崖，然后得到某位前人的传承。

　　这种命运的偶然性是天命之子觉醒的关键，被赐福天官们称为“天命恩启”。

　　情况更好一些的世界，直接天降神器。躺在草地看星星，突然天空有神器砸到自己脑袋上。再不然，有什么寻找命运之人，专门辅佐勇者，引导应劫之人的引导者来推你踏上命运之路。

　　比起自己去拿机缘，机缘送到嘴边，显然是更好的选择。

　　但是在各种恩启中，最高等的，无疑当属命运预演和灵魂启蒙。

　　预演，以现在为基础，推演未来时间段所发生的事情，培养天命之人的心智。这种演绎未来的可能性，能够将整个世界的宝藏位置，各种事件的可能性统统告知。哪怕是一个八岁孩童，经过世界预演的未来后，也会有近似于成人的心智，不会受到外界影响，会主动走上命运道路。而且，因为他们了解“未来”，可以掌握先机。一般，因为孩童智慧见识不到，会把这种情况视作“重生”。

　　启蒙，则是激发体内的远古烙印，也就是把前世或者前前世的记忆觉醒，同样会让天命之人觉醒心智，不会如同孩童一样仓促发展。

　　这两种，在培养天命之人的计划中，都是上等手法。天庭的赐福天官们经常干这种事。不过荀易一般做法，是将某个世界的人踢到另一个世界干活。等干完活后，只需要送到原本的世界，不会对干活的世界造成任何影响。

　　这种近乎于免费的劳动力，简直是荀易的最爱。而他最喜欢的天命之人，自然是他们家的荀屻。

　　用起来顺手放心，而且也不心疼培养的物资，毕竟是给自家人用嘛。单纯给荀屻，荀易就扔出不少天神们都疯抢的东西。不过荀屻也算得力，已经完成十数个世界的拯救，并且帮助荀易培养不少天命之人。甚至荀易借助这名义，把更多荀家子侄扔到小世界去历练，以求壮大自家的家族势力。

　　荀家人都不弱，但关键是没人帮衬，无法挡住龙神的阻挠。可现在，有荀易照拂，这些人能顺顺利利借助小世界修行。而且，利用祥云瑞海避开龙神的视线，建立势力。

　　当然，荀易这种“踹人打工”的办法，多适用于另一个世界的来客。而命运预言和灵魂启蒙，则更偏向于土著。

　　目前，荀易所见的这个天命之人，正是世界自身的眷顾者。是在这个战争中所崛起的宠儿，得到整个世界的赐福。

　　今天，天穹出现“天狗食日”的奇观。

　　天空陡然间陷入一片黑暗。而在此时，一个男孩身上冒出红色光辉，如同火焰一般璀璨。

　　荀易和瘟少君站在旁边，少君说：“是远古血脉的觉醒？他是神裔？”

　　“他祖上是一位神灵。”荀易嘴角露出笑意，目光已经将此人来历看得分明。

　　在这个崇拜蛇类的世界中，最初诞生的双蛇，象征雷霆和大地，是一对兄妹神。祂们是世界最初的一批神灵。但是在两人之外，还有一些蛇神。其中一条，是象征光明的太阳之蛇。

　　这条蛇的下颔处有一颗宝珠。那宝珠吐出便是白昼，收起就是黑夜。这是掌控世界光与暗的神蛇，祂所留下的宝珠，就是如今挂在苍穹中的太阳。

　　借助日食的特殊时机，一缕神性在男孩体内觉醒。

　　天空中的雷神忽然有感。目光往凡间一看，一道金色光辉转眼消失不见。

　　“是他？太阳神性怎么突然出现了？”

　　诸神被慈航道尊惊走，目前刚回到天宫。雷神忽然停下脚步，神色阴晴不定。昔年争夺天穹宝座，除却雷霆之外，太阳也是一大热门人选。

　　“日冕之蛇？”地母蛇神也诧异道：“祂不是被哥哥击杀了？”

　　天地二蛇统治世界，一路走来也不太平。他们经过最初的世界大战，将其他诸神一一击败。其中最让人记忆深刻的，是象征大海汪洋的波涛之蛇以及象征光明和太阳的日冕之蛇。

　　这两条大蛇，一个和雷神厮杀，一个和地母交战。花了好半天，祂二人最终才取得胜利。

　　如今，太阳神性重现，不得不让二人忌讳。

　　荀易往天空看了看，指着男孩对瘟少君说：“他祖上是惨败于雷神手下的失败者，但是在人间传承血脉，隐藏在人群之中。如今被命运恩启，这位神灵有着重新复活的可能。”

　　瘟少君若有所思：“一个凡人如何和漫天神圣争锋？命运恩启的对象，与其说是这个男孩，不如说是他身上残留的神性。”

　　当他身上的神性被激发，远古神灵的记忆苏醒。那么，到时候这个孩童自己的意识，还能存在么？

　　或许，在那道蛇魂的感知下，自己是从数千年后的后裔身上所觉醒。是另一重意义上的重生。而不是这个男孩继承祖先的力量。

　　但这两种不同，对世界而言没有影响。只要一尊新的神灵诞生，为世界驱散阴霾，带来光明，那么无所谓是谁来做。

　　“所以，这时候就该我出面了。”

　　荀易微微一笑，白衣大士翩然落在空中。

　　慈航神光照耀天地，漫天神圣乃至凡人都看到白光之中的神人。

　　不管是从哪个方向去看，所有人都能看到祂的正面，看到神人对自己露出慈笑。

　　原本的黑暗被光辉驱散，无数众生开始顶礼膜拜，口称“慈航道尊”神号。

　　神秘人回到宫殿，往下方看了看，冷笑道：“这家伙倒是会把握机会。”

　　慈航道尊手一招，有羊脂玉瓶、普度杨枝落入掌中。祂用杨柳枝轻轻一洒甘霖，落在下方众生身上。所有重病之人纷纷被甘霖治愈，还有各种遭劫之人统逢凶化吉。同理，有一串银光闪烁的甘霖，洒在蜷缩成一团的孩童身上。

　　孩童身上的太阳金焰逐渐平息，暂时隔绝神性的苏醒。

　　然后，当日光重现时，祂又从众生视线中消失，出现在瘟少君旁边。

　　“这小子情况如何？”

　　“被你压下神火后，他身上的命运之力开始散去。”

　　荀易虽然出手救下男孩，但也让他失去天命。他身上的神性无法苏醒，随之便有命运之力落在另外一位神裔身上。

　　那是蕴含波涛神性的少年，是地母曾经的敌人。因此，当命运波动出现的瞬间，诸神瞬间有感，在地母的号召下，前去铲除天命之人。

　　此举，无异于自掘坟墓，失道于天地。但不管是神秘人，还是天庭诸神，都没有告知地母，坐看她的举动。

　　荀易对瘟少君说：“回头让孟翰去找那些拥有神性的神裔，将他们身上的神血统统激发，用来迷惑诸神视线。”

　　放出烟雾弹，荀易才好将眼前的少年培养为棋子。


第0851章 天命者（下）

　　是夜，瘟少君拉着男孩到深山老林，荀易出手帮他觉醒神性。

　　瘟少君将人送来，双手抱胸看荀易动手。只见荀易伸出右手，轻轻一拢，男孩的魂魄落入掌心，落入荀易演化的世界中。

　　“时光！”荀易双目变幻，投过时光截取未来碎片，选择对自己有利的部分化作一个未来。

　　在这个未来幻境中，男孩看到自己因为日食觉醒神性，然后成为天地诸神所追杀的目标。幸好，得到慈航道尊指点，总算逃过一劫。然后努力修炼，登临神道。但是在封神的那一刻，被雷神用雷霆所杀害。

　　这可不是荀易坑他，而是从数百个未来中，选择对自己最有利的一个。

　　当魂魄死亡的那一刻，再度被荀易送入肉体。此时，神性苏醒，男孩在树下悠悠醒来。

　　想到荀易演化的未来，想到雷霆毁灭自己的生机，男孩稚嫩的脸庞上露出几分恨意。

　　荀易和瘟少君跳上云端。瘟少君啧啧说：“看你手法，这种事肯定没少干？哎……我说，你们这些天官成天在祥云瑞海憋着，就是整日干这个的吧？”

　　天官，代天赐福。很多凡人所碰到的奇遇，正是他们在暗中推动的结果。

　　“我？我没怎么干，我对这种土著天命者不在意。我更喜欢培养一群专门的天命者，然后进行编制，让他们去给我干活。这样最方便不过，不需要专门盯着，这些经验丰富的老人，会帮我干好一切。”

　　因此，哪怕荀易失踪一年，他也毫不担心自己在祥云瑞海的业绩会受到影响。

　　接下来，孟翰出手催发一群血裔觉醒血脉之力。在这种情况下，天穹中的土著神们纷纷下手派遣信徒追杀，不肯让这些仇家顺利封神。

　　武合元帅正跟文神徐峰坐在一起商讨战事。察觉神裔们的动乱后，他二人对话。

　　“咱们这位小陛下的手段着实不错。利用本地土著神之间的矛盾，这算是咱们天庭的常用手段了。”

　　一开始，他们之所以不这么做。主要是费时费力，和投入的精力不符。但目前神秘人插手，所有人被封印在此，自然无所不用其极。

　　“就怕最后，这些神裔登临神道，反而成为我们的对手。”

　　“时间上来不及。就算这群人有世界之力推动，最终能成神者，也不过是寥寥几人。真正的敌人，是空中那个神秘人。”

　　“怎么，那人的身份，你知道了？”

　　“不清楚，但实力远在我之上。”

　　“这么说，咱们的计划，他应该都清楚？”

　　“没错。元德少君的准备瞒不过他。但是他毫无动作，坐看土著神对这些神裔迫害，似乎在筹备着什么。”

　　想到这尊神秘神灵的性格，武合元帅面带忧虑之色。

　　这尊神灵喜欢谋定而后动，利用诸神做烟雾弹，暗中布置陷阱来坑人。如今他不显山不露水，谁知道他在准备什么？

　　“难道是提防慈航道尊？这位道尊来历不明，或许是怕他？”

　　武合元帅看了徐峰一眼，最终没说话。

　　慈航道尊的身份，天神都无法察觉真相，但却瞒不过拥有先天之气的存在。在此界，瘟少君、孟翰、武合元帅以及那尊神秘神灵都清楚。

　　只是大家都没点破，坐看荀易用化身传道。

　　“慈航道尊的身份，我知道，他自然也清楚。但是他没有动手，也不吭声，到底在等待什么？”武合元帅心中忧虑，似乎这尊神秘神人有什么大杀器，能一举将胜利纳入他的掌中。

　　……

　　荀易救下的太阳男孩名叫耀阳，在荀易的推动下，让他一步步走上既定的命运。

　　短短三年内，耀阳适应体内的太阳神性。而因为他得荀易之助，已经得知未来变化，所以可以趁机早做准备。而荀易也趁着他布局时，借助他的手传播慈航道尊的信仰。

　　转眼，便是十年时间。

　　地府顺利建成。孟翰趁着地母蛇神追杀波涛之神的继承人量肖的时候，顺利取得大地宝座。

　　接下来，战事喜人。孟翰扶持的齐国不断扩张版图。并且在荀易的关照下，借助耀阳的势头攻击对方势力，将土著蛇神的文明一点点拔除。

　　文明之间的战争无法以武力来摧毁。

　　整个世界的人族都是从蛇人一步步进化而来。他们不会崇拜飞鸟，也不会崇拜猛兽，他们膜拜和蛇类相关的神灵。

　　慈航道尊传道时，也不得以显化灵蛇之体，是一条济世救人的白蛇。

　　而在天庭诸神中，孟翰的图腾象征就是蛇，所以他顺利建立齐国，然后慢慢将诸神的信仰一点点传播开。

　　神灵适应凡人，而凡人也在适应诸神。从人身蛇尾、蛇头人身到豹身蛇尾、虎头蛇身……诸神尽量选择凡人所不反感的形象。

　　一步步得到凡人认可，然后在潜移默化之间扭转他们的信仰。

　　人世影响神道，神道影响人世。两者之间相辅相成，是天庭无数年所总结的经验。

　　最终，在诸神的倾力合作下，于耀阳封神的当天，擂鼓城派出大军杀入天界，意图铲除这个世界的土著神灵。

　　而在这时，神秘神灵所遮掩的秘密终于暴露在诸神面前。那是一根从天界升起的巨树，插入虚空，从世界之外抽取力量，用来壮大神秘人自身。

　　祂站在大树之下，望着己方诸神节节败退，仍然面色不改，悠然看向率领大军的武合元帅：“天庭的战力的确不错，但是在我引来界外之力后，你们这些人还有多少力量？你这道先天化身到底能不能斩杀我的本体，真让人拭目以待。”

　　那棵大树引来界外天光，神秘人依托军神的身体，力量一步步拔高。很快从太元之境，突破到太微之境。

　　而且，这股势头还在不断拔高。

　　在这种情况下，武合元帅终于察觉这尊神圣的境界。

　　他脸色煞白，喃喃自语：“八重天？太晨天的境界！这是仅次于神王们的力量！你的本体，是一位八重天的神圣？”

　　“按照你们天庭，的确有这么的说法。”神威蔓延至天地，什么命运之子，什么世界大战，在这股超越世界的伟力面前，统统是浮云。

　　神秘人幽幽一叹：“本体降临，胜负已定，诸君可还要作困兽之斗？”


第0852章 太晨天

　　太晨天，乃天地之初始，执元气之化运。

　　这一层天宇，不似太极天拥有诸多混沌元气。这里，是先天道气的源头，是诸多八重帝君参悟大道，凝练自身祖炁的圣地。

　　换言之，这一境界的神人，已经从单一的先天道气找到自己的蜕变升华之路，只要成为祖炁就意味着无上神人。

　　当然，这是天庭。在异域，只有九尊无上尊位。其他神人被局限在八重天，迟迟不能上位。但是，他们的实力之强大不可小觑。很多神人，在神王陨落后若能抢占先机，就能快速合道永恒。

　　这些八重天的神人，是神王最得力的助手，也是他们所警惕的对象。但是，这些存在实力强横，绝对不是七重天的先天神人可比。

　　青华道君不行，武合元帅不行，任婰女神不行，就连此刻的荀易和孟翰也不行。

　　武合元帅脑中闪过无数个念头，努力分辨这尊八重神人的来历。面对这尊神圣，他没有一点底气。但他作为如今的军队统领，必须硬着头皮上前和神人交锋。

　　“大不了就是一死！”元帅毅然决然，萌生死志。一边命众人后退，一边冲上去和神人厮杀。

　　结果，空中金光闪耀，下一刻武合元帅的身体就被金光斩碎。若非荀易及时敲响“宝天青华钟”，恐怕这一击就会让武合元帅死亡。

　　孟翰见势不妙，一咬牙，将自己的地母化身收回。自身化作如同地神王的腾蛇之躯，环绕整个大地，借助大地之力用尾巴将所有神灵收入擂鼓城。

　　“先撤退！”

　　“撤退？那也要看我，给不给你们机会。”神人仰天大笑，深吸一口气，天外的无数光辉悉数落入这个世界。

　　蕴含赫赫神威的光辉在他身上凝聚，并且蔓延到这个世界的每一个角落。神人的力量分析世界本质，将世界一点点崩溃，转化为和自己同属性的元气。

　　看到大陆不断光化，孟翰头一次露出惊恐之色。

　　在这种光化中，最终他们所有人都会被光辉同化，成为这尊神人的法力，失去自己的意识。

　　幽叹声从世界树中传出，一柄柄编钟挂在树梢，一曲天乐回荡在擂鼓城中。将这座神城化作混沌所特有的领域。外加孟翰和武合元帅拼死相救，总算把诸神带入擂鼓城中。

　　“情况很不妙。”孟翰脸色苍白，急匆匆来到世界树下：“你怎么说？”

　　世界树中裂开一道门户，青霞笼罩的神人一步步走出。

　　在世界毁灭后，唯一的好处就是荀易不用继续维持世界树的存在，可以自由从世界树中出来。

　　他抬头对着外界的光辉。这股力量已经抹去世界。什么世界权能，什么芸芸众生，都被神人化作金色光云，慢慢飞入上空，形成一片金灿灿的云海。

　　在这股力量下，整个世界已经消失。只有一座在大树笼罩下的神城逃过一劫。

　　云海腾腾，其中伫立着一座神城。

　　“他的力量很强，目前的我们无法媲美。”荀易睁开双眼，目光观测未来。

　　在未来中，他看到无数个自己以及孟翰被击杀的画面。

　　以现在推演未来，几乎没有一点胜算。

　　但是，几乎没有，不代表完全没有！

　　如果一百个未来中看不到机会。那么就用一千个、一万个未来！

　　不断观照未来，荀易双目默默流血，承受着窥探未来的反噬。终于在无数未来中看到一个微不可察的变化。

　　忽然，荀易动了！

　　他身上的长袍变成一套贴身青铠，而手中的定云锤则变成一把修长的木剑。

　　“天道剑魂，天道之铠！”两个神通同时激发，荀易让孙戬操控身体，一剑劈向神人所在的位置。

　　在那无穷光辉中，荀易轻而易举找到神人的真身所在。

　　“不愧是号称转世天尊的存在。”云海中凝成一张人脸，露出诧异之色：“是凭借剑道的修为感知我的位置，还是预见未来所得知的情报？”

　　神人手一托，将世界土著神连同云海纳入左掌。虚空中，只有一尊神人伫立在那里。

　　身高万丈，仿佛祂就是宇宙的中心，神圣而肃穆，让人升不起反抗之心。

　　荀易看到这一幕，嘴角浮现淡淡的微笑。这一切，正在他所看到的未来中，而他从未来所预知的转折点，也就在这一幕变化之后。

　　“任婰，过来！”荀易对远处虚空大吼，心中默默念叨任婰的真名。

　　“珥。”这个字，正是任婰的神名，是荀易的“玉”字辈诸神。

　　神人和任婰厮杀半天，随着神人将力量彻底引下来，任婰险些被他镇压。若非这片星域是其父王留下，任婰占据几分主场外，恐怕早就死了。现在，任婰和神人的部分力量纠缠在虚空另一端。

　　听到荀易的呼唤，任婰忽然一愣，接着，她身体不由自主飞到荀易旁边。不单单是她，还有其他泰乙界诸神，统统被荀易收拢到身边。

　　“你们先下去！任婰帮我将星辰定位，用大阵锁住这片先天星域，不要让他的力量继续降临。”荀易手放在剑柄上，目不转睛看着神人。

　　现在的情况，一切还在自己预知的未来中，自己还能清晰了解神人接下来一炷香时间的变化。而他所能把握的，也只有这一炷香的时间。

　　“希望天庭的人能快点赶到。”荀易脑中闪过念头，背后忽然张开白色凤翼，从所在的位置滑行到另一处。而原先的位置，则彻底坍塌，时空风暴吞噬一切。

　　“你小心点。注意眼前，别想太多。”孙戬语气严肃。面对眼前这人，可以说是他们面临的最大危机。毕竟，如今可没有天帝为他们加持，让他们成为无上神人。

　　“我不行，不是还有你么？”荀易和孙戬对话，目光频频往四周看。

　　就在此刻，嬴琇从神殿走出。

　　荀易二话不说，冲过去一把抱住嬴琇：“孙戬，她就交给你了！”荀易神魂脱离肉身，让孙戬操控身体和嬴琇一起落入神城。

　　“日月经天！”荀易咬牙抗住虚空中的光辉，让孙戬和嬴琇脱离战局。

　　此时，虚空中只有神人和荀易的神魂。

　　神魂在太乙玄妙气的包裹中，忽忽悠悠飘在虚空。

　　看到荀易的状态，神人忍不住露出笑容：“小子，你救老婆的举动让本神佩服。但你现在的模样，怎么跟我斗？”

　　嬴琇出现的时机，荀易能感知到，神人同样可以。本来是将嬴琇作为胁迫荀易的手段，没想到荀易反应快，将肉身和嬴琇一并送入神城。

　　“肉身不过是一副臭皮囊，要不要吧。”荀易舒展神魂，悠悠岁月光辉从虚空涌来，形成一条银河将他罩住。而他头顶，则浮现一柄雕刻烛龙花纹的如意。

　　为什么不是功德九钟？神人的目光落在擂鼓城中，下一刻又再度摇头：“你要是将功德九钟或者所有力量凝聚在自己身上，或许还能从我手中逃脱。但你救老婆舍去肉身，又把功德九钟落在世界树下庇护诸神。哪怕你的神魂堪比天尊，又有什么用？”

　　“至少，你打不中我。”荀易的意识飘在虚空，默默施展宙光不灭体。

　　宙光不灭，寄身天道。

　　只要时光尚在，自身躲在时光之中，又有什么攻击能伤害到自己？

　　神人言语一塞，屈指一弹，用先天神力攻击宙光不灭体。

　　果不其然，时光无形无相，最终从荀易的神魂中投过去，根本伤不到他。

　　擂鼓城，诸神看到这一幕，总算安心。

　　“同样是第七重天的层次。他保命的手段比我强。”孟翰望着荀易，心脏安稳落在胸膛中。

　　孟翰的战力未必比荀易差多少。但是先天大地之气是一种实体现象。是无边大地之精的凝聚。这种看得见，摸得着的实体，只要一巴掌就能被神人拍碎。

　　相对而言，荀易的宙光不灭体寄托时光，遁入时光之中。想要杀他，就必须先崩毁时光。而荀易又早先让任婰操控先天神阵，将擂鼓城落在阵眼核心。让神人一方面无法打破这方时空，另一方面也无法攻击到荀易和擂鼓城。

　　任婰操控神阵，一座玄奥的大阵以星辰为节点，逐渐运动起来。但是，这片星域之力无法伤害神人和荀易，只能保持擂鼓城不被神人攻击罢了。

　　“姐姐，这是你父王留下的东西。”嬴琇赶紧把神王传承的火种递给任婰。

　　任婰接触火种，万千信息在脑中流过，她脸上闪过怪异和激动之色。

　　“怎么样？有办法救荀易吗？”

　　看到孟翰的眼神，任婰微微摇头：“不行。传承虽然蕴含父王的智慧，但面对这个局面，也没什么办法。”

　　徐峰和武合元帅过来：“这片先天星域是神王所留，难道没有什么杀招？”

　　“父王陨落于此，如果留存什么杀招，反而容易引来旁人的试探。”

　　那些神王们若是看到星域中积蓄力量，哪里会轻易放过这片星域？

　　“现在我们能做的，就是等候天庭的援兵。”

　　诸神相顾无言，嬴琇眉头紧锁，旁边的孟翰忽然有了个主意：“任婰，你能操控神阵，能不能将人送出去？”

　　“送出去恐怕不行。毕竟，这片星域还有他的力量。”

　　“那么，拉一个人进来呢？”

　　“想要让物质进来？同样不可能。”

　　“物质不可能，也就是精神可以喽？”

　　任婰迟疑下，点头：“父王本就是灵魂之神。这片世界可以让精神来回穿梭。你难道，想要让我们的精神出去，然后回归天庭重塑肉身？”

　　“等等，我看到精神时空的破碎，恐怕很难进行穿越吧？”嬴琇想到自己所看到的那片时空。那片由纯碎精神所打造的时空已经坍塌，还能让精神来去自如吗？

　　“想要让诸神的精神出去很难。但我来一个人进来就成了。”说着，孟翰坐在地上，额头冒出黄云，里头有一尊先天神魂徐徐升起。

　　武合元帅露出惊讶之色：没想到除却元德少君外，地德神君也具备先天之魂！

　　这尊魂魄无阴阳男女之相，是一尊真真正正的大地之神。

　　大地，岂有性别之分？

　　因此，神魂没有性别，只有一道璀璨的不灭灵光以及厚重的大地玄黄气。

　　人身蛇尾的神圣轻轻一甩尾巴，在任婰的帮助下滑入精神领域，从天庭那一边拉过来一个人。

　　精神波动一闪即逝。

　　神人和荀易齐齐抬头，只看到一条蜿蜒大蛇从两人目光中离开。

　　“他这是干什么？”荀易心中诧异，面上不露声色，笑对神人：“丹朱殿下，你好歹是神王面前的贵人，难道连我这尊小毛神都拿不下来？”

　　宙光不灭体号称帝喾绝学，除却在时之王手中吃亏外。异域诸神王有一个算一个，谁能抓住帝喾？

　　虽然荀易境界不如帝喾，但丹朱也不如神王。

　　而且——

　　“你知道我的身份？”神人露出惊色，万丈巨人的脸庞瞬间冲到荀易的神魂跟前。

　　荀易有心拖延时间，默默挪动宙光如意，说：“不久前，我看到过你的骑猪神像。”

　　神人没吭声。擂鼓城中，几位大神露出讶色。

　　烈融不明所以，问旁边众人：“这位神灵很有名吗？”

　　“丹朱，是他的神号。最初指的是赤色野猪。说的是，他最初的神话事迹。”嬴琇说：“乘骑野猪，率领八百人击退五千之众的合围，救出当初的陈国国主。因此，被敌人以及同袍称为野猪将军。后来，他建立军队，因为军队多以赤色点缀，所以被称为红皮烤猪。”

　　在这尊神人作为凡人的时候，曾经饱受诸多流言蜚语。他喜欢谋定而后动，也喜欢扮猪吃老虎。所以经常和诸位将军的意见相左，被怒斥为“猪将军”。

　　但随着后来一次次胜利，又有胜利之神，谋略之神，军队之神等等称呼。还有“骑猪者”“妄语者”“先知者”“懒惰者”等称呼，更成为战神王座下的得力心腹。

　　“他是战神王的嫡系。”任婰忽然心中一动，似乎想到一个可能性：“如果是这样，那么或许我们还有胜算。”

　　虚空，荀易笑眯眯说：“丹朱殿下，您是大黑灭尊的嫡系。那么，让我大胆做一个猜测。”他话锋一转，森森说：“阁下的真身，恐怕已经转化为神建之体了吧？”

　　神建族，十八臂真身。

　　神人笑了，他脚下光云形成一只神猪，背后则有十六根手臂，各自拿着法螺、宝珠等神器。

　　“那又如何？”

　　“神建族的功法早已经被我们轩辕家破去，你觉得你能在这方面赢过我吗？”荀易抚掌大笑，在虚空之中的神魂逐渐以太乙玄妙气凝聚真身，显出轩辕一脉的四面八臂神相。

　　“对一般神人没办法，但是对神建族……不好意思，我有个朋友专门克你们！”


第0853章 四灵聚

　　曾经，荀易化身青华天尊，曾点化一颗菩提树。而今，那树被天帝册封，有十八臂金身法相，是日后的菩提妙谛天尊。他克制神建族所有功法，若非战神王还活着，神建族可以被天庭昭告天下，明言灭族。

　　荀易血肉再生，拟化成菩提之身，模拟妙谛天尊的十八臂金身，出手和军神丹朱抗衡。

　　这位骑猪者面色不改，背后十六臂来回乱舞，金刀、宝剑纷纷劈砍向荀易。

　　荀易则施展宙光不灭体，躲开一切攻击，并且以菩提神人交给他的相应功法，来破除军神的绝学。荀易创《八九玄功》教授菩提神人。神人也有类似的功法交给荀易。

　　两人在虚空交手，多臂乱舞，神光闪烁。一人催动刀枪剑戟、法螺宝盘，另一人则祭起天道之轮，日月之壶和五气天尺和其争锋。

　　“没想到，少君大人居然能跟这尊军神打得平分秋色？”

　　“怎么可能打得过。”武合元帅在部下的搀扶下坐好：“现在，无非是军神要看看菩提大神的功法能如何克制神建族。为朱厌神王日后做准备。这倒是个忠君之人。”

　　军神冒险以自身作靶子，想要收集菩提神人的资料，让战神王日后避免被天庭暗害。他出手略有放水，荀易才能跟他打成平手。

　　不过这样一来，也给孟翰争取时间。

　　孟翰忽然睁开眼，将一道战魂从天庭摄来：“孙戬，交给你了！”他将这道战魂连同自己体内的袁哉，一并打入荀易的肉身。

　　目前，肉身是孙戬在掌控。两道战魂入体，孙戬忍不住“啊”了一声。他马上知道孟翰到底在招谁。

　　“但是，侯成的战魂跟我们类似。就算拥有天神之力，又怎么可能对一尊先天神人产生作用？”

　　“这就要靠你们了。”孟翰跨越时空拉人，自己体内的战魂也被送出去，目前瘫软在地上无法活动。他看向“荀易”，如今孙戬操控荀易的身体，他们的眼神大有不同。

　　“我相信，依照你的水平，足以帮助荀易。”

　　孙戬：“……”天武宫的四个传人合在一起，四色光辉逐渐凝聚，最终在荀易的肉身外披上一层战铠。

　　孙戬拥有先天之魂，申威比他差点，但也是天神级别的战魂。袁哉跟着孟翰同样有奇遇。至于侯成在天武宫，也得到宫中大力栽培。可以说，目前四人战魂等级，最弱的一人都堪比天神。

　　四道天神战魂融合在一起，形成一种奇特的天神武装。这是武者战魂的意志之铠，只要意志不曾毁灭，那么铠甲就无法破损。

　　孙戬挠挠头：“算了，我去接他试试。实在不行，直接用古赵宝库中的东西。”

　　孙戬跳出擂鼓城，化作白凤冲向荀易：“荀易，回来！”

　　先天白凤双翅震动，施展《少昊白帝经》劈碎虚空中的战斗余波，很快来到荀易身边。

　　“你这是……”荀易略带惊讶，但他和孙戬配合多年，相互之间心有灵犀，主动将宙光不灭体散去，回归自己的肉身。

　　感觉到体内的四股战神之力，他露出异样之色，手中一托，从侯成的战魂中截取来一缕天光。

　　这是天庭照耀三界十方的光辉。孟翰从赵莹那边将侯成拉过来时，截取一部分天光过来给荀易战斗用。

　　荀易将天光一抛，五彩光球照耀在头顶。

　　丹朱神人被这光辉一照，整具神体忍不住开始变形。

　　“如果没记错，在天庭的定义中。你的陛下已经是一只朱厌神兽，而你则是一只红皮猪？”

　　天庭将异域诸神统统定义为兽神。丹朱神人的形态，是一只巨大的红猪。而今在天庭光辉的照耀下，神人不得已显出猪相。

　　巨大的红色神猪哼哧唧唧，在虚空慢吞吞挪动身形。

　　“天庭……又是令人呕吐的天庭道光！”这光辉从九重天上照射诸界，只要被光辉罩住，异域诸神就必须变成兽体。这是天帝和文华上帝联手定义的法则。只要在两界宇宙，就必须遵守。

　　而这，也是东皇留下的布局。这种布局，足以为天庭带来最终的胜利。

　　面对一尊神人，荀易还有所不便。但面对一头神猪……

　　申威笑了，他默默和荀易联系：“用我的镇魔枪。宰猪什么的，还是我比较在行。”

　　荀易点头，双手浮现一把猩红色长枪：“天道之铠。”背后功德树和头顶的天庭光辉融合，在树上挂着一轮骄阳。然后天道之力顺着骄阳融入铠甲，将四个武神的战魂一并融入天道之铠。

　　战魂之铠是武道意志的精神力。而天道之铠则是茫茫天道之力。

　　天人合一，如今这具天之铠甲上冒着一股连荀易自身都震惊的先天之光。是天道蕴含的先天道光，也是众生凝聚的精神之光。不朽不灭，生生不息。

　　“天武宫四人众连同天道之力，居然能凝成一套七重天级别的铠甲？”荀易心中惊讶万分，但他手下动作不停。在申威的控制下，催动镇魔枪当做标杆投向军神。

　　神猪在虚空活动，看到镇魔枪射来，目光露出讥讽之色：“境界差距在这里，一把天神级别的神器，怎么可能穿透先天之域？”

　　正想着，镇魔枪上冒出一团赤色火焰。烈焰熊熊，已经烧入先天道域。

　　军神见事不对，猪尾巴一抽，催动先天之风挡住镇魔枪。

　　“垓颜——”突然，任婰踏入虚空，一边念出真名，一边用神力定住神猪：“殿下，如果没猜错，这应该是你的真名吧？”

　　神猪瞳孔收缩，一脸难以置信的神情看向任婰。

　　“不可能！就算你掌控真言之书，但是我……我明明已经……”

　　真言之书记录异域所有神灵的真名。但是在天庭的施为下，逼迫他们显出神兽之体。而异域则借助神王大祭，在九神王的帮助下修改自己的真名。

　　真名，是他们联络法则的钥匙。是权能和神职的依凭，是铭刻在神座上的印记。这种真名极难转化。但天庭掌控所有神灵的真名，他们不得不转化自己的名讳，以求避开天庭的攻击。

　　“真名的转化，必须依赖自己的成道神话。那么，只要从你的神话中进行分析，就能找到你所用的真名。”任婰梳理秀发，站在空中压制神猪，快速对荀易喊道：“主神，动手！”

　　噗嗤——

　　镇魔枪穿透神猪的防御，潺潺神血不断从伤口涌出。

　　接着，荀易手中又用木德神力凝成两把全新的标枪，再度投过去。

　　神猪被任婰从旁牵制，无法闪躲荀易的攻击，只能眼睁睁看着自己背后插上一根根标枪。

　　“这样一来，日后殿下在凡间的祭祀，不如就用豪猪算了！”见他满背倒刺，任婰在旁咯咯直笑。：“说不定，还能再换一个真名。”

　　神猪心中恼火，但是在天庭道光以及任婰的牵制下根本无法逃离。

　　“这贱人盗用我的真名，此刻根本不能行动。唯一的办法，就是等待天庭道光散去。”真名关乎诸神对法则的操控。如今，在军神的神座上，笼罩任婰所特有的神性光辉，已经把军神的“合道”状态剥离。

　　目前的他只是一头猪，而不是意志笼罩无尽时空的神圣。但是，任婰的阻隔无法持久。而孟翰截取的天光也并不多。

　　军神心思转动，凭借身体的强悍，硬抗荀易的攻击。

　　任凭荀易神通再大，也没办法在短时间内杀死一位八重天的大神。

　　当一炷香之后，天光逐渐散去，荀易身上的铠甲失去先天神力，神猪也逐渐从封印中脱困。

　　八重天的神力重新从虚空涌现，再度将任婰和荀易压制。并且，他逐渐恢复人形，怒吼道：“臭小子，小贱人。你们捅我一百三十六枪。老子虽然能忍，但这个仇必然十倍相报！回头我把你们俩变成豪猪，让凡人切割你们的人，用竹签一根根插在你们的肉上，将你们分食！”

　　汹涌澎湃的神力化作汪洋大海，顷刻之间将二人纳入自己的领域镇压。


第0854章 帝车现

　　“神之领域，万军凯旋！”这是军神丹朱的特有神通。凝聚整个宇宙的军队投影，从现在开始，但凡过去成编制的军队，统统在他身边形成一只只规模不小的军队。然后在胜利之光的催动下，定义属于他的神胜利。

　　异域有无数世界，每一个世界有数万年历史。单纯一个小世界所诞生过的军队，便何止万数。现在，这无数世界，无尽历史的军队汇聚在一起。

　　就算是天庭此刻大军齐出，数量上都比不过这一支凯旋之军。

　　“啊——”荀易和任婰被神力撞飞，整个人在万马奔腾中摇摇欲坠。

　　在一位神人倾尽神力的攻击下，他们那点神力根本微不足道。

　　此刻，并非丹朱军神个人的力量。而是这天、这地，这整个宇宙众生对军神的顶礼膜拜。万万年来的众生信仰，对胜利的渴望，对谋略的认知，统统化作一股无法抗拒的秩序之力。犹如千军万马在大海中显化，严谨整齐的军队踏着铁蹄将二人践踏。

　　不行，不能在继续下去！在继续下去，别说我们俩，就连嬴琇、孟翰他们也逃不过这一劫！

　　荀易一咬牙，心一横，亮出自己的另一张底牌：“任婰，过来！”荀易脚下突然爆发北斗七星，一辆帝车横空出世，载着荀易撞击神人。

　　“帝车？”任婰神色微变，但她反应迅速，跳上帝车随着荀易联手冲向军神本体。

　　这辆先天帝车上头蕴含帝轩辕亲手写下的“北斗符箓”，而且是帝嬴所打造的珍品，仿照列位圣皇的九州帝车，在轩辕家现存的帝车中也属于前列。在帝车冲击下，所有军队支离破碎，让他们俩冲入军神身边。

　　“造父车。主神还是用了么？”孟晨心中一黯，显然已经想到荀易未来的命运。

　　“天！”荀易让任婰驾驭帝车，自己默默把手放在常柏剑上。当他念出“天”这个音节的时候，背后忽然闪亮起来。

　　东方春木之苍天，南方夏火之昊天，西方秋金之旻天，北方冬水之上天。统统在他背后形成，并且开始一次前所未有的大融合。

　　四色天宇融合为一，形成一片独属于他的天穹世界。而且，那片世界中有一道灿灿烨烨的紫色星光——太一星光。

　　“这是太一星光之力？”军神一愣，下一刻露出又惊又喜的神色。“哈哈……哈哈哈哈……你死定了！你居然拥有天帝才具备的太一星光，而且这辆帝车……哈哈……你们天庭的天帝已经容不下你了！”

　　先天星域外，诸神已经赶来救援。

　　但当他们出手的瞬间，看到北斗七星亮起，然后一辆帝车横空出世。

　　“这是，是当初扰乱天界的轩辕帝车！”

　　“这帝车居然在他手中？”

　　“帝车消失在大周国，果然在他手中！”

　　几位龙神勃然大怒，哪里还有救人的念头。就连轩辕家的神人们也露出惶恐之色。

　　紧接着，他们看到一颗冉冉升起的太一星。

　　“不是太阳星，而是太一星？这小子……这小子若是转入太一星，那么……”诸神不敢想下去。

　　龙神立刻扭头质问轩辕家的神人：“这辆北斗帝车在他手中，而且还有北斗七星托起太一帝星，难道你们轩辕家又有不臣之心？”

　　当日，北斗帝车横空出世，动摇太一星相，诸神谁不清楚？

　　而今这东西从荀易手中亮出，龙神们有理由怀疑，这是轩辕家又有谋反之意。

　　为首的几位轩辕神人相顾无言。看到帝车和太一星，他们也震惊不已，这东西居然在元德少君手上！

　　莫非，这是宙光上帝的主意？又或者，家族高层还有什么自己不知道的计划？

　　“你们有这功夫，不如想想怎么救人！困在星域的诸神，可不少呢！”烈武上帝乘辇驾而来。旌旗招展，擂鼓冲天，武神们一一随他而来。

　　在他前面的上帝辇驾，是杨轩在驾驭。

　　荀易一行人失踪，杨轩立刻禀报上帝，才让他能在第一批赶来救人。

　　诸神神色一缓，默默出手破开先天星域。

　　不是他们忌讳，而是荀易目前展现的战力太强。已经有动摇太一星的可能。这要是学姬令德再来一场叛天之乱，恐怕整个轩辕家都要被牵扯进去。

　　龙神着急，轩辕家也着急。

　　不过现在，随着先天星域晃动，神王们一一赶来。看到里头的军神和荀易，几位神王二话不说，直接出手抹杀。

　　“你们太不把朕放在眼中了！”烈武上帝仰天大笑，伸手一招，擂鼓城化作流光飞入他手中，形成一面黑漆漆的战鼓。

　　嘭——

　　他伸手一拍，声波震碎虚空，将几位神王的攻击统统隔绝在时空之外。

　　“你先回来。”战神王吩咐自己的部下，军神丹朱见天庭诸神赶来，默默退走。

　　“哪里走！”荀易如今已经暴露帝车，说什么也要从军神身上刮下一笔。他手中拿出功德树，功德九钟自动从擂鼓城飞入树上。

　　随着上帝出手，擂鼓城众人再无危险。

　　所以，荀易收回神器，连同功德树狠狠一刷。

　　“垓颜！”任婰再度从旁出手，手中也拿出一本厚重的金色典籍，利用书角去嗑军神的脑袋。

　　太一之气裹住常柏剑，借助天道剑魄斩出天道一剑。

　　功德树催动功德九钟，演绎一片混沌时空。

　　任婰的书籍蕴含无边智慧，直接震昏军神的魂魄。

　　联手之下，总算将军神劈成两半。其中一半落入混沌领域消失不见。而另一半，在战神王的救援下匆匆离去。

　　不过刚刚离开没多久，只见另外一半身体突然崩溃，只有一道神魂逃入战神圣域。

　　“咦？”任婰不明所以，他们俩只是重伤军神，按理说不足以将他击杀。

　　“主神，这是……”她扭头去看荀易，荀易没吭声，闭着双目似乎在感应什么。

　　……

　　茫茫混沌世界，一片虚无飘渺的宇宙雏形中。荀易和丹朱出现在这里。

　　看到这处怪异的世界，丹朱露出奇怪的神色：“这里不是我们的时空，也不是你们的天庭。这是哪里？”

　　荀易没搭理他，而是自顾自说：“今天我很不高兴。”

　　“因为你，逼我屡屡爆出底牌。先天帝车，太一紫气，甚至连这座宇宙都拿出来了！”

　　荀易一步步靠近军神。军神本来想要反抗，但是整个宇宙的法则碾压，轰的一声就把他压在地上起不来。

　　而荀易走到他跟前，伸手掐住他脖子，笑眯眯将他提起来。

　　“这方世界是我最大的底牌。本来是想要用神王当祭品，没想到让你这个八重天的神人来做开门红。”

　　荀易当初第一次真正意义上的杀人，杀的是谁？那可是神王的化身！

　　他对自己的这方宇宙同样保持某一种信念，想要集齐九神王的神魂，用来奠定自己的无上业位。

　　可惜，如今第一次杀人，只是一位军神，让他感觉到一点遗憾。

　　“哎——”荀易不管军神的挣扎，手轻轻一用力。只听咔嚓一声，军神在他面前彻底死亡。神力崩溃后，成为宇宙壮大的营养。

　　在这里，就算面对神王，他都有一战之力。

　　“算了，斩杀军神也不是没有好处。”看到军神留下的五彩灵光，荀易露出一点笑容。

　　随着荀易击败军神丹朱，也让荀易夺取其部分权能神职。

　　胜利！

　　这个诸神职中最特殊的一个，目前已经在荀易身上凝聚相应的力量。

　　收好这团本源，荀易又想到外面的局势：“我亮出帝车，希望天庭那边的反应会小一些。”

　　毕竟，这是动乱九天，威胁帝星的象征。别说龙神们，就连龙相帝都不能忍。


第0855章 圣麟殿

　　神王殿，诸位神王齐聚一堂。还有列位八重天的神人，一个个神光赫赫，坐在诸王背后进行这一战的总结。

　　“那小子连二十岁都不到，居然能够和一位八重天的神圣抗衡？”

　　“军神殿下，你怎么说？”

　　“是他手中的功德钟厉害。”军神朱丹在战神王的帮助下，重新凝聚神体，坐在宝座上说：“他手中的功德钟虽然并非正版。但里头蕴含历代福德上帝的烙印，能演化混沌领域，那是仅有的几个克制先天神圣的利器。”

　　混沌无道，更无天地法则。功德九钟演化混沌领域，一般神圣关进去就是任人宰割。

　　“而且，我能感觉到。此人已经领悟太一帝道，他的混沌领域中有一种霸道神性，能吞没天地所有神性。”

　　“相较于这件神器，他本人的手段反而不怎么重要。”

　　几位神王一个个陷入沉思。时之王心中冷然，他比军神丹朱更清楚一点。荀易虽然只有十几岁，但是他前往古纪元观道。如果算上那段时间的经历，恐怕有百岁，千岁，甚至万载沉淀领悟天尊大道。

　　那是一个真真正正处于转世阶段的天尊。若是和军神同级别相斗，军神比当初的火神王更惨。

　　“再说，古纪元拥有所有神王和八重神人的破解手段，我不相信他不会。”时之王对荀易的顾忌，是一天大过一天。唯一庆幸的，就是天庭那边人心不齐，他没有施展拳脚的机会。

　　“关于他的资料我已经进行总结。回头传给各位陛下。但现在，他面临危机。我斗胆请列位神王亲临两界战场，等待时机攻入天庭。”军神丹朱目光闪烁：“这时候，他已经暴露自己的身份，轩辕家和龙族的决裂就在眼前。还望各位神王发动自己留在天庭的暗子，催化两脉矛盾，务必让他们爆发冲突。”

　　哪怕天庭一次次清洗，在天庭中还拥有他们的眼线。甚至有些天尊和帝君们更偏向于他们。这样一来，他们可以趁机引发天庭的矛盾。

　　“不错。”黑暗中的女神王幽幽开口：“引导天庭剿灭轩辕家，到时候我们可以考虑接纳一位新神王归位。”

　　诸神王目光一动，默然不语。一位新神王的出现，也意味着无尽时空要诞生一位第十天的存在。目前来说，最有希望的人就是夜女王。

　　……

　　大战之后，天庭保护诸神重归天界，为他们论功行赏。荀易和任婰因为先天之魂的缘故，被请入太微天暂作休息。

　　但大家都明白，所谓的休息无非是一种软禁。

　　荀易一身白色长袍，赤足站在辽阔冷清的神殿中。这座神殿并不是给人族用的，而是龙神的神殿。神殿中可以容纳数百条千丈巨龙随意翻腾，更别说荀易这个只有七尺高的青年。

　　站在宽广的神殿中，他就如同蝼蚁一般。站在宝座上，几乎就跟一粒尘埃没什么区别。就连一日三餐，龙神们也是按照龙神的规格来送。

　　一盘盘高如巨山的烤肉、瓜果，犹如汪洋湖泊一样的汤水、阴水，显然，这也是一个下马威。明面上好意款待，但这些东西按照龙神法体来准备，摆明是讥讽荀易。

　　再看看，门口那一列列龙族神圣，荀易心中苦笑：“任婰当初的遭遇，我现在也碰到了啊。”

　　造父车已经被轩辕家收回，任婰被关在旁边的一座神殿，至于其他泰乙界诸神，则在某些神圣的“照顾下”，留下第五重太常天。

　　“没有直接打入天牢，看来还是我幸运。”

　　“有功之臣打入天牢，天庭还丢不起这人。”忽然，神殿门口多出一个人。

　　那人浑身被一种无法看破的黑雾笼罩，漫步走入神殿。四周龙神守卫赶紧低头行礼。

　　“梵先生？”荀易目光一动，谨慎问：“先生不在天帝身边，怎么有空来这？”

　　“我向陛下求情，给你换一处宫殿。”

　　“换一处？”荀易默默扣起功德九钟，思考梵先生话中的意图。换宫殿，不会半路出事吧？

　　“放心吧，我对你没恶意。至少现在没有。我还没下作到，半路将你截杀的地步。”梵先生语气凝重：“少君殿下，目前天庭绝对不能爆发冲突！”

　　但凡有识之人，此刻都明白天庭处于火山口。只要处理不当，就会引发三界动荡，甚至让异域入侵。

　　“敢问先生，现在的局势如何？”

　　“轩辕家凭空冒出来一个天帝苗子，而且拿着动乱天宫的北斗帝车。已经有众多金阙神人进行参奏，意图让陛下铲除后患。”

　　“……”荀易皱起眉头，他已经能预想到天庭的大风暴。

　　轩辕家虽然强势，但毕竟龙相帝才是天帝。龙族五位无上神人外加天帝坐镇，轩辕家根本无法硬抗。

　　“如果真要孤注一掷，和当年魔祖太上之战又有什么区别？不论胜负，都是天庭的大失败。会让天庭积蓄无数年的优势，在这一战中彻底丧失殆尽。”

　　荀易想到东皇当初的努力下，自然不希望这种情况发生。

　　忽然，门口的龙神进行换班，有另一批龙神交接。而这些龙神心中流转的心思，顿时被荀易和梵先生有感。

　　“少君殿下，暂时随我离去。这座宫殿你待不下去了。”

　　龙族已经有人想要暗杀荀易，换班的那些龙神得到几位龙帝授意。作为马前卒来杀荀易。就算日后他们去抵命，仍然是龙族赚了。

　　“龙族倒也有不少忠义之士。”不过这些神龙效忠的是龙族大业。他们明知自己杀死荀易必然会被轩辕家报复。但为龙族千秋万代着想，荀易必须死。

　　目前，这座龙族神殿已经不适合荀易待下去。

　　无奈之下，荀易只好跟梵先生转移到另一座神殿。

　　“先生带我走，绝对不可能送到福神或者轩辕家的神殿，那么你的目的是？”

　　梵先生微微一笑，带荀易来到一片九色天光所笼罩的神山。

　　巍峨雄峰高耸天穹，金霞紫雾覆盖万顷。这座山脉位于太微天东部，呈麒麟侧卧之状。九座主峰犹如麒麟头颅，环绕中央的一座先天神宫。

　　“九头麒麟？”荀易看着大山，心中隐约想到了什么。

　　“这是圣麟殿。陛下造化的神山圣境，九峰之上有天帝符诏。这座神殿外人不敢靠近，就算是龙神也不能在这里放肆。”

　　“但我在这里，也相当于进入天帝的视野之下。”荀易面无表情，随梵先生进入宫殿。

　　宫殿中，一应事物俱全，还有各种天书宝策。

　　“少君在此研习天书，等陛下回头召见。”说完，梵先生准备离开。

　　走之前，他忽然想起一事，又扭过头：“对了，殿下一个人在这里难免寂寞。不如我把你宠物带上来。”

　　说着，梵先生伸手一抓，将一只小白狗送到圣麟殿中。

　　丹参被梵先生抓来，一个劲龇牙咧嘴准备对他动手。

　　“哈哈，你这小畜生倒是挺凶。”黑袍神人将它一抛，甩到荀易怀中。

　　“殿下好自为之。”

　　荀易接住丹参，安抚自己的爱犬。望着梵先生远去的背影，心中升起一股怪异感。

　　“这人看上去，并非天帝嫡系，似乎另有图谋？”


第0856章 天界分

　　荀易被请入圣麟殿。

　　圣灵殿的来历，就算是列位上帝都不真正清楚。但作为天帝打造的圣域，确实有其特殊的地方。哪怕是上帝们，都无法在这里随便动手。

　　诸圣看到荀易随梵先生进入圣麟殿，一个个收回目光。

　　龙族，以奕妃为首的诸位先天神龙齐聚天帝宫。

　　“陛下，此人不能留！”

　　“一个能够和火神王拼得旗鼓相当，并且在十九岁的时候重创八重军神。他要是活下来，我们龙族危矣！他可是那个人的后裔！”

　　姬令德的存在，就是扎在龙族逆鳞上的一根刺。他的后裔，是龙族最防备的一脉。

　　龙族态度刚烈，哪怕是青龙大君这种亲近人族的龙族首脑也不由心中戒惧。他能亲善人族，但前提是龙族江山不能动摇，龙相帝的统治安然无恙。

　　……

　　轩辕家，这片从近古传承至今的九重神界，帝轩辕亲自打造的圣域中。所有轩辕家的先天神圣都在场。包括宙光上帝和幽冥上帝。

　　面对荀易的遭遇，诸神议论纷纷。有人选择救，有人选择放弃。

　　“以往都忍下来了，这次为什么不能再忍下去？我们目前的势力不足以和天庭抗衡，真打起来必败无疑！”

　　“他的遭遇不重要，重要的是龙族对他的态度。如果龙族连目前的姬穆清都容不下。那么未来我们再度培养新人，又怎么可能安然无事？”

　　“是啊，我们这些年死了多少精英人才？就连我们这些王神也被龙族暗算。如果再忍下去，谁能知道下一个人的遭遇会不会还是这样？一次次忍下去，最终还怎么抬头？”

　　“如果按照以往的情况……的确，我们会再一次等下去。但是，异域的覆灭就在眼前。如果天帝完成这种壮举，他的帝座就会长久下去，再也无人可以推翻。在他即将成为永恒天帝的时刻，我们真的能忍么？”

　　“诚然，这代天帝对我们不错。但龙族其他人可不这么看。万一他逊位后新帝登基，又是龙族的话……”

　　“所以，现在是唯一的时机。”

　　“但我们这些王神都被斩断天帝根基。姬穆清毕竟年轻，他到底行不行？”

　　“我们在第二宇宙的实验，难道你们忘了？天帝最重要的不是权力，而是他能统御诸神大道。只要能完美调节诸神大道，哪怕只是一个凡人，也能作为天帝。再说，姬穆清的战绩你们也清楚。目前的他可以当作转世天尊，如果执掌轩辕剑并且得到‘天’，他绝对会成为最强大的九重神人。”

　　天，是轩辕家积蓄的一道底牌。针对天帝之位的特殊力量。

　　“没错，在这个小世界中。他已经展现自己作为天帝的可能性。”

　　“战吧。和龙相帝真刀明枪打一场，总比一直龟缩在这片圣域要强。我们是天帝苗裔，是黄帝之子，而不是一群缩头乌龟！”

　　“真打起来，会有其他神人帮我们。得道多助，不喜欢龙相帝的可不只我们。”

　　“是啊，就连异域也不喜欢这位天帝。别忘了，鹬蚌相争渔翁得利，异域才是真正的大敌。”

　　“那你的意思，我们顾全大局？但为什么不是龙族顾全大局？”

　　众人争吵不休，几位天尊上帝高坐云端，一个个沉默不语。

　　没错，荀易目前的情况关乎到未来千秋。到底龙相帝对他，对轩辕家是一个什么态度？

　　这种态度，决定轩辕家的行动。

　　……

　　此外，还有更多神人积极准备。太极天中，一尊尊沉眠的天尊苏醒，彼此之间察觉到天地大变的预兆。

　　神灵即为天地。随着轩辕家和龙族之间的分歧，一位位神圣心境变化，导致相关法则开始冲突。天地之间的天数已经随之分裂，有部分天命落入轩辕家。一轮皓日在轩辕神界冉冉升起。

　　“好好！好机会！”三元仙宫中，仙道教主看到这一幕欣喜若狂：“龙相帝即将成为永恒天帝，神道万界永恒，本以为我们再也没有机会。没想到他们神道天才太多，最终引发一场内斗！”

　　天命分化，这位天尊主动帮助轩辕家夺取天命，漫漫紫气帝运涌入神界，催生皓日夺取天命，促使这一场两脉帝争。

　　不单单是他，还有其他天尊默默动手，妄图在这场大乱中浑水摸鱼。

　　“原来你们也出手了？”仙道教主望向地界。在地界中，除却幽冥上帝外的另外两人同时催动天机，帮助轩辕家夺取天命。为的，便是在这一战中作最后的“渔翁”。

　　但仔细一想，三元天尊明白黄泉女王和魔祖的想法：“是啊，现在我们必须帮轩辕家！如今龙族势大，只有扶持轩辕家打擂台，才能打消神道的根基，日后咱们仙道、魔道以及地母一脉才能大兴。”

　　最美好的结局，是龙相帝换代，轩辕家仓促上位，而异域也被打残。那时候，仙道便能趁势崛起，再来一个伐天无道，打着给龙相帝报仇的旗号将轩辕家剿灭，天庭便归入仙道之手。

　　“不过，那时候的对手应该就是魔道以及地母所象征的另一脉神道。”

　　天尊们的态度，从太极天影响到太晨天，接着是太微天。

　　三层先天之域同时震动，上万位先天神圣看到天命，一个个开始自己的动作。导致整个天界从中央浮出一条金线。让三重天界泾渭分明，并且开始向下切割三界。

　　金阙瑶宫，金圣帝君望着这一幕，默然无语。从炎帝时代开始，天庭还没有一次这么大的分歧。炎帝传黄帝，黄帝传龙帝，都是很平和的传承。就算有争斗，但没有人在天帝帝运昌盛的时期，就开始进行推翻谋逆之事。

　　“疯了，轩辕家这是疯了么！”

　　大天后从太古存活至今，她的存在就相当于天庭的历史。

　　“魔帝斩元皇，陛下诛魔帝，凤凰断神建，神龙克凤凰。上一次的天界分裂，还是上古龙凤之战。”想到这些天帝们的更替。没想到曾经胜利者的龙族再度面临一次讨伐。真可谓天道昭昭的循环。

　　“要不要打？”“能不能打？”“什么时候打？”

　　这是现在天庭诸神心中的三个疑问。而且在异域某些奸细的推动下，导致两方分歧越来越大。

　　唯一值得庆幸的是，诸位先天神圣心有顾忌。而且金圣帝君已经派玄姬锁住太微天门户。将动乱维持在上三天，不涉及下方六天。

　　因此，孟晨、烈融等泰乙界之神在太常天中还算过得自在。只是被几位龙神看着听讲，不能随便外出罢了。

　　而孟翰则在福神驻地等天庭传下旨意，和嬴琇一起等待荀易归来。


第0857章 麒麟蛋

　　外面风波不停，而圣麟殿中倒是一片清净。

　　荀易颇有闲情逸致和丹参在玩皮球。他不闲也没办法，在这种无人回应的神殿中，还能干什么？

　　他一拍一拍，让丹参将皮球给捡回来。

　　突然，丹参不知从哪里翻出来一个木盒子：“汪——汪汪——”它摇着尾巴，蹦蹦哒哒将盒子叼到荀易跟前。

　　“这个盒子上面拥有神力封印？”看着这个封有漆泥的木盒，荀易伸手一拨，立刻将盒子打开，里面飘出一封书信，上面写着：“致某位明明拿到神兽之卵，却偏偏要一只小狗做宠物的天下第一大蠢货！”

　　“如果你能打开这个盒子，就说明你的确有机缘来到圣麟殿。那么，我的身份你也应该已经猜出。”

　　“这是……”荀易抱着丹参，脑中突然想到某个人。

　　十多年前，在荀易七岁的时候曾经救助一个男子。后来男子给他一颗蛋作为答谢。但荀易最终从蛋里头孵化出来丹参，让那人含怒而去。

　　“果然，是麒麟蛋吧？”荀易摸着下巴，不住打量怀中的白狗。

　　狗，的确是狗。不管是皮毛还是模样，甚至成天对自己的谄媚模样，都是一只狗的样子。

　　“如果这家伙是麒麟，恐怕那几位麒麟大神都要找我麻烦啊。”想到丹参成天啃骨头，荀易马上将想法掐灭，继续看书信。

　　“不过本座大人有大量，不跟你计较。小子，如果想要培养先天麒麟，那么接下来的方法或许对你有用。另外，我在殿中研究不少年的功法奥义，就一并给你了！”

　　盒子里头还有两摞宣纸。其中一摞上书“麒麟驯养法”。讲的是各种麒麟的培养。

　　什么每天锻炼，咬合木棍三万次，早中晚各跑一百里……还有什么扔到狼穴、虎穴跟猛兽搏斗等等。

　　荀易看着丹参的小身子，让白狗忍不住一阵恶寒。

　　“汪汪……”丹参看到荀易的眼神，立刻开始卖萌，四脚朝天，躺在荀易怀里让他摸肚子。

　　我是狗，我是狗，这种锻炼我才不干呢！

　　荀易摸着软绵绵、温乎乎的肚子，暗道：“就凭我们家这小混球，能养成麒麟？”他挠着头，继续看训练计划。上面还根据各种麒麟的属性，有浴火、游水等锻炼模式，用来培养火麒麟或者水麒麟。

　　当日那人交给他的灵卵很特殊。那颗卵没有特定的生命形态，只要是麒麟之属都可以孵化。因此，对应千奇百怪的各种麒麟。

　　“那颗卵，就是一种特殊的生命之卵。”

　　木德诸神最擅长生命的奥秘以及时序的演变。看着资料中记录的各种麒麟形态，荀易默默闭上眼。

　　他脑海中浮现一颗金色种子。这颗生命之种向着四个方向演变。其中一个方向孵化为鸟类，最终形态是各种凤凰。另一个方向变化为鱼蛇，走的是化龙之路。第三个方向是植物，演绎各种草本、木本的植物。而最后一个方向，则是和麒麟有关的各种走兽。

　　这正是天庭的生命谱，将一种道路演绎到极致就足以登临先天之域。荀易目前对龙凤麒麟以及植物颇有研究，在木德方面已经接近先天神圣的领域。

　　“帝穆氏当年研究生命谱，但是他的机遇和我不同，是从草木延伸进化之理，最终才成为先天不朽的存在。”

　　接着，他又去看另外一部分心得。看到这部分后，荀易脸色彻底变了。

　　这部分心得讲的是分心九用，炼就九天大道的秘术。

　　“这是另一种别样的九重天世界。不对，这是炎帝时代的九重天，也是二代福德上帝的理念。”

　　这个九天，和当今的垂直九天不同。圣麟殿中传下来的九天，和福神一脉的至高理念类似。构造平行九天，炼就九种先天祖炁，最终凝成混沌领域。

　　可以说，这种理念对荀易有莫大影响。荀易从得到功德钟开始，关于九道祖炁的道路就一直没办法有所进展。关乎福德上帝的隐秘，他连找人商讨都很难。只能自己慢慢摸索。但没想到，在圣麟殿中居然有一个同道。

　　“不过这方面的事情，会被天帝察觉吧。”荀易心中一暗，想到龙相帝的目光注视着这里，喜悦之情随之散去。

　　不过荀易想多了，圣麟殿位置特殊，虽然天帝能监督这里，但他只能看到殿外的情况，不能涉足圣麟殿中的事务。在这里，弥漫着一种混沌元气，有一种另类法则让天帝都无法轻易干涉。

　　而且，龙相帝的风度，也不会成天盯着一个小辈。目前他所头疼的，是当今天界即将分裂的大格局。

　　荀易这个皮细肉嫩的主，而今牵扯诸神心弦。杀也不是，放也不是，让天帝纠结不已。

　　东皇阁中，西王妃和神秘男神也聚在一起碰头。

　　“娘娘，您在金圣帝君那边没有美言几句？”

　　“你要知道，帝君之所以能一直保持超然的身份，正是因为她从不干涉天帝换代，不曾以权能逼迫列代天帝。再说，而今的局势不妙，她出面也未必有用。”

　　西王妃对现在的局势也愁。他们清楚知道天庭和异域的真正敌人是谁。如今两界融合迫在眉睫，而龙相帝已经将一切准备妥当。这件事如果处理不好，最后会让天庭的优势彻底丧尽。

　　从情感上，西王妃想要救荀易。但是从理智上，从大局观考虑。这个时候必须压制轩辕家反叛的势头，绝对不能让天庭出现内斗。

　　神秘神人调动东皇阁的观测之力，将诸神的行动一一投影在东皇阁。这座东皇阁沟通两界，不管是出现在两界战场的神王们，还是龙族调动大军防备轩辕家，都统统被东皇阁照出。

　　“诸方行动，轩辕家必败无疑。这一战，不能开启。如果开战，只会让某些人坐收渔翁之利。”

　　西王妃默默考量，脑中忽然冒出一个念头：“当今局势，无非是太一紫气动摇帝位。如果这件事的矛头对准异域……唔，倒也不是没有办法解决。虽然有可能动摇天帝之位，但也只能这么做了。”西王妃喃喃自语，她已经有所打算，想要帮助荀易转移注意力。


第0858章 明星陨

　　圣麟殿，荀易专心致志研究圣麟殿中的“九天传承”。

　　研习这位大神的理念，让荀易逐渐操控圣麟殿中残留的麒麟神力。将圣麟殿当做自己的混沌领域，演绎九天大道。

　　九色光柱宛如气流触手在他身边回荡。而丹参趴在他旁边，在麒麟神力的刺激下，开始觉醒体内的先天血脉。

　　嘭——

　　突然，大门被人踹开，一位俊朗神人披坚执锐闯入圣麟殿。

　　看到荀易坐在神座上读书，那人心神一松。

　　轰隆隆——

　　殿外，阵阵雷云滚滚，显然已经惹怒龙相帝。

　　荀易皱起眉头，抬起手一扫，太一紫气催动圣麟殿中遗留的神力，九重天宇若隐若现，把大殿彻底封闭。

　　龙相帝往这边看了一眼，但最终没说什么，而是吩咐人包围圣麟殿，避免龙歌又有什么幺蛾子。

　　“去把荡魔找来，让他看守圣麟殿，不准放一个人出来。”

　　……

　　殿中，荀易看到龙歌，愣了一下。他把手中的资料放下，一步步走下神座：“殿下已经成为先天神人了？不错，很快嘛。不过我也不慢，等我在这里清修几年，差不多也能晋升。”

　　“几年，你还想在这里留几年？”

　　“依照我的身份，现在能离开么？”荀易神色冷然。“两界决战在即，绝对不能因为我一个人而让天庭的优势就此丧失。”

　　荀易当然也不愿意如此，但他明白。东皇舍命牺牲换来的机会，不是让他们这些人内斗的！

　　东皇用自己的死亡，换来两界宇宙的一次机会。是为了最终的劫数，是为让他们所有人能继续存在下去。

　　荀易走到龙歌面前，这位武福神身上的铠甲已经有些破损，上面还残留着斑斑血迹，就连他英俊的脸庞上也有几道剑痕不住流血。

　　“你不该来。这里是先天之域。就算你成为太微之神，可是在这里仍然没办法抗拒天帝之力。”荀易伸出手指，一条青气顺着剑痕擦过，龙歌身上的伤口自动愈合。

　　木德之神，保生之主，荀易最擅长的还是救人。

　　“如果我不来，你还真想一个人在这里过一辈子？”龙歌明亮的双目注视着面前一袭白衣的青年。

　　青年身子看上去有几分单薄，配着清冷的大殿，有一种抑郁感。

　　荀易望着天外逐渐赶来的天兵天将，对龙歌说：“最好的结果，就是被关在这里，等待天帝成为永恒之主。”那时候，帝喾陛下会把古纪元的事情告知龙相帝，让天帝着手针对灭世十魔。而轩辕家，也能得以保全，避免“鹬蚌相争渔翁得利”的结局。

　　龙歌微微摇头：“我不问大局，也不问天下。只问你自己的想法。你愿不愿意离开？”

　　“……”荀易沉默，无法回答龙歌的话。

　　“汪汪——”丹参一溜烟跑到荀易脚下，咬着他的衣角不肯放松。

　　“等到天帝成为永恒的存在？那时候你不还是任人宰割？”龙歌显然不满意荀易的选择：“这难道就是你的打算？”

　　“殿下，这是我的选择。”荀易抱起丹参，想要走回神座。此刻，他绝对不能和龙歌离开圣麟殿。那样一来，会让目前本来就不稳定的局势，出现新的变化。而且，龙歌恐怕难以从震怒的天帝手中活命。

　　天帝，不可能一再容忍这个叛逆的后裔。明微天后的庇护之力不是无限的。

　　“这跟殿下无关。殿下一时情急闯入圣麟殿。回头去找弘寿帝君，让他出面兜转此事，免得你被天帝问罪。”

　　“当然有关。”龙歌一把拉住荀易，用不容置疑的语气说：“你是不是忘了，我是从你愿望中诞生的神灵。是独属于你一个人的神灵。我有义务，按照当时的约定来实现你的愿望。”

　　十二年前，大雪天中。荀易和濒死的龙歌定下约定。荀易的愿望只有一个，能够了无遗憾的离开这个世界。长命百岁，一生无忧，在子孙环绕下安详离开人世。

　　正是在这个愿望中，龙歌重新登临为神。他最初的责任和义务，就是守护荀易的这一生。

　　“跟我走，我带你离开。回头暂时躲在异域，或者离开这片宇宙。”

　　“离开宇宙？混沌危机四伏，那里又怎么活命。”荀易哑然失笑：“就凭两个七重天的神灵？还是算了吧。”

　　“路是人走出来的。再危险。只要敢走，总能踏出一条生路。只要你肯放下一切，我带你逃往混沌。记得是你说过，人活着就有希望。我都不曾放弃希望，你又怎么能轻贱自己？”

　　看着面前比自己还高一头的龙歌，荀易心中不知是什么滋味。他们俩因为当初儿时的一个诺言，从此牵绊一生。

　　但是当初凡人时候的约定，对现在的两位神灵而言，未免太过沉重。

　　“殿下，你已经贵为先天神人。一切要学着往前看。不要死死抓着过去的时光，活在过去里。这样对你不好。”荀易意有所指，不单单是他们俩的事情，也暗指龙歌的复仇。

　　荀易已经知道他和魔祖之间的联系，当然不希望他为此毁了自己。

　　对天帝复仇，是龙歌的权利。但如果为此牵扯整个天庭，乃至三界的利益。那么，恐怕明微天后也不希望这个结局。

　　“当年那个约定，不过是我无意而为，本来也没期望你什么，就此作罢算了。”荀易扭头正要重新走回神座。

　　突然，殿外传来一阵喧哗声。

　　看到门口来阻的天将，荀易扭头一瞧，和龙歌都露出讶色。

　　荀易和龙歌并肩站在圣麟殿门口：“延庆殿下，你目前应该还在转世中吧？你这荡魔天尊怎么出来的？”

　　龙歌和延庆真君对视，随后龙歌扭开视线。

　　这家伙果然还是放不开吗？延庆心中暗叹，面上对荀易拱手打招呼：“大司命，我奉陛下旨意镇守圣麟殿，不准让任何人离开。”

　　任何人，龙歌和荀易自然在范围之内。而且，他们俩也打不过延庆真君这位天尊化身。

　　延庆真君一边派兵把手，一边上前和荀易说：“如今的我只是从梦中投影真灵。在我本体入睡时，陛下将我拉入天庭行使天权。要说起来，目前只有太微天的战力。希望两位不要让我难做。”

　　延庆真君本体转世，真身只是一个几岁的孩童。但是天尊之魂至高至上。龙相帝将他神魂引入天庭，化作真君之体。

　　眼前的男子有着不逊色龙歌的勇武，他一身蟠龙金甲，腰间配着伏魔剑，威风凛凛，有扫荡万魔的气概。

　　荀易神色忽然一动，腆着脸露出笑容，对龙歌央求说：“既然是我的守护神，那么我的愿望，你会帮我实现吧？”

　　龙歌剑眉一挑，看向荀易：“说。”

　　“突然有点饿了。在太微天中被那些龙族冷遇，至今没怎么好好吃东西。你也知道，我虽然是神灵，但毕竟是六根未净，五欲没消的人神。所以，麻烦你去晴隆城帮我买两个包子吧。就是我最常吃的那一家。”

　　说起来，龙歌和荀易的因缘也是从那家的包子开始。

　　龙歌脸上露出几分笑容，看了看门口的守军，对荀易点头：“你等着。”

　　见他往外闯，延庆真君连忙阻拦：“喂喂，说好的。你们别给我找麻烦啊！大不了我去买，不就是几个包子么。你至于亲自去？”

　　但龙歌看延庆着急，反而坚定这个想法，拿出神器从大军包围中打出去。延庆真君怕伤到他，无奈之下只能眼睁睁看着龙歌下凡。

　　“我说大司命，你可真能闹腾。就不怕他在外头出点什么事？违逆天帝的旨意，对他可没好处。”

　　“反正只要我不离去，想来天帝也不会怎么怪罪。”荀易托着脑袋，笑嘻嘻坐在玉阶上和延庆真君对话。

　　“算了，他反正一会儿还回来。希望陛下不会怪罪。”延庆真君无可奈何，来到荀易所在的玉阶下方。

　　“真君。龙歌殿下性格偏激，回头还需要你好好照看。”

　　“只要不牵扯他们家的事，也不牵扯到你，我看他也偏激不到哪去。”延庆真君和龙歌从小一起长大，是莫逆之交。他对荀易说：“麻烦大司命以后少惹点事，龙歌自然也没事——”

　　还没等延庆真君说完，突然荀易动了。

　　真君眼前一暗，下一刻荀易整个人扑在他身上。

　　在巨大的冲击力下，真君一下子没站稳：“你干什么？”他正要伸手去扶荀易，突然腰间有所异动。自己腰间的伏魔剑被荀易快速夺走。

　　只见眼前寒光一闪，热腾腾的鲜血溅射延庆一脸。

　　“你——”延庆神色惊愕，呆愣在场上。

　　人缓缓倒下，血迹慢慢流淌。

　　“汪汪……汪汪……”丹参从圣麟殿跑出来，围着二人焦急打转。

　　晴隆城，龙歌化作凡人排队买包子。

　　和延庆真君的人打了一场，让他心中的憋屈发泄不少，整个人神清气爽。

　　“回头还要想想办法。再不济，也不能让荀易一直被关在圣麟殿里头。”龙歌一步步随队伍上前。

　　忽然他心中有感，似乎有什么联系在冥冥中断开。而在天穹，有一颗星辰随之崩溃。

　　“不好！”龙歌马上反应过来，抓起买好的包子，冲向太微天。

　　“喂喂……客官，你还没给钱呢！”

　　顾不得后面的叫喊，龙歌当众化作黑龙之身，直接飞向九天。


第0859章 上元节

　　天帝宫中，龙相帝和幽冥、文华、烈武、宙光四位上帝坐在一起。

　　如今天界两分，几位上帝汇聚一堂。但幽冥上帝和宙光上帝一副忌讳莫深的模样，两人高坐帝座，不言不语。

　　文华上帝毕竟是新贵，也不敢轻易开口。

　　烈武上帝看了一圈，轻咳几声：“陛下。元德少君等诸神遗落小世界，不得已效仿古法再立小天庭。如今这方世界落入我等手中。请陛下主持大局，进行神代，掌控此界的太一本源。至于元德少君，他那点太一紫气够干什么的？连先天神位都没有，只是一个小世界凝聚的紫气，平白惹人笑话。”

　　“没错。”文华上帝点头：“要说起来，这种太一星光，其他人又不是没有？列位天尊的重天世界，谁没有凝聚星光紫气？至于那辆帝车，也不过是机缘巧合。现在根本不是天庭内斗的时候。再说，木德之神，如何登临天帝之位？”

　　这小子可以转化火德的。不然，轩辕家何必那么着急？但烈武上帝很知趣，没有说这句话。

　　目前几位上帝虽然对荀易的感观各不相同，甚至对他没有好感。但是天庭不能崩！这是上帝们的底线。

　　龙相帝颔首：“这些朕都清楚。有功之臣不能寒心。元德少君对天庭无罪，只有大功。哪怕暴露这一点太一星光，也应该论功行赏。不过……”

　　几位上帝神色一动，凡事就怕一个“不过”“万一”。

　　“不过朕已经看到他诛杀朕的未来。冥冥之中，他确实有可能动荡天庭。”

　　龙相帝作为目前仅有的一位十重天神人。他的感知已经察觉到荀易的威胁。虽然只是千万个未来的少数几个，但仍然不得不防。

　　文华上帝：“毕竟有那辆帝车么？”

　　天帝没说话，默认下来。没错，那辆帝车的确让龙相帝嘀咕。造父车，帝嬴留下的东西，怎么瞧着怎么有问题。

　　忽然，帝喾神色微动，他伸手一指，演化外界的一点片段。

　　在他投影的碎片中，有一道赤色天火冲向太一星，然后落入九州之南消失不见。那光辉动摇帝星，让太一星光削去一成。

　　紧接着，又有一辆帝车晃晃悠悠从天庭上空划过，同样接引北斗群星之力，最后进入轩辕家的范围。

　　“这是什么？”几位上帝心生疑窦。

　　不管是帝车也好，还是落入九州之南烈山之国的陨星，都天然带有一道太一星光。拥有威胁帝星的可能性。

　　“有人暗中干涉天命，制造拥有帝运的种子？”几位上帝顿时有所警觉。而烈武上帝和龙相帝对视，想到前些年陆吾大神带回来的情报。

　　龙相帝微微点头：“烈武，你来说吧。”

　　烈武上帝拿出几份文书递给三位上帝：“前些年，陆吾大神归来我界时，曾经从异域打探到一个情报。据说是异域有一个计划，妄图培养天帝种子，借机扰乱天庭。”

　　“你的意思，方才出现的异象和前几年北斗帝车划过天穹，都是异域的手笔？”文华上帝心思一动，马上反应过来：“异域眼看即将毁灭，妄图趁机来影响我们，用天庭内斗来缓解局势？”

　　幽冥上帝也反应过来，附和说：“不是不可能。你们瞧，这辆帝车是我们家在李唐时代丢失的帝车。早已不见踪迹，据说在异域中消失，怎么会突然冒头？还有那颗陨石坠入神农家，这是为挑起人龙之争吧？”

　　正因为状况频繁，让炎黄两家惊惧的同时，心中也升起疑虑。就连龙族这一系的神灵，也察觉背后似乎有一只大手在推动人龙之争。

　　这正是西王妃的打算，趁机掩人耳目，搅浑这一摊池水，让各方投鼠忌器，不敢轻易开战。

　　龙相帝沉思，目光不断扫视四位上帝。

　　大家都不傻，突然冒出这种异象。看似是异域所为，但也极有可能是天庭这边的人，为防止继续分裂，所以借机转移大家的注意力。

　　“异域的确有这方面的计划，但应该还没真正成型。但我们这边只有我和烈武清楚，难道是他在阻止天庭内斗？不，文华上帝也可能清楚，毕竟他掌控天庭所有文案和情报，说不定也早已得知消息。当然，也有可能是宙光或者幽冥。他们俩一个资历久，一个掌控宙光树，能监察三界。”

　　但难得糊涂，这是龙相帝作为天帝后所学习到的经验。

　　天帝嘛，很多时候跟凡间的帝王差不多。分辨忠奸，泾渭分明不是他要做的。他真正要做的——是和稀泥。让大家一片和气维持秩序。

　　“帝车之事暂且不提。但这可能关乎异域计划，回头帝车统统上缴。”天帝义正言辞：“至于元德少君，他毕竟引发天庭动乱。在两界大一统的前提下，他作为天帝潜龙不能放任不管。”

　　“那，依照陛下的意思，到底要怎么处置？”

　　“两界大战未平，天庭不可发生内乱。”龙相帝在御座上悠悠道：“来人，去圣麟殿宣旨。赐元德少君功德至人尊位，日后位列太微天内，代天帝赐福众生。”

　　赐福天官本来就是代天行道，如今天帝开口，四位上帝无法反驳。而且，按照大功来进行赏赐，一步登天的赏赐绝对足够了。

　　先天神，这是永恒不朽的承诺，足以配得上荀易的功绩。

　　可是……可是这不是另一种变相软禁？作为龙相帝的丛神，日后还有成为王神的潜力吗？

　　牺牲一人来维持天庭稳定？的确是天帝一贯作风。文华上帝暗暗思忖：想必，炎黄两脉那边的加封和恩宠也快到了。

　　只听龙相帝继续下旨，让两脉帝裔的先天神人掌控镇星神府和荧惑神府。并且对神农家刚刚诞生的麟儿进行赐福。

　　这孩子也不知是倒霉还是幸运。西王妃偷偷截取一缕太一紫气给他，让他拥有天帝的命格潜力。故而在出生那一刻，就进入天庭诸神视野中。

　　天帝座下有一闪烁金光的神人走出。这天神本命星在太白一脉，是太白星中孕育的神圣，也是龙相帝的侍从。

　　他乖觉应是，前往圣麟殿宣旨。但刚刚走出帝宫门口，忽然象征荀易的泰苍星忽然炸裂，整颗星辰从诸神视野中消失。

　　“轩辕家……不……这小子下手够狠的。罢了，不必去了。”龙相帝嘴角露出笑意，将部下召回。

　　金星神人归来：“陛下，他这是……”

　　“他自杀了。”龙相帝轻描淡写一句话，目光看向帝喾和幽冥上帝。

　　轩辕家的柏荀一脉有天帝种子诞生，很容易让人联想到百年前的谋逆。未免祸及家人。荀易选择自杀以消除自身威胁。

　　“自斩根基，废去所有功法自杀。姬令德的后人，果然跟他一个性子。”

　　帝喾默默闭上眼，整个人在天帝宫消失不见。

　　幽冥上帝见状，也拂袖离去。

　　剩下二帝相互看看，对龙相帝说：“陛下，而今这小子身故，虽说轩辕家不敢继续妄为。但总要给一个交代，避免让忠义之士寒心。”

　　龙相帝颔首：“确该如此，回头让青华天尊为他准备复活大祭。当然，这次复活，就让他老老实实作福神吧。”

　　天帝话中隐意，二帝听得出来：“也好，这也是一个稳定的选择。不过，轩辕家需要好好安抚。回头论功行赏什么的，还请陛下小心斟酌。”

　　说完，二帝也跟着轩辕二帝离去。

　　……

　　孟翰在太常天等待。但和源大世界那边的事情紧急，杨轩已经派人备下拔魔大祭。荀易不在，孟翰只好按照事先的安排进行准备。直到上元节当日，诸神统统从天界下来，可唯独荀易不在。

　　“天庭上三层天的消息封锁。不知道那些大神在想什么。”孟翰换上礼服神袍，穿戴整整齐齐在祭坛上等待荀易归来。

　　上元节，对荀易和孟翰有着特殊含义。从小到大，什么幸运和不幸都赶在这一天。哪怕这只是小世界中的上元节，但今天所营造的氛围，让孟翰忍不住严阵以待。

　　“上元节一直以来都是我和荀易的劫。希望荀易不会那么倒霉催，在今天还有什么糟心事吧？”

　　时间一点点流逝，诸神早已把场地准备就绪。但唯独主持大祭的那人迟迟不来。

　　“要不，请孟翰阁下来主持？”诸神忍不住看向孟翰，孟翰微微摇头：“还是再等等吧。这是双星祭，必须二人主持。”

　　又是一阵等待，眼看吉时即将过去，周遭百姓已经开始发礼花，庆祝上元节。

　　突然空中传来一阵阵悠扬的钟响。紫雾金霞喷涌长空，有巨大的天门徐徐浮现。

　　随着钟声，龙影腾空不绝，光辉从内推开大门。有两列天女飞天撒花，紧接着有天官飘飘从云端飞下。

　　看到那位紫金长袍的年轻天官，孟翰露出笑意：“总算是来了。”


第0860章 双星祭

　　“你小子总算来了！”孟翰大笑着上前，伸手拍在“荀易”后心。突然，他愣了一下，“荀易”冲他一笑，开始进行拔魔之祭。

　　双星之礼，拔魔之祭，这是福神的特殊祭祀。以双人为主导，一人收集污秽，一人进行拔魔，最终再联合进行赐福。

　　“天官荀易”已经从旁边巫女捧着的金盘中拿起自己的礼器，开始第一步的请神。

　　孟翰脸色变幻，心中升起无数疑问，但此刻显然不是开口的时机。他也上去拿起金盘中的另一根九节玉杖，开始相应的“引神”仪式。

　　福神们的各种祈福秘仪已经传承数万年，早已从一般的祭祀，延伸入神灵乃至大道的领域。仪式已不再是死板教条的步骤，而是一种艺术的升华。

　　双星拔魔，是两位福神为主导的仪式。“天官荀易”和孟翰各自持一根九节玉杖，在中央进行开幕礼。

　　九节玉杖，长有三尺三寸三分。一根呈白玉色，一根呈黑玉色。

　　荀孟二人持杖祭祀，二杖相互撞击，不断有福德之气从杖上散开。而二人背后，各自升起一颗功德树。

　　双树光辉照映，周遭诸位福神也开始配合祭祀。有人高歌神音，有人演奏天乐，慢慢在泰苍山地界升起两颗星辰。

　　双星对接，如同双子星一样高速旋转。渐渐地，这里的力量搅动天地，从四面八方收拢各种元气。

　　一列列巫女跳着美轮美奂的舞姿，口中吟唱悦耳动听的天音。身穿红白霓裳的少女们，以自己最虔诚的一面，协同诸神祈福天地，为百姓们带来福祉。

　　青龙神等人在旁观看，经郎说：“大灾变后，这里的凡人虔诚度的确不错。”这纯粹的信仰，对幸福，对美好未来的祈愿，凝成一道道明曜的愿力光辉。

　　“只可惜，小世界这里的生灵自身等级太差。和九州生灵比起来，一百个人的信仰香火，勉强跟九州一个人的香火媲美。”

　　如果在小世界，需要十万人的信仰登临神位。那么在九州，只需要一千人就足够。

　　随着祭祀不断持续，烈融忍不住揉着酸疼的眼睛。眼花缭乱的祭祀步骤让他忍不住有点头蒙。

　　福神传承万年，他们的仪式古老而神秘。随着舞蹈和歌曲，一股古朴而神秘的力量笼罩这片疆域。

　　空中有朵朵紫云凝聚，地下冒出一片金色莲花，世界的福瑞之气已经汇聚当场。

　　按照祭祀的原本步骤，接下来应该是迎接福德上帝降临，主持真正的赐福。但现在，去哪里找福德上帝？

　　所以，接下来的步骤由荀易和孟翰来进行。

　　两人手中的节杖突然一变，随着一声交击后，各自开始自己的那一部分行动。

　　孟翰持节杖站在方台之上。将节杖如同宝剑一样挥动，男性的力量与阳刚完美结合，犹如开天辟地的神祇一般。借助仪式催动诸神之力，将天地间的邪氛凝聚于一点，开拓一片魔土世界。

　　“惊邪！”孟翰目光凌厉，节杖对下狠狠一劈。从他所在的方台开始，大地犹如活物一样传来心跳。

　　随着大地的心声，一层层金色波纹瞬息扫荡万里。一层层金光铺垫在大地每一个角落，地表乃至地穴深处的魔物统统被这股力量排斥。不由自主从所在地被逼出来。

　　包括魔渊之中降临的灭世魔神，以及瘟少君制造的那几个邪戾巨人，还有各种千奇百怪的魔兽，统统从大地中被掀飞。

　　人头狐身的怪物，蛇尾鹰翼的魔兽，鸟面狮身的邪魔……这些邪气森然的怪兽统统漂浮在半空。在大地之力的反排斥下，根本无法再度进入大地。

　　“天庭的神灵！”那尊灭世魔神不断挣扎，但是他降临这个世界的代价之一，就是失去第十重天级别的力量。目前只勉强等同于天神。根本无法反抗孟翰操控大地的力量。

　　此刻，并非是孟翰在清理邪魔。而是通过仪式，调动整个世界的大地之力，将污秽汇聚在一点。

　　相应的，还有被魔化的土石乃至树木统统从大地中飞出。而魔化较浅的地带，则将魔气一一拔除，飞入空中那一片黑压压的怪兽群。

　　拔魔，拔除邪魔，还大地以清净，这正是福神们的职责。连带，孟翰趁机构造魔渊。

　　青龙看他举动，对身边人说：“我们天庭所在的本土世界，早已经跳过这一步。魔渊的建立从根本上避免九州魔化。只要每年清理一次，就能保持一年的安泰。”

　　倒福神一系在除夕夜制造邪魔，将一年的污秽堆积起来。借助新年所诞生的信仰之力解决。就算剩下一点，也能在正月十五的时候借助“上元拔魔”消灭干净。

　　所以，赐福天官们真的很闲。他们用一个月时间，完成别人一年的工作量。剩下来十一个月，可以安生在祥云瑞海清闲。

　　那些魔气凝成一个黑色球体，里面是诸魔存在的世界。

　　“天官荀易”看到这一幕，也开始进行自己的动作。

　　如果说，孟翰在制造聚集魔域，那么荀易则利用拔魔之祭，在净化和消除魔渊之中的邪秽。

　　黑漆漆的魔域刚刚诞生，忽然有一缕白芒升起。“天官荀易”手中节杖一挑，玄妙明光一闪而逝。

　　旋即，魔渊中盛开一朵圣洁的白莲。花开七品，覆盖全境，将所有邪气统统净化殆尽。这朵莲花，正是借助魔渊之力生成的净世白莲。

　　随着“天官”用莲花一敲，无数花瓣在魔域飘散，把绝大多数魔物统统诛杀，只有少数魔兽连同天体没入泰苍山深处。

　　净化完毕，最后则是赐福仪式。

　　二神再度共鸣，双杖高举在一起，将天空之中的紫雾化作光雨洒下。

　　这雨便是福瑞之雨，甘霖挥洒，能净化自身的疾病，并且对众生赐福。

　　不单单是泰苍山的凡人，就连靠近的诸神也得到神力赐福，自身气运随之增长……

　　做完这一切，双星消散，“天官荀易”再度飞入天门，消失不见。

　　青龙等人看得奇怪，采菽来到孟翰面前问：“大人，荀天官这是怎么了？”

　　“他不是荀易。”孟翰阴沉着脸。默默盯着自己的手。刚刚他和天官接触，察觉到他身上的不对劲。

　　“他不是活人，应该是荀易用宙光秘术，从时光中截取的一缕烙印。”

　　荀易毕竟师承帝喾，对时光的造诣之高明，一般人根本及不上。天门之中飞出的天官，是荀易早先留下的一缕烙印。

　　“采薇，你去查！看看荀易现在到底是什么情况！”

　　上三天封印，荀易不见踪迹，只能用早先预备的时光投影来主持祭祀。怎么看，怎么是他出事了。

　　“上元节。果然是我们最倒霉的一天啊。”孟翰心中忧虑，但面对天庭上三天，他一人之力又有什么办法？

　　远处，烈武上帝和风后大神看到光雨遍洒世界。

　　上帝伸手承接光雨，感受里面的天官赐福之力。

　　“难为他在这时候，还想着这次拔魔之祭。既然用烙印投影来主持。”上帝颇有几分感慨。

　　看到魔渊徐徐开启，将世界中的邪气收敛，烈武上帝露出笑容，对风后说：“这小子心性不错，回头你派人去看着，别让他复活的时候被龙族那些蠢货给惊扰了。”

　　“陛下放心，这事我还不知轻重？方才我已经派人去监督复活仪式，想必其他几位陛下也会派人。”

　　星崩之后，荀易彻底死亡，又岂是短时间内能复活的？

　　在主持拔魔祭的时间里，荀易目前正停尸在圣麟殿内。


第0861章 神魂灭

　　圣麟殿，当龙歌赶回来的时候，看到满身血迹的白衣青年倒在大殿门口。

　　旁边延庆真君拿着伏魔剑，一脸懵逼的表情。至于丹参，则趴在荀易身上，似乎在等他醒来。

　　啪嗒——龙歌买来的包子跌落在地，他一步步走过去，默默看着荀易的尸体。

　　最后，目光落在延庆真君身上。

　　“先说明，不是我干的！”真君马上解释，但看到自己手中的伏魔剑，他猛然醒悟：“难怪他非要用我的佩剑来杀人。这是故意陷害我啊！”

　　荡魔天尊，化名延庆真君，是天帝嫡系的金阙神人。他为天帝铲除威胁，可以说是顺理成章。

　　龙歌没说话，他保持几分理智，也相信荡魔天尊的为人。虽然延庆和自己不是一路人。但依照延庆的正直作风，绝对干不出这种事。而且，荀易刻意引开自己，想必正是在准备这一幕。

　　因此，两人倒没有爆发什么狗血的剧情。龙歌抱起荀易，一步步送到圣麟殿中。这座先天之殿，如今成为荀易暂时停灵的地方。

　　看着龙歌寥落的背影，延庆真君隐约感觉到一场大风暴即将开始。

　　荀易的死，问题大了！

　　龙歌能相信不是他所为，但是其他神灵呢？

　　死在天帝的领域，谁会相信不是金阙诸神的所作所为？

　　幸好，不久之后，天帝宫派来神官。

　　虽然天帝命青华天尊来主持复活大祭。但底下人想来，无非是一次复活罢了。而且趁机在复活的时候加料，不是更好？

　　所以，金阙中的一尊先天神人亲自主持大祭。以求把荀易复活，但半路失败，根本感觉不到荀易的神魂所在。甚至，就连荀易自身所掌控的大道法则，也无法共鸣。

　　“这是怎么回事？”金阙神人摸不着头脑，忽然面前一片乌光飚射。他整个人被龙歌踹飞。

　　“废物。”龙歌看了他一眼，继续盯着荀易。

　　荀易用伏魔剑自杀，衣襟被鲜血洒满，脸色也白如宣纸。如今双目紧闭，一脸平静，就好像只是沉沉睡去。

　　延庆真君认识天帝座下的这尊神人。拉他起来，低声问：“怎么回事？”

　　“不清楚。按理来说，复活一位神人，只需要准备好他的法则，重塑肉身，然后将神魂归位即可。但我刚刚试了试，什么都没有。难道星崩的后果这么严重，他连一点魂魄都没留下？”

　　神人回去传讯，又招呼其他神人赶来：“荡魔天尊放心。咱们金阙有先天神人十八位，专门负责祭祀复活的秘仪。虽然比不上福神那边的秘仪，但复活一尊天官，并不难。”

　　更多神人前来，就连轩辕家和几位上帝的部下都赶来观望。

　　本来，按照规矩，要把圣麟殿改成灵堂。但龙歌严词拒绝，众人也不好强迫。于是，请金阙十八位神人围住荀易，开始吟唱复活密咒。

　　只可惜，十八位神人联手，仍然没有动静。

　　龙歌下意识把手放在腰间的佩剑上。吓的延庆真君赶忙在旁阻拦。

　　“你若是把所有人都杀了，本宫倒要看看你怎么复活他！”奕妃匆匆赶来，她亲自来圣麟殿坐镇。这尊无上神人到来，总算让龙歌安静几分。

　　“那娘娘的意思，你有办法？”轩辕三老联袂而来，后面跟着一群王神。“我们家的后人，无缘无故死在天帝神殿。你们必须给一个交代！若是不给交代，我们要请轩辕剑，借祖神之力报仇！”

　　轩辕剑，堪比第十重天的存在。得到轩辕家无数年的香火祭祀，拥有和天帝并肩的杀伤力。

　　若真让轩辕家动用轩辕家，奕妃也不清楚，到底龙相帝能不能全身而退。

　　她冷冷说：“陛下命青华天尊来救人，相信也快到了。”

　　龙族想要抢先一步复活荀易，在复活之中暗算荀易，让他的神体出问题。所以，有人暗中去阻挠青华天尊的行程。

　　可他们几次施为，都无法复活，也只能请青华天尊来了。

　　七色彩霞覆盖天穹，一尊骑狮神人率青华界诸神而来。其中有些天将浑身挂彩。就在路上，他们这些人被某些“黑衣人”偷袭。虽然事后找到几件异域神器，但明眼人都清楚，这是龙神们的伏击。

　　青华天尊看到在场诸神，对诸神一一点头后，亲自上前主持大祭。

　　“本尊下手够狠的！”青华天尊检查尸体后，发现一点外人所不知道的东西。

　　在外人看来，荀易的尸首中已经失去神力，彻彻底底化作凡体，就连木德神性也一并寂灭。可在青华眼中，这分明是一种转变。

　　“木德神性对火德神性的转变，这是要在复活之后化作太阳神！”

　　很多世界的神话，都有“不死太阳神”的说法。不久之前，荀易前往的和源大世界便是如此。

　　“本尊刻意自杀，已经算到未来必然引动天庭大乱。逼迫天庭来复活他？”

　　有时候，退一步是为了更好的获取利益。

　　明面上，是用自己的死消除天界分裂。但暗中，是选择转变神性，在复活之后率领人族夺取天帝之位。

　　“不过，关键在于这一道神性可以转变。”青华顿时恍然：“他把选择权交给我？”

　　荀易有信心，诸神无法复活他。最后，一定会求到青华天尊处。可以让青华天尊就着当时的局势，来进行选择。

　　“按照当今的局面，天帝本人还算优厚有功之臣，对本尊没有杀意。倒也不必此刻转变火德，以免引发更大冲突。”

　　青华默默出手，用青华祖炁笼罩荀易，重新催生一缕木德神性。而且，他了解本体的大道，很快就把破碎的大道续接，重归神体内。但最关键的一点——

　　青华天尊皱起眉头：“我找不到他的神魂。”

　　“找不到神魂？”龙歌狐疑看向旁边的那群龙神们。

　　“跟我们无关。”奕妃娘娘皱起眉头，依照她的心机，怎么会不明白现在的局势。现在荀易死了，而且被伏魔剑戳死。就算天帝拿出来当初的记录，说是荀易自杀。但是外界有人会相信么？

　　天帝的污名，这是奕妃绝对不能容忍的。

　　所以，必须将荀易救活，让他亲口帮天帝洗刷冤屈。在这一刻，奕妃的心情和龙歌等人一样，都希望荀易能当初复活。

　　奕妃牵扯龙族的利益，本人也是龙族一支的首领。但她作为天帝的妃子，首先把龙相帝放在第一位，不希望自己伴侣爱人的名声有一点损伤。

　　“再去找其他几位天尊化身来。十方救苦天尊化身联手，就不信不能复活人！”

　　可几次大祭，青华长生道君都无法寻回荀易的神魂。就连其他几位青华天尊化身赶来也是如此。

　　“难道他的神魂不在三界？”

　　宓妃突然有了个想法：“或许，他的神魂被异域抢走了？就连他的死，也说不定是异域神王暗算。”

　　“你是怀疑天帝的能力么？”龙歌冷冷说：“异域神王进入上三天，天帝还有当下去的资格么！”

　　九天，就是天帝的圣域。让异域神王进来，天帝可以一头撞死了。

　　“神灵陨落。神魂不是彻底消亡，就是进入幽冥世界转为鬼神。再不然，道化于天地，归入大道之内。”诸神暗暗揣测：“幽冥世界不可能。若是在幽冥，我们岂能没有察觉？”

　　“道化于天地，神魂归入法则。也能被诸神捕获，重新唤醒归位。唯有……唯有神魂俱灭，我们根本无法复活。”一位天尊化身开口：“若继续进行仪式，恐怕就不是复活，而是神代了。”

　　通过神躯，借助法则，诞生一位和荀易拥有一模一样力量的存在。但他的性格如同一张白纸，是一个全新的神灵。

　　“神代？”龙神们相互看看，这倒是一个不错的选择。

　　轩辕家大长老将诸神心思一览无余，幽幽说：“他若是神代，怎么能亲口说出是谁杀他？届时，天帝威名有损，娘娘想必也不乐意看到吧？”

　　奕妃闻言，点头说：“复活，必须将他彻底复活。本宫要的，是天官本人亲口帮陛下解释！来人，传令九天诸神，但凡有人能复活他，本宫重重有赏！”


第0862章 时间轴（上）

　　荀易神魂无踪，就算想要复活也不可能。因此，他的死所造成的大潮仍在继续发酵。

　　轩辕家等神人强烈提出抗议，要求天帝对此给出一个交代。

　　死在圣麟殿，死在天帝的眼皮子底下，而且凶器是天帝宠臣荡魔天尊的佩剑，说不是他谁信啊。

　　至少，类似的传言已经从上三天传入太元天和太常天。更多神人加入进来，引得天庭人心惶惶。

　　最终，惊动天帝本人。龙相帝亲自以大神通遍查三界，可仍然无果。

　　哪怕龙相帝心中也嘀咕开了。“就算是死，也未免太干净利落，一点痕迹都没留下？”

　　无法在这一时间点找人，龙相帝只能派人去帝喾上帝处，让他准备荀易留在天机平行宇宙的真灵，设法重新复活荀易。

　　“此事朕已知晓，你等先退下！”帝喾打发走使者，自己一个人关闭宙光宫，来到宙光树下。

　　“时机已到！”他立刻动身进入宙光树，进入时光轴消失不见。

　　……

　　宇宙最根源的地界，福神们所谓的天道空间。和无尽时空那些小世界不同，天庭这边的天道空间重重排列，共计九层。从最外围第一重天，到最核心的第九重天。

　　当然，在九重天最中央被太一祖炁贯通的地域，那正是天庭的“紫极”，天帝宝座的象征。

　　荀易自杀，利用福神们特有的秘仪，用自己的死亡作为代价，潜入天道空间。

　　“我们福神底蕴深厚，祭献自杀的秘仪太多了。”荀易一开始还有几分戏弄诸神的得意。但随后想到帝穆氏的祭献，又隐约升起不祥预感。

　　“帝穆氏最终祭献自身，难道我的结局也是这个么？”荀易努力排除脑中的杂念，专注自己目前的行动。

　　神灵之贵在于权能，荀易目前的天权在第五天中，位列太常天，乃赐福天官尊位。这次，荀易为让自己安全无忧，打定主意要将自己的天权提升到第七重天，成为真正不朽不灭的古神。

　　他小心翼翼避开诸神的感知。在这片无尽光辉中穿梭。

　　“宙光树是我种下，冥冥中便有一道联系。借助相应的因果，我至少可以获取第七重天的宙光本源。”

　　荀易胸口冒出一个齿轮模样的印记，一步步来到天道空间的深处，唯有先天神圣才能靠近的地域。

　　在这里，无数道形形色色的元炁在这方空间中涌动。每一条元炁，就是一位先天神人的象征。在这片空间中，共计上万之数的元炁不断运转。

　　这些力量，才是天庭真正的根基。而异域同等存在，只有五千余位。

　　随着诸神的行动，这些元气交织成法则，投影到第六空间，成为后天诸神所运行的大道。

　　“后天寻道，先天立道。”荀易看到这些元炁，心中露出一抹羡慕之色：“先天神圣的一举一动都是大道体现。若是能将烙印铭刻在此，权能等同于先天神人。还怕什么？”

　　在诸多运行的先天道炁中，有许多道炁盘旋在一隅之地，不和四周接触。而有一些，则跟更上层投下的祖炁之气相互交融，形成一条条大网，通过这一层空间，笼罩三界寰宇。

　　只有达到这个境界，亲眼看到这一幕后，才真正明白天庭的威德。

　　从第九重天的中央投下一道贯通诸界的太一祖炁。在其侧，有五道祖炁相辅，共同构成天庭运转的根基。这正是天帝和诸位上帝的象征。

　　这几道祖炁拧成一股，在天道核心处形成一座巨大的宫殿。并且，通过第八重天、第七重天，一步步向外扩张。最终，把整个天道九重空间统统盖住。

　　在这股力量下，虽然有很多先天道炁各自为政，不和天庭诸帝纠缠，但却不得不认可天庭的至高地位。

　　“若是将我的印记投入此地。日后天庭对我也只能封印，而不敢诛杀。”

　　这正是先天神圣不死不灭的特质。他们的本身，就是一种大道。

　　忽然，从深层空间投下一缕光影。宙光不灭体在荀易旁边化作帝相。

　　荀易看到他，面带喜色：“陛下。您是在等我？”

　　“朕也是后知后觉。等你动手后才有所惊觉。如今已经帮你蒙蔽天道。接下来你只管放手一搏，但是时间只有一年。”

　　“我晓得。”荀易点头说：“还好，还好我失踪一年，可以借助这一年时间避免时空悖论。”

　　“不到一年，你忘了么。你曾经在这一年里多次降临世界。”帝喾说：“朕要做的，就是在你铭刻大道烙印的时候，帮你传送回更远。”

　　时空定律之一：同一时空下不能出现两个同样的存在。

　　按理来说，就算荀易回到过去，也无法干涉过去。因为过去有一个“荀易”。天道不可能容许两个完全一样的存在出现在同一时刻。

　　但是，荀易十八岁诞辰日的时候和荼凯脱离这方世界，甩入时光轴，并且进入过去观摩古纪元。换言之，在这一年中，世界并没有荀易存在的痕迹。

　　因此，现在的荀易如果想要在不惊动诸神的情况下，铭刻自己的先天神印。那么，就必须前往过去，趁那段空白期下手。

　　帝喾，正是为此而来。

　　荀易听他的话，忽然心中一动：“眼下的陛下，并非现在这一刻的吧？至少不是我死亡这一刻的陛下。宙光不灭体穿梭时空，您是从未来……不，是从过去来的？那么，也就是说，我的计划最终成功了？”

　　“没错。”帝喾点头说：“你铭刻先天神印后，前来告知朕。然后准备这一步。”

　　“时间呢？”

　　“你回归之刻，十九岁诞辰。甲寅年正月十五。”

　　荀易默默记下这一点。同时，帝喾出手用宙光神力笼罩二人。

　　“你也用宙光不灭体！我们一起回去！”

　　师徒二人催动宙光不灭体，两道流光化作长虹投入过去。

　　时间轴在二人下方穿梭。荀易逆流而上，看着面前一幕幕时光片段。从自己建立清源军，到更前方被瘟疫诅咒。

　　一步步回溯过去，最后出现在自己重新回归世界的那一刻。这时，正是荀易十九岁的诞辰日。也正是帝喾所谓的甲寅年正月十五。

　　这时，帝喾整个人身形一顿：“朕只能送你到这。接下来，你好自为之！”他对前方狠狠一劈，将荀易送到一年之前，和荼凯离开世界的那一刻。


第0863章 时间轴（中）

　　癸丑年正月十五。博阳山下，青年伸手拍在地上：“四时之阵！”

　　地面光纹浮动，天空出现四色天穹。

　　“东方苍天，西方旻天，南方昊天，北方上天！以四方之天，引四季之主。春曰句芒，夏曰祝融，秋曰蓐收，冬曰玄冥！”

　　这是荀易引动四时之阵的那一刻。

　　荀易和荼凯被时光之力甩出世界。当十八岁的他离开后，荀易恰巧出现在这一刻。

　　这个时代的帝喾，刚刚和时之王交手，帮十八岁的荀易逃过一劫。马上他回到宙光宫，感觉到世界中又出现荀易的踪迹。

　　“这是什么？荀易这么快就回来了？”帝喾露出疑惑之色，整个人遁入天道空间，去第七重见荀易。

　　“陛下，麻烦您前往时间轴，先不要进来。”上帝刚一进来，便听到荀易悄然传音。

　　帝喾愣了下。但他作为宙光之主，马上醒悟：“你和未来的我？”

　　于是，帝喾立刻消失，整个人彻底从世界脱离。紧接着，另一股宙光之力笼罩天道空间，帝喾再度出现在荀易面前。

　　望着和方才一模一样的神人，荀易迟疑问：“陛下来自哪个时间点？”

　　“十九岁，你回归世界的那一刻。方才，也是我将你送来。”帝喾露出笑意，拉着荀易来到宙光宫。

　　在宙光树下，荀易看到一具封印中的先天神体。神人酣睡在莲花中，但他身上的气息，不逊色青华长生道君。

　　“这是你的真身，你用神魂入驻。朕帮你盖住异象，不被其他人察觉。”

　　荀易看到神体，露出讶色。帝喾也懒得解释，直接解开荀易被封印的那一部分记忆。

　　在宙光树诞生，帝喾登临上帝之位的那一刻，帮助荀易炼成先天神体。

　　“原来，我已经是先天神了？”荀易心中颇不知滋味。神魂化作流光投入神体。世界之中出现一尊全新的先天神圣。或者说，太古神。

　　继承宙霄大神的本源，整个世界最古老的时光法则对荀易开放。让他的意识贯通时光，成为过去、未来的永恒时光之神。

　　太古神本身就是道，是法则的缔造者。荀易种下宙光树，本身就是时光法则的化身。有资格掌控整个世界的时光法则。

　　茂盛的宙光之树和荀易共鸣，一点点将本源灌注给他。

　　“看样子，不单单是七重天，就连八重天的根源也能一下子掌控。”荀易敬重帝喾，不敢涉足宙光九重天，只是对宙光大道的浅层法则进行炼化掌控。掌控过去和未来两种变化，不曾涉及现在这一刻。

　　这股力量无形之间深入天道核心。在帝喾的掩盖下，龙相帝并无察觉。因为此刻的龙相帝，正在三界不断找人，反而疏忽天道空间的变化。

　　就在荀易即将完成第七重天的印记刻录时，突然整个人消失。

　　“你先走！”帝喾动手将荀易抓住，再度投入更古老的时空。

　　在时间轴上穿梭，荀易正好看到另一个自己从时光轴回归世界。

　　“这个时刻，应该不是十九岁，是我在那一年里的几次降临之一。”

　　癸丑年正月十五到甲寅年正月十五，荀易失踪一年，但每隔一段时间就会出现在世界中露面一会儿。

　　当十八岁荀易露面的时候，现在的荀易就必须躲开，避免时空悖论的产生。

　　“只是，陛下这是把我往哪里送？”荀易面前时空流转，下一刻出现在一个庞大恢弘的宫殿中。

　　面前，无数魔蛇肆虐，而惊鸿一瞥间，看到另一个自己逃入时空。

　　“是地母宫的时候！”荀易恍然大悟。这一刻，正是自己开启镜世界，领悟时间轴的第一次时光之旅。

　　虽然，只是短暂的一瞬间跨越。但是在这一瞬间中，整个世界没有他存在的痕迹。

　　他正是躲在这里，避免其他人的窥探。

　　宙光不灭体恒立时空之中，不朽不灭。眼前那无边魔蛇无法伤及现在的荀易。赭仲地母的目标是这个时间点，十七岁的荀易，根本没察觉现在的荀易。

　　“这个时间点，也是刚刚和刘振英交手的时候。”荀易面色复杂。顿足一跨，整个人穿梭时空，来到逃走的刘振英面前。

　　男子被魔祖救走，正在魔祖的操控下远离地母宫。

　　“这个时候，此刻的我在时间轴中。因此，我可以干涉这个世界吧？”荀易忽然升起一个念头。依照自己目前的力量，能不能把刘振英身上的魔祖之魂抽走？

　　念头一动，荀易正要出手。整个人再度被一股时光之力抽走，下一刻回归到十八岁的时候。

　　这个时间点，是十八岁荀易第一次回归世界，标记点是二月二号。

　　“二月二，龙抬头的时间。”荀易二话不说，再度潜入天道空间。

　　帝喾已经等候多时。他看到荀易，直接点头：“继续。”这个时间点的帝喾为了方便他们，早已经跳入时光轴，所以帝喾能轻易调控这一段时光。

　　荀易再度开始铭刻自己的大道，一颗宙光树在他手中成型，从第七重天开始往上延伸。

　　旁边的帝喾看到这一幕，露出欣慰的笑容。

　　“这次，若是能让他将第九重宙光本源刻录，回头我传位给他也无不可。”帝喾对自己的消亡早有准备。自己驻留在这里，本来就是为荀易来争取时间，为他日后登临上帝之位做准备。

　　帝师，真不是那么容易当得。

　　没多久，帝喾再度将荀易送走更古的时间裂缝躲藏。而这个原本时间点的荀易，重新从时间轴进入这个世界。

　　帝喾谨慎小心，将一条时间轴拿在手中。这条五色光辉的长带，正是荀易从出生到现在的时光。

　　一般来说，生灵的时光就是一条直线。一日一日，一年一年的积累。但对于能跨越时光的存在来说，他们的时光带上有一些空白。这些空白，正是他们跳跃时光所引来的空白。

　　从一个时辰跳入下一个时辰，这个时辰的空白在光带上就没有记录。荀易的五色光带中，就有很多类似的空白。尤其是最近，直接就是一年的空白期。

　　而现在，帝喾利用未来的荀易，将这些空白期安排。把这些跳跃之后的空白时间，一一抹平。

　　都说帝喾对荀易放任不管，坐看他在这一年中与时光轴修炼。实质上，帝喾从归回开始，就一直在为荀易操心，帮他剪切时光带，将他空白的时光一点点填补。

　　利用未来填补过去，是唯有宙光诸神的特有本钱。


第0864章 时间轴（下）

　　荀易抓紧时间，在避免和这个时代的自己接触的同时，将自己的印记投入先天之域。

　　每当这个时间点的荀易归来，他都会进入更远的时间躲避。

　　“那一年里，我多次重归世界却又很快被逼走。我一直以为这是宙光法则自身的收束力，没想到这居然是我和陛下联手所为。”

　　因为帝喾要让荀易祭炼宙光树。所以，不可能让这个时间线原本的荀易久留。每当荀易归回没多久，都被天地之力驱逐。

　　如今想来，正是避免两个自己的碰面。

　　反复数次，荀易终于将烙印铭刻。

　　“灵道方仙一脉有炼虚合道的说法。所谓合道，就是将自己的意志和天地相契合，达到天人合一的层次。而这种天神，不过是最初的合道。后面一步步延伸，从微末枝节蔓延到整个宇宙的主干根基。最终，用自己的意志替代法则，成为宇宙的一部分。”

　　如果说，那些后天神灵代天行道，是为天地打工。那么，先天神圣本身就是一种道的体现，是天地本身。也就是说，后天神灵是在为先天神人们打工。

　　一个公司，天帝是最终的首脑。先天神圣是这个公司的核心层，是最终的受益者。而后天神灵，则是一茬一茬随便换的“打工仔”。

　　不过，“三界天庭集团”进行多次权力斗争，其首脑换代多次。也形成各种不同的派系。执掌权利的一部分人，成为上帝、帝君。而在旁边指手画脚，却没办法干涉天庭运转的，则是天尊和散圣。

　　从打工仔翻身做主很难，天庭无数年下来，目前才仅仅保持一万位先天神圣。面对天庭当初虚设的十二万先天神位，不知差了多少。

　　荀易心念一动，从第七重天崛起。一片白芒从第七重冲入第八重天……巨大的宙光树覆盖诸界，从第九重天垂下无数根须，和这片白芒相融合。

　　未来无限，过去唯一，荀易感觉到自己的意识彻底融入宙光树。树干铭记历史，树冠演绎未来，自己伫立在永恒不动的现在。在时间轴之外注视着一切。

　　超越时空次元，这正是先天神们的特质。

　　随着荀易心境的蜕变。神心、神魂、神体三位一体，加上宙光树所赋予的法则。无尽光辉贯彻过去未来，将荀易的境界和权能，维持在先天不灭的层次。

　　突然，荀易体内爆发出另一股先天本源。

　　那是永恒不灭的时光根源，并非宙光树的体系，而是另一种更古老，更悠久的时光法则。

　　“宙霄！”荀易心中明悟，这是宙霄大神遗留下来的本源力量，象征天庭宇宙从开辟那一刻所演化的时光之力。

　　永恒不朽的光辉，在世界开辟的一刻开始流转。从那一刻开始，世界随之运动，各种法则开始形成。

　　因此，宙霄是“天庭集团”最初的元老之一。也具备这个公司最初的控制权。哪怕后来宙霄陨落，其他神人执掌此道，也不过是顺着他的道路继续行走。直到荀易建立宙光树，那是另一种全新的法则体系，可以取代宙霄留在宇宙核心的印记。

　　最终，宙光预感到这一场大变，讲自己的力量留给后人。而帝喾把这股力量交给荀易，为他塑造独一无二的神体。

　　那是太古诸神的同伴，和太古神圣来自同一起点。

　　从遥远起源之地投射而来的天光洗荀易的身体。让他整个身躯化入宙光树，自身成为覆盖诸天的宙光树一部分。

　　“元霄！”一个声音突然在天道深处回荡。其他人不清楚，但金圣帝君在第一时间感知到天地有变。

　　“太古神！”一位真正的太古神出现了！

　　他象征宇宙的时间法则，象征宙光树的开辟。是宇宙根源诞生的最后一尊太古神。

　　但帝喾紧接着用最后神力，就一切彻底覆盖。真正感知到这一变化的，只有寥寥几人。但宙光树的异象，让天尊上帝们将目光投入宙光宫，没人想到荀易，只认为是帝喾引来的变化。

　　毕竟，这个时间点的荀易正不断游走在时空和世界。诸神能清楚感应到，荀易时不时在世界中现身，他的力量不足以迎来这么大的变化。

　　唯独金圣帝君心有疑虑，来到天道宫畔。

　　天道宫，这是万圣之帝。造物主最初居住的地方，也是诸神开辟天地，订立法则的起源。

　　宫殿琼宇连绵不绝，各种天光浑然不朽。那些存留的太古神正在神殿中进行永眠。而在神殿门口，左右各立着一方玉碑。左侧铭刻宇宙开道的诸位道主、太古神。右侧，则记录目前掌控本源的诸神。

　　几年前，金圣帝君来的时候。左侧创世之碑最上端，赫然立着造物主的“罗霄”之名，接下来是象征“天地”的元皇和地母。还有雷霄、宙霄等作为宇宙创世古神的印记。

　　但现在，“罗霄”之名消失，取代而之的是一片青光。

　　宇宙易主！这正是雷霄大神告诉帝君的事情。

　　当然，罗霄造物主的印记并非彻底消失。而是出现在创世碑的背面，作为古老存在供后人纪念。

　　“创世碑对应此世的大道根源。大道的替换，会让原本的开道者失去光辉。”帝君上前，抚摸诸多神名。

　　太古诸神的名字，目前绝大多数还在其上。作为法则的开道者，他们将神位让给别人，可自己作为“创道者”的地位仍然无损。古往今来，那些上帝天尊都是顺道而行。顶多出现几个开道者，又有谁能取代古神的印记，将自己的道路彻底替换？

　　哪怕是天帝换代，元皇陨落。天霄之名仍然立在玉碑之上，仅次于那片青光。因为，他就是天庭体系的开辟者。历代天帝，哪怕是境界高远如炎帝，也只是继承并发扬元皇的道路。而不曾将“天”彻底改变。

　　想要将他们的功绩抹杀，必须用一种全新的道路来取代。脱离他们的制约，创立全新的法则。

　　可古往今来，每一位创道者都是独一无二，谁能办到这一点？

　　但是现在，有人做到了。

　　金圣帝君亲眼看到“宙霄”之名慢慢落入玉碑背面，取代而之的是“元霄”之名。

　　“时光之道，易主了。”帝君心中震撼。这次的惊讶不逊色前些日子看到造物主的更替。

　　“这小子在时间轴中做什么呢？”大天后带着疑问看向另一侧的紫极碑。

　　这块圣碑是炎帝所立，是天庭执掌天下后立下的天权之碑。这里，记录目前执掌天道的诸神。罗霄、元皇和地母的名讳并不在其上。就连青光所象征的神秘人也不在此。

　　紫极碑上有十等天权，最高铭刻天帝之权，目前是龙相帝的龙形图案。在其之下，是各位执掌一等天权的上帝和几位至强天尊。

　　开道之权不分高低。但随着炎帝修正法则，再立紫极天权碑，将诸神权限细分为十等。

　　这些权能，秩序井然确立天庭的等级。原本，地母拥有仅次于天帝的权能。但随着地母陨落，权柄分崩离析被十二地母神执掌。这些女神的权能随着天庭打压，最高不过二等天权，无法染指天庭的主导权。

　　二等天权一栏，有诸多八重天的帝君和少数几位新晋天尊。黄泉女王等地母神，目前也都在此。

　　接下来是三等天权，绝大多是先天神人的权能都在这里。以下以此类推……诸神按照自己的境界，拥有相应的天权。

　　但现在，在二等天权一栏，赫然多出一个名讳。

　　“元霄！”金圣帝君心中凛然：“果然，他已经拥有不逊色八重天帝君的天权。这是宙霄的恩泽，也是帝喾的提拔么？帝喾，他到底在做什么？”


第0865章 上帝陨（上）

　　帝喾静静站在宙光树下，随着他遮掩天机，自身神力不断流逝。每当荀易一步步增强力量，他的力量却在不断衰弱。

　　宙光树只有一颗，当一人执掌宙光树，另一人所能调动的力量，就会不断削弱。

　　不过，对这种情况，帝喾早有心理准备。“所以，第四次快要结束，即将开始第五次了吗？”

　　帝喾能感觉到自己的精气神越发不足，整个人精神恍惚。就在这虚弱之刻，一缕月光照入宙光宫。

　　上帝猛然打起精神，应付这一缕月光。银月中伴随而来的淡色光影，告知帝喾关于烛龙王的隐秘，然后月光洒然归去，在新世界中扎根转世。

　　“古之月神，三世三生，真想学一学啊。”帝喾心中闪过一丝羡慕。比起月神，明知道死亡一步步靠近，真不是一个好受的事情。

　　等到癸丑年末，宙光树诞生一周年，也是上帝登基一周年的时刻。荀易终于完成自己的举动，先天神人从宙光树中走出。

　　嗖的一声，荀易面前浮现一块令牌。

　　“元霄！”他接住令牌，整个世界爆发一股伟力，承认荀易作为太古神的身份。

　　论地位，他创造宙光树。虽然不是现在的宙光上帝，但相应的功绩无法抹除。是等同于逊位太古神的存在。有资格前往天道宫中沉眠。那座永恒不朽的宫殿，只容许他们这些存在休息。

　　“金圣帝君，真是送我一份大礼。”荀易幽幽一叹，整个人再度出现在天道空间。目前的他，出现在第八重天宇。

　　“陛下。”荀易对守护的帝喾遥遥一拜。

　　看到他身边的赫赫神光，帝喾露出复杂之色。

　　上帝心中明白，依照荀易开道者的身份，就算一举登临宙光上帝的宝座，也不是不可能。但正因为荀易顾忌他，才没有完全掌控宙光树。

　　“所以，还需要朕开始第五次。”帝喾对荀易点头：“你先留着，等会儿再回去！”说完，帝喾消失不见。

　　宙光不灭体回归未来，出现在荀易死亡的时间段。

　　因为这个时代的宙光上帝还驻留在世界中，所以他没办法进入世界。直到，荀易的死亡影响越来越大。最后天帝命上帝设法复活荀易。

　　此刻，宙光上帝离开世界，而帝喾则趁机进入。不过在进来的时候，出现一点小波折。但最终，帝喾顺利进入世界，替代离去的自己。

　　默默望着远去的光辉，他心中明白。跳出世界的宙光上帝，既是他的未来，也是他的过去。

　　“第二次跳跃，其目标应该是烛龙王吧。”帝喾明白这一次的结果，于是放下心，在天道空间和荀易相见。

　　荀易看到他，面带喜色：“陛下。您是在等我？”

　　上帝笑道：“朕也是后知后觉。等你动手后才有所惊觉。如今已经帮你蒙蔽天道。接下来你只管放手一搏，但是时间只有一年。”可不是后知后觉，差一点就被这小子给坑了！

　　“我晓得。”荀易点头说：“还好，还好我失踪一年，可以借助这一年时间避免时空悖论。”

　　“不到一年，你忘了么。你曾经在这一年里多次降临世界。”帝喾说：“朕要做的，就是在你铭刻大道烙印的时候，帮你传送回更远。”毕竟，刚刚已经帮荀易动手过，帝喾深知自己要做的事。

　　面前的青年听到帝喾的话，忽然心中一动：“眼下的陛下，并非现在这一刻的吧？至少不是我死亡这一刻的陛下。宙光不灭体穿梭时空，您是从未来……不，是从过去来的？那么，也就是说，我的计划最终成功了？”

　　“……”不是你的计划，是我们的计划。帝喾心中默默念叨，但面上点头：“没错，你铭刻先天神印后，前来告知朕。然后准备这一步。”

　　“时间呢？”

　　“你回归之刻，十九岁诞辰。甲寅年正月十五。”

　　荀易默默记下这一点。同时，帝喾出手用宙光神力笼罩二人。

　　“你也用宙光不灭体！我们一起回去！”

　　两人走到半路，突然帝喾停下来。前方他已经无法前进。因为不久之前，帝喾正在前方帮荀易护法。而他现在所能出现的时刻，只剩下唯一的一个时间点。

　　帝喾整个人身形一顿：“朕只能送你到这。接下来，你好自为之！”他将荀易送到癸丑年正月十五，而自己静静站在原地。

　　负手看着青年远处的背影，目光又出神看向另一处时空。在那里，若隐若现有一片金青色的神树光辉。

　　“命运如此，此乃定数，日后好自为之吧！”帝喾拂袖一甩，最后一次跨越时空，来到自己命定的那一刻。

　　……

　　荀易在过去的时空凝聚宙光树，成为八重天的帝君。但帝喾让他等一等，于是他老老实实在这片时空中隐身。

　　刚刚成为帝君，荀易也有很多需要适应的地方。

　　“二等天权，说来帝穆氏当初也是这般程度。直到成为东皇，才具备一等天权。”想到帝穆氏的遭遇，让荀易心中有些伤感。

　　蓦地，面前宙光之力凝聚帝相。帝喾再度出现在他面前。

　　“一元之数，一周年之期。没想到，最终的命定时刻，居然是在这一点上。”帝喾神色悲叹，突然一掌拍在荀易身上：“小子，日后就交给你了！”

　　说完，帝喾抹去自己的痕迹。在这一刻，宙光树失去帝喾的印记。取而代之的，是“元霄”之名执掌宙光树。

　　在这一刻，荀易再无人压制。自然而然，水到渠成，进入宙光上帝之境。

　　此情此景，和西王妃的情况何其类似。两人都具备八重帝君的层次，但却拥有九重天尊的心境。只可惜，西王妃之上有大天后压制，无法更进一步。而荀易之上的帝喾主动归去，将印记留给荀易。

　　这一刻，荀易成为宙光树独一无二的主宰。

　　帝喾抹去印记，到荀易登临上帝之位，不过眨眼之间。荀易一愣，不假思索出手将帝喾的烙印重新凝聚，将他的时光凝滞，两人出现在一片时间不曾流动的特异点上。

　　“陛下，您这是干什么？”

　　“为王开道，既然真王降世，朕这临时上帝也该离去。”帝喾面带笑容，在死亡的这一霎，他突然看淡一切，心中再无一点波澜。

　　数载光阴，今朝便是终点。

　　“宙光树由你而来，也应该由你来掌控。而且，朕的情况，你也该明白。”

　　“……”荀易沉默，帝喾只是一缕从远古归来的幻影。他和宙光树结合，尚且能借助大树之力驻留。但随着宙光树归入自己掌控，帝喾又如何立足呢？


第0866章 上帝陨（中）

　　这一刻，荀易通过宙光树，忽然明白了很多。

　　从荀易种下宙光树的那一刻开始，未来就已经注定。他必然成为登临九重天的上帝。但是，在宙光树种下的这一刻，他的心境、感悟远不如天尊上帝。

　　所以，帝喾才会保留一抹幻影，代他执掌上帝之位。

　　“如今你已经出师。经过古纪元的磨砺，经过一年时间的时空之旅。你已经可以真正登临上帝宝座。而且，如今这一场时空跳跃，有关你的过去已经彻底填补。”帝喾露出温和的笑容：“接下来的时代，需要你来奋斗。”

　　“但……但是陛下作为上帝，未必没有活下去的可能。或许——或许可以转世？”荀易露出悲哀之色。

　　从帝喾归来的时刻开始，他就一直在跟时间赛跑。他仅存的这段光阴，只是为让自己能真正坐稳上帝宝座。

　　如今雏鸟长大，小树成材。再不需长辈的羽翼庇护，再也不用长辈来遮挡风雨。

　　帝喾摇头：“朕早就死了。早已在古纪元中就已经彻底消亡。如今一缕飘荡在时空之中的亡灵，又有何面目踏着后人的尸骨而苟延下去？”

　　“东皇能做到的，难道朕不如他？”帝喾有作为圣皇的骄傲。作为轩辕家最初的几位圣皇，他的自尊不容许自己苟活下去。

　　“朕的布局已经完成。意志也通过你而传承下去。总算……总算是死而无憾。”

　　祖自轩辕，玄嚣之裔。生于穷桑，木德治世。抚宁天地，神圣灵宾。顺定四时，明并日月。

　　这是炎黄对帝喾的歌颂。

　　帝喾之后，血裔代代传承。万年光阴匆匆，有一个人从帝陵走出，手持轩辕剑斩杀龙相帝化身。而他的后人中，也有一个和帝喾一样从神桑之下诞生的男孩，最终培养出震动诸天的宙光树。

　　“你是我的后裔。”帝喾静静看着面前的青年。

　　这一刻，被荀易定格，时光无法流动。二人站在特异点默默对望。

　　传承自己的《俊极天道书》，拥有自己的血脉传承，登临宙光上帝的宝座，更具备和自己一般无二的志向。最终，也必将率领族人，率领诸神开辟新纪元。

　　面对这样的后人，帝喾还有什么不放心呢？

　　“未来有无数可能，茫茫而不可测。但朕相信，有你在，就有希望。”帝喾的身影越发稀薄。他这缕徘徊在时光中的幻影，最终无法继续存在。

　　双脚、下身、双臂、身体、最后是头颅，帝喾的存在一点点淡去：“你要记住，我们轩辕家重视血脉。因为我们深信，血脉是这个世界上最不会背叛自己的纽带。意志、精神，通过血脉代代传承。虽然朕不在了，但后裔祭祀先人，祖灵的意志和精神就永远不会断绝。”

　　终于，在荀易面前。帝喾这一缕来自古纪元的幻影彻底消失。

　　时光重新开始流动，荀易回到宙光树下。

　　神圣之光从大树照耀宫殿每一个角落。

　　上帝更易，本应对天地造成莫大影响。但接下来又有一位帝喾出现在荀易面前。

　　看着这时候的帝喾，荀易不欲相见，而且他也没办法相见。

　　“现在是年底最后一个月，我在这段时间仍然回归过两次。”

　　在帝喾陨落的下一刹那。十八岁的荀易从外界归来，而现在的他，只能老老实实回到宙光树里，前往时间轴避开悖论。

　　在他离开后，帝喾重新出现在这一时刻。

　　抚摸气息变化的大树，帝喾露出一点笑容：“看样子，我的命定之刻快要来临。”

　　他在宙光树下默默等待。此刻的他，在未来耗尽力量，而宙光树的本源已经易主，只能老老实实静候消亡。

　　……

　　“原来如此！”到这一幕，荀易彻底明白过来。

　　自己前往过去铭刻先天神印，帝喾同样几次跳跃时空，为的就是帮助自己完成这一个壮举。

　　站在时空彼岸，荀易双手间已经多出一条光带。这是帝喾的人生经历。从他复活登帝开始的经历。

　　望着帝喾的人生，荀易的心越发沉重。

　　一开始，帝喾登基上帝之位，和诸神一起过年。

　　但因为荀易从癸丑年正月十五离开世界。未来的荀易降临这个时间点，帝喾从复活登帝以来，开始自己的第一次跳跃时空。

　　宙光上帝施展不灭体，跨越一年时间出现在荀易十九岁的诞辰，也就是甲寅年正月十五。从这时候开始，他已经察觉到这个时间点上的自己已经消失。

　　因此，对宙光大道造诣精湛的帝喾马上明白。自己的死亡已经确定，确切时间还在这个时间点之前。而留给自己的时间，已经不多。

　　于是，上帝用过去身继续扮演自己的未来形象。等荀易来到帝宫拜见，然后坐看青年跟火神王赌斗。

　　具体扮演到什么时候，帝喾并不清楚。但他在荀易被诅咒的时候，潜入异域夺取地神王的宝印，默默在天上假扮这个时代的宙光上帝。

　　直到荀易死亡的这一刻，帝喾忽然明白自己的使命，便再度进入时间轴。

　　这是帝喾第二次跳跃时空，而目标是古纪元。协助荀易击退烛龙神，助荀易一臂之力回归世界线。

　　“等等——”荀易观察帝喾的经历，忽然想到什么。

　　“如果宙光树的本源此刻在我手上，那么上帝凭什么去击退烛龙王？”荀易当机立断，手一招，宙光树拿在手中，破开时空，匆匆赶往古纪元。

　　那是刚刚十八岁的荀易，前往古纪元的时刻。

　　青年看到古纪元的真相，正准备寻找东皇遗留的创世神器时，突然被时之王伏击。

　　想到曾经的记忆，荀易脸色彻底变了：“本以为，当初是上帝帮我击退神王。但现在看来……”

　　他赶到时，正好看到五色霞光笼罩古纪元。此刻的帝喾从荀易死亡的那一刻赶来，面带疲惫之色。

　　在那段时间里，上帝无法从宙光树中获取任何补充。

　　勉强挡住时之王一击，再也无力反抗。

　　就在这时候，宙光树内部突然冒出另一股神力。神力不单单帮帝喾恢复神力，也让他有余力对抗时之王。

　　荀易默默收手，望着远处时之王对他们师徒的谈话。

　　“果然，帝喾你也看到古纪元的事情。那么你们师徒俩应该明白，两界真正的敌人并不是彼此，而是东皇镇压的那些存在。”

　　“合则两利，分则两败。两界内斗只会让彼此消耗实力。何不携手推出几位第十天的至高存在？若你们将宙光树给本王，本王就会成为两界唯一的时光主宰。然后站在绝对中立的立场——不，本王可以帮你们将其他八位神王的大道法则夺取，助天庭多出另外几位第十天的存在。”

　　……

　　但最终，谈判破裂。

　　帝喾抚摸宙光树，通过大树的力量，他能感知到远处注视的目光。

　　“是这小子的未来吗？”帝喾忍不住看向躲在树下的青年。此刻的荀易刚刚看完古纪元的真相，根本没有插手神王之战的力量。

　　“但是未来的他可以和上帝神王们抗衡。”感觉到宙光树中的力量，帝喾眼睛放光：自己苦苦等待，最终没有白费！

　　于是，帝喾开口：“你交出时光长河，天庭可以留下一尊无上神人的尊位。至于第十天，免谈！”因为，宙光树已经有主了！

　　“那么，宣战吧！这是本王最后一次和你们和谈，日后见面，本王再不留手！”说着，一股时光伟力轰向宙光神树。

　　不妙！已经执掌宙光树的荀易看到这一幕，连忙出手施救。他和帝喾的力量联合，勉强抗下这一股攻击。

　　“噗……”荀易被这股力量震得吐血。默默擦拭嘴角的鲜血，荀易苦笑：“这尊神王的神力未免太雄厚了吧？”

　　帝喾油尽灯枯，荀易也身受轻伤，至于这个时候的荀易，则被打入时空乱流，开始他为期一年的历练。

　　但是，总算安全了。荀易起身，往远处看了看，默默从这里退去。顺着时光轴往回走。

　　帝喾也从这个时刻回到未来。不过，他并没有回到自己死亡的时间。而是重新回到荀易自杀的时间点。

　　“从这里跳跃，最终又回到这里。莫非我在未来还有一些事情要做？”于是，帝喾耐心等待下去，直到……直到荀易的复活。


第0867章 上帝陨（下）

　　却说荀易，他回到古纪元拯救过去的自己和上帝。当他回来时，正巧出现在荀易十九岁，即将回归这个世界的瞬间。

　　“这是我完成一年历练，准备归来的时刻？”荀易比过去的自己要快一步。当他来到四时之门前，看到荼凯还没有死亡。正奄奄一息看着自己，口中还喃喃自语：“第三十三次。”

　　“三十三？”荀易神色一动：“不对，最后在荼凯死亡的时候，在我回归世界的时候，嘴里说的是三十六！我一直以为是他胡言乱语，难道是因为他还见过三次我？”

　　不远处，过去的荀易来到四时之门，正准备从这里下去。

　　荀易不假思索，搅动时光之力，用宙光神树将过去的自己打飞。然后，他抢先一步冲入这个世界。

　　在今天，是荀易归来的时间。也是帝喾第一次跳跃时空的终点。

　　“荀易那小子跨越一年，没想到我也跟着跨越一年时间。”上帝神色无奈，刚刚回到宙光树下。突然察觉宙光树的不对劲。比起一年前，宙光树开始拒绝自己的呼唤。

　　“有人趁我不在，已经拿走宙光树的主权？”上帝神色凝重，正要有所动作，树中跑出一个青年。

　　“陛下，你说……如果要修正自己的时间轴，将自己空白时间段填补，那么需要什么先决条件？”

　　看到荀易从树中出来，上帝面带讶色。但他马上回答说：“想要修正自己的时间轴，最关键的一点就是死亡。确定自己时间轴的过去未来。神明无尽时光再无未来可言，一切的一切都已经注定。当自己的死亡时刻已经成为定数时，就能从未来跨越时空，对自己的时间轴进行填补。”

　　先决条件，就是自己的死亡么？

　　荀易心中闪过一个个念头。这么说，自己从未来回归过去，是自己使用“祭献秘仪”死亡的缘故？

　　“怎么，你问这个干什么？还有，你从树中出来，难道你已经掌控宙光树？”

　　荀易正要说话，突然脸色剧变。他感觉到过去的自己已经出现在这片时空，已经开始最终的归来。

　　所以他马上离去，顾不得和帝喾说话。

　　上帝见他消失，紧接着又有另一个荀易出现在博阳山下。顿时上帝露出沉思：“这么说，刚刚的荀易并非这个时间点的？”

　　他将这一点疑惑埋在心中。但精通宙光大道的他，随后就反应过来。

　　“荀易能执掌宙光树，说明朕已经不再。我是死在这一年里么？现在的我，是过去也是未来。”

　　上帝马上明白。自己的死亡已经确定，确切时间还在这个时间点之前。而留给自己的时间，已经不多。

　　“因此，这小子才问什么调整时间的条件？”上帝有所明悟，耐心等待时机。

　　于是，上帝用过去身继续扮演自己的未来形象。等荀易来到帝宫拜见，然后坐看青年跟火神王赌斗。

　　具体扮演到什么时候，帝喾并不清楚。但他在荀易被诅咒的时候，潜入异域夺取地神王的宝印，默默在天上假扮这个时代的宙光上帝。

　　直到荀易死亡的这一刻，帝喾忽然明白自己的使命。

　　“原来那小子当初说的话，是这个意思！他用自己的死，已经穿越回过去，开始调控自己的时间光带了？”于是，帝喾再度进入时间轴。

　　这是帝喾第二次跳跃时空。本意是帮助荀易回到过去，但面前出现一道流光牵扯，将他送到古纪元中。

　　帝喾目光一闪，若有所思。紧接着看到时之王冲向古纪元对过去的荀易下杀手。因此，他赶上去救援。也探知到荀易的一部分情况。

　　荀易挠着头站在时光轴上，望着那条气急败坏的烛龙暗道：“杀过去的我？只可惜这一切都已经是命定之数。从未来就已经注定你这次的失败。”

　　他低往下看，除却帝喾身边的青年外，又看到第三个自己。这个自己，自然就是方才的自己。前来救援帝喾和过去自己的人。

　　“人家都说，在同一个世界看到另一个自己就意味着死亡。现在看到两个自己，又要怎么说？”

　　荀易唉声叹气，但他也没办法。

　　方才帝喾第二次跳跃，最初目的地并非古纪元，而是去救刚才死亡的荀易。因此，荀易只好暗中出手，调整他跳跃的地点，将他送到古纪元。

　　可以说，当初时之王之所以在古纪元伏杀荀易失败。并非他低估了帝喾，而是他忽略了荀易。

　　那时候，时之王看似面对一个宙光上帝。其实是面对两位，前后两位上帝，而且其中一位上帝的未来身还埋伏在一旁。

　　那一战，时之王看似嚣张，其实他危机四伏。幸亏荀易那时候没有升起杀念，不然，最终被伏击的人，绝对是时之王。

　　“多好的机会，可惜不能把握。”荀易摇头晃脑，再度顺着时间轴，来到那座立于时空之上的四时之门。

　　荼凯看到荀易，喃喃道：“第三十四个。”

　　荀易皱了皱眉头，站在这里梳理时间线。

　　宙光神穿梭时空的经历，让他现在都有些发懵。

　　“陛下最初跳跃时空，出现在一年之前。刚才我和他短暂对话，然后他就在这个时间点生存下去。假扮未来的自己直到我死亡的那一刻。”

　　“这时候，他跳跃时空想要去救我。没想到被我送入古纪元，去救更过去的我。”

　　很快，荀易看到自己传送帝喾的力量再度归来。上帝重新回到自己死亡的那个时代。

　　眼见这一幕，荀易目光幽邃，喃喃道：“接下来，上帝应该会继续穿越，直到送我回返过去，帮我护法证道。”

　　荀易往前走，本想去更远处找帝喾。但前路被人阻拦，有一股力量排斥荀易前往更远处。

　　最多，荀易只能来到自己死亡的那一刻。在往前的时候，荀易无法靠近。

　　“因为我的死亡，所以死亡之后的时间线就无法靠近了？”荀易摸着下巴苦思。想到荼凯的话，猛然回头。

　　再度来到四时之门前，这时候荼凯继续说：“三十五。”

　　“多谢阁下。”荀易笑着对荼凯打招呼：“接下来，应该就是你我最后一次见面。”他拍着荼凯，已经干枯如骷髅的脸：“下次，就是你命中之刻。”说完，荀易前往帝喾死亡的时间点。也就是荀易执掌宙光树的那一刻。

　　在那一刻，荀易无法靠近。但是随后，原本世界线的十八岁荀易短暂过来，逼迫晋升上帝的荀易跳跃至时间轴。

　　等原本的荀易再度离开后，荀易终于找到一个机会降临下来，和帝喾开始交谈。


第0868章 新旧战

　　神木支撑时空，荀易站在树下，顾不得什么礼数，当即问：“陛下这是第几次穿越？”

　　帝喾坐在树下静静等死，忽然目光一闪，低声说：“第三次。我从未来极点回归。”

　　“那么说，未来的我已经复活？”

　　“复活了。在那之后又有一段时间。”帝喾也知道时间紧迫，荀易之所以能出现在这里，完全是借助这个世界的荀易并不存在世界中。

　　“我需要怎么帮你？我从你十八岁穿越到你十九岁。然后生活到你死亡的时候，最后进入古纪元救你。第三次跨越时空，是在你复活之后的一段时间。也就是说，如果我要帮你，还需要进行新的跳跃。现在跳跃到哪里？”

　　荀易沉思一下，突然开口：“上帝，您说过去可以改变么？”

　　“不能。改变过去，岂非意味着我们都无法存在？”

　　荀易神色一暗，不再言语。这么说，帝喾真的没办法救回？

　　“小子，你倒是说话啊。接下来跳跃的时间点呢！”

　　“……”

　　见荀易不吭声，上帝起身就要抽他：“这时候了，还闹！从未来而来，你应该知道，我们现在一举一动都是定数。”

　　“既然是定数，想必便无从更改？那么，假如我不说话，时间会不会从此崩溃？”青年双眸透出一种说不清的感情。

　　一位长者，无论如何不希望他就此死去。如果……如果自己封印他目前的时光，然后自己假扮他的模样，能不能让他活下去？

　　荀易一念而动，突然用宙光树对上帝动手。

　　帝喾见他动手，先是一惊，随后露出古怪之色：“小子，看到这一步，也还是定数呢。”

　　怎么回事？

　　荀易身子一震，宙光树中传来一股特殊力量。树心飞出一道天道轮盘，接着是五气天尺和日月玉壶。

　　树中三大神器同时爆发，《俊极天道书》的三大神器将荀易从这片时空撞飞。

　　“朕不记得自己曾经留下这股力量。这么说，是未来的我？”上帝打量三宝，其中各自有一道信息欲投递给他。

　　砰砰砰——

　　世界之外，忽然射来三道神箭，将三大神器一一轰碎，把其中信息抹除。

　　“上帝，您别忘了，此刻的我才是宙光之主！”荀易站在时空界域，仪态威风凛然，手中多出一把长弓。

　　“朕没忘。你是宙光之主，但是过去的我既然传来神器，那么也已经表明朕下一次跳跃的坐标。一年之前，替代过去的朕，来给你护法么。”说完，上帝消失不见。

　　下一刻，帝喾出现在自己第一次跳跃时空，也就是癸丑年正月十五这一天。

　　但是当他跳跃的瞬间，猛然看到远处荀易露出的得意笑脸。

　　“不对，这个时间不对！如果我是来帮助荀易护法。那么，是谁送这小子从未来回到过去的？还有三神器，虽然有可能是过去的自己所留。但这小子同样会用《俊极天道书》。难道……”

　　“总算把他送走了。”荀易活动肩膀：“不枉费我刻意用苦肉计，自己打自己三次。”上帝的三次攻击，为了逼真，荀易可是硬抗自己的三次攻击。

　　“接下来，就是设法救人了。”荀易面带微笑，摇身一变，化作帝喾的模样去未来拉自己回来。

　　……

　　帝喾第四次跳跃回荀易十八岁的时间段。马上反应过来不对劲，自己被未来的荀易给坑了。

　　但他面前的青年迟疑问：“陛下来自哪个时间点？”

　　“十九岁，你回归世界的那一刻。方才，也是我将你送来。”帝喾露出笑意，看着眼前的青年心中暗道：臭小子，你想跟朕玩，还是弱了点。大不了，朕再来第五次跳跃！

　　于是，他拉着这个时候的荀易来到宙光宫，让他融合先天神体，开始铭刻先天印记。

　　当然，帝喾也没闲着。趁机在宙光树中留下三神器。

　　不过转念一想，帝喾又放弃这个念头：“留下也没用，宙光树在这小子手中，肯定会抹去我的力量。而且……”

　　目前的帝喾，因为此刻宙光树还在他掌控中，所以可以借助神树来补充力量。但未来就不成了。

　　“树靠不住，那么就只能用其他手段了。”

　　于是，在护法的同时，帝喾默默在天地间布局。

　　当荀易晋升成功，前来对他拜谢。“陛下。”

　　看到他身边的赫赫神光，帝喾露出复杂之色。这小子晋升上帝，朕已经没办法操控宙光树，想必回头又要跟这臭小子打一场。希望我准备的这点手段，能坑他一时。

　　再看眼前青年，他顾忌自己的存在，没有完全掌控宙光树。

　　“所以，还需要朕开始第五次。”帝喾对荀易点头：“你先留着，等会儿再回去！”说完，帝喾消失不见。

　　这次跳跃，帝喾直接前往荀易自杀的时间去找他。准备将他的神魂拉到过去。

　　不过走着走着，看到前方出现另一个“自己”。

　　帝喾一开始以为是自己的下一次跳跃，但转念一想，笑道：“你这臭小子又在坑朕。怎么，准备假扮朕的模样，将你自己送回过去？”

　　“……”荀易没说话，默默招来宙光树。在此刻，帝喾未必是自己的对手。

　　但当他刚拿出宙光树，突然从过去的时光中刷下另一颗宙光神树。

　　银色神木转眼飞涨，将荀易的金青色神树撞飞。

　　那道力量是帝喾留在九州的预存。此外。还有天道宝轮，五气天尺从九州射来。

　　荀易见状，只好变回自己的模样，手持金青色神木刷落几件神器的攻击。“陛下。我去把自己拉回过去，你逃脱死劫，有何不好？”

　　帝喾微微摇头，笑而不语。

　　荀易本想继续劝说，突然一股死亡之力从远处压迫而来！

　　“幽冥上帝？”荀易露出难以置信的表情，目光看向幽冥世界。

　　在那里，幽冥上帝依照帝喾曾经所托，刻意在这一刻用攻击打入早先备下的帝喾台。

　　并且，上帝站在神台之上点亮引魂灯，定位在荀易死亡的那一刻。

　　“不知道那家伙是什么打算。荀易这小子的魂魄难以搜罗。但是他早先让我准备神灯，在荀易无法搜魂的时候准备引魂灯。莫非是早有预料？”幽冥上帝不知内情，只是按照早先的布局下手。

　　而轩辕三老也是如此，早先帝喾便请他们在特定时间段对虚空发动攻击，并且做出标记。

　　因此，在荀易死亡的时候。三老虽然震怒，但想到帝喾的话，默默在准备这一件事。他们相信，司掌时光与未来的圣皇大贤，不会做无用之功。

　　果不其然，荀易毕竟刚刚登临上帝之位。面对四位无上神人的联手，转眼之间被镇压在时光轴上。

　　若非那些人进不来，恐怕直接就能将他击杀。

　　荀易憋得满脸通红，到最终，居然是轩辕家的人阻拦自己救帝喾？

　　简直是一群猪队友！

　　他浑身上下被四股神力镇压，帝喾慢悠悠走上来，拍拍他的肩膀：“小子，你还是太嫩了！”

　　“不过作为你的老师，最后教你一点。宙光之主，目光应该着眼于时光之外。天天沉溺于时空本身，早晚被人坑！”

　　没错，帝喾说的没错。自己忘记了一点，自己不应该一个人设法阻拦帝喾。而是应该在短暂回归的那段时间，和轩辕家几位神人联络。而不是孤军奋战，最终被帝喾镇压于此。

　　一个人面对一个集体。荀易突然想到天庭一直以来的倡导。

　　“团体的力量吗？”他嘴角泛起一丝苦涩。

　　帝喾见他如此，也想到自己被时之王坑死。

　　他对荀易的指点，可谓是经验之谈。古纪元，自己就是这样被时之王给坑了的。就连轩辕家的人，都没办法前往时光轴来救他。

　　帝喾露出一丝苦笑：“前车之鉴历历在目，希望你小子未来，不会落得朕这般下场。”

　　于是，帝喾顺利进入这个时空。最后，对荀易挥挥手：“小子，咱们回头见！”

　　荀易的未来，帝喾的过去。在荀易复活的世界线上，还会有一段时间的交集。


第0869章 时光带

　　最后一次时空跳跃。帝喾的目标是荀易后的时间点。这时候，原先的帝喾开始第二次时空跳跃，前往过去击退烛龙神。于是，第五次跳跃的帝喾进入世界本源，将荀易拉回过去。

　　当把他送回途中，帝喾暂时停顿一下。让荀易先回去促使帝喾的第一次跳跃。

　　在前方，已经有着其他的自己驻留。所以帝喾无法前进。他对荀易说：“朕只能送你到这。接下来，你好自为之！”他将荀易送到癸丑年正月十五，而自己静静站在原地。

　　负手看着青年远处的背影，目光又出神看向另一处时空。在那里，若隐若现有一片金青色的神树光辉。

　　荀易被四股神力镇压，正默默设法以时光神力将这些神力吞噬、削弱。

　　“曾经，陛下送我回到过去，难道就是抱着这个信念么？”

　　第五次跳跃，是帝喾最后一次跳跃。他的结局早已注定，他和荀易都深深清楚。

　　当帝喾送荀易回到十八岁的时刻，帝喾就应该前往自己死亡的时刻。然后，为让荀易成为上帝，自己主动抹去自己的印记，选择死亡。

　　前后两任上帝隔空对望。最终帝喾拂袖一甩。

　　“命运如此，此乃定数，日后好自为之吧！”这话，是对被镇压的荀易所说。

　　最后一次跨越时空，来到自己命定的那一刻。

　　被四股无上神力镇压的荀易默然无语。

　　他身后的宙光神树一点点破开四道神力。将宝树拿在手中，发泄一样将四位无上神的神力轰碎。

　　然后，目光眺望过去那一时刻。

　　那是荀易晋升帝君，铭刻先天神印大功告成的时刻。帝喾用自己的最后力量，帮荀易成为宙光树的主人。至此，在宙光树一周年的时刻，帝喾彻底消亡。

　　紧张激烈的交锋，前后两代宙光上帝利用仅存的这一点时光，在时光轴上相互布局。最终，势单力孤的荀易被轩辕家几位无上神人所坑。无可奈何之下，只能眼睁睁看帝喾走向自己的最终命运。

　　宙光树上飘飘垂下一条彩带。

　　这是时光带，将生灵的一生拉伸，其走过的时间就是一条直线光带。只是比起一般生灵的直线，时间层层递进，井然有序。宙光诸神的时间错位，过去不再是过去，未来不再是未来。

　　如果强行将他们的时间进行直线拉伸，就会出现令人困惑的一幕。

　　荀易从出生到十七岁的时间，是一条直线。但是从他在地母宫第一次跳跃开始。时光带上惊鸿出现一瞬间的错位。这个错位是荀易十九岁的一个小片段。

　　在铭刻先天神印的时候，帝喾将他塞入过去的缝隙中。

　　随后，继续是荀易十七岁的经历，在地母宫中乱战。当然，在这段经历中，仍然会有很多来自未来的错位片段。

　　如同嬴琇、孟翰，他们的时光就是一条不断前进，无法逆转的直线。但宙光神不同，他们的时间带，由支离破碎的时光所构成。

　　当荀易的时间走到十八岁，荀易离开这个世界后。接踵而来的，就是一年之后的荀易。自杀之后的荀易跨越时空而来，在世界深处铭刻神印一段时间后，接下来又是荀易十八岁从世界之外回归。然后，十九岁，十八岁，十九岁，十八岁……两条截然不同的轨迹强行撮合成一条线。这正是宙光诸神的特殊性。

　　这些片段被帝喾一一剪切填补，最终让荀易回归到死亡的那一刻。

　　“不过这种剪切，最关键一点就是死亡。只有确切知道自己死亡那一刻的宙光之神，才能把握时光带，整合自己这一生所空白的时间。”

　　“正因为终点已经决定，未来已经确立，再没有不可预测的漫长时光，所以才能在死前将自己的时间重新整合理顺。这也是一种顺应世界法则的必然性。”

　　荀易此刻才总算明白。不单单是自己，帝喾也在为他的时间带作最后剪切。

　　落入荀易手中的时光带，正是帝喾的一生。

　　将上帝几次跳跃的结果拉成一条直线。就会出现几个片段。

　　第一，最初登基为宙光上帝，度过癸丑年的新年。

　　第二，在荀易十八岁离开世界的时刻，第四次跳跃的帝喾帮助荀易护法。

　　第三，在荀易大功告成的时候，帝喾第五次跳跃归来，祭献自己死亡。

　　第四，第三次跳跃时空，从最末端时空归来的帝喾，安心等待自己的终局。

　　第五，第一次跳跃归来的帝喾。和荀易短暂碰面，然后进行一段时间的生活。

　　第六，第二次跳跃时空，前往古纪元救人。

　　第七，第二次跳跃时空归来，继续自己的生活，直到时间带的末端极点。

　　帝喾存在的这几年时间，他的时间段存在，完全是依照荀易的时间轴来。仅为荀易一人而存在的宙光上帝。帝喾根本没时间再做其他什么事情。

　　“难怪他在这一年中，几乎没有对春夏秋冬等四正四辅之神有什么动作。”

　　最初荀易种下宙光树到离开世界的时刻。荀易祭炼宙光树到获取第一天权的时刻。荀易获取天权到回归世界的时刻。然后是荀易自杀的时刻。

　　这尊上帝从归来的时候起，就是以老师的身份在指导荀易，在暗中默默帮助荀易登临上帝之位。哪怕是最终的前后二帝交手，亦是如此。

　　在这一次次让人眼花缭乱的时空错乱中，在两位上帝的不断穿梭之旅中，荀易最终奠定自己的上帝根基。

　　“宙光之神，超越时空之上。能俯视万物时空，这才是最基本的。”荀易站在时光轴上，心境随之升华蜕变。

　　借助旧上帝之死，新上帝终于归位，终于明白自己所应该做的。

　　“虽然老师在我复活的时候还活着。但……但他的未来结局已经注定。”荀易心中沉重，努力克制自己的情绪，将自己的神体褪去。

　　他已经明白，目前的这尊神体是帝喾所留，未来还需要承接炎黄人族的诅咒。所以，不能带回过去。

　　于是，荀易重新褪下神体，送回既定的时刻。而他的神魂则融入宙光树。借助时光回到自己死亡的时刻。

　　“接下来，应该就是诸神来复活自己了。”但这一刻，荀易猛然想到一件事。“等等！这时候的我，因为世界已经定义我的死亡。那么，我的神魂怎么回去？”

　　和帝喾的死亡不同。荀易彻底抹除自己的大道痕迹，连神魂都已经消失。在诸神眼中，他根本没有一点活下去的可能。

　　世界中早已没有荀易的位置。那么，要怎么才能无伤进入现在的世界线中？

　　站在世界线之外，荀易拥有无上的时空之力。但是在世界线中，他只是一个已经自杀的神灵！

　　于是，这尊全新的宙光上帝，本应该威风凛凛，统治三界的上帝。目前只能抱着自己的小身板，站在孤零零的时光轴上瑟瑟发抖。


第0870章 宙光帝

　　“终究是回不去了吗？”荀易站在时间轴上，他站在这里感受三界的时光。

　　宙光上帝的神魂连通宙光树。宙光树就是他的身体，弥漫三界的光阴概念，就是荀易的载体。

　　三界时光了然于心。随着时间流动，荀易身上的神力正在不断增长。

　　“我的神力就是三界的时光之力，是整个宇宙的部分本源。只要世界还在运动，时光随之流淌，那么我的神力就不会衰竭。”

　　这跟烈武上帝倚重“武”的概念。文华上帝依托“文道”类似。只要生灵有“时间”这个概念。

　　知道“古往今来为宙”这个理念，那么宙光上帝的力量就永远不会消失。甚至，就算众生毁灭，世界再无灵性。但只要世界本身产生运动变化，上一刻与下一刻出现动静的不同。他也可以继续存在。这是宙光上帝比文武二帝更优势的一点。

　　此刻，荀易感觉到三股神力来源。

　　一种是宙光树，宙光树连通三界时光法则，蕴含世界本源。正不断和荀易交融，让他一步登天后，具备和上帝们一般无二的法力。

　　一种是信仰。三界众生对“时光”的概念，甚至就连异域对宙光上帝的认知，也让相应力量汇聚在荀易身上。这些无意识的信念灵光，斑斑点点凝聚成一条浩浩荡荡的光河，最终用来浇灌宙光树。

　　而最后一种，则是众生实际上对“宙光上帝”的祭祀。他们祈求一年顺遂，不会浪费光阴，也占卜未来的凶吉。因此，凡间“宙神庙”中对上帝的祭祀，形成相应的信仰线连接上帝本人。

　　荀易耳畔轰的一声，传来无穷无尽的祷告声。这是整个宇宙的信民祈祷，如果不是先天之神，恐怕在第一时间就会被无穷无尽的祷告声逼疯。最终被凡人的意志污染，成为一尊神坛上的傀儡。

　　“但对我这种神圣而言，这点祷告无非是过眼云烟。”荀易手持宙光树，轻轻一拂，将诸多祷告声压下。

　　这些祷告所凝聚的信仰虽然庞大，但对荀易而言毫不在意。因为上帝并不需要这些信仰。

　　荀易成为上帝后，才知道上帝的尊贵和天尊不同。

　　“天尊和天地的联系远不如上帝。天之尊者和天之帝王，终究是两种截然不同的概念。天尊需要香火愿力，但是上帝反而不怎么在意这种力量。”

　　此刻，荀易的力量遍布三界宇宙。就连九天之上也存在时光流动，存在荀易的力量。但是在九天巅峰的太极天，在那茫茫混沌之中却有几处上帝难以靠近的地方。

　　每一处散发无尽光辉的天宫，都有天尊神力屏蔽上帝之力的掌控。

　　“那是天尊们的重天宇宙吗？”

　　天尊们已经凝成宇宙种子，他们的世界中已经屏蔽诸位上帝的干涉，因为那是独属于他们的世界。

　　“上帝想要更进一步，需要将他们的世界拖入三界天道。而他们想要超脱三界，则需要将自己的世界完全掌控，屏蔽上帝们的干涉。上帝、天尊，看似都是无上神人，但彼此之间差距很大。”

　　荀易心中凝重：倘若异域吞并后，天庭下一个目标是谁？

　　他双目看向未来，无数宙光枝叶演绎变化莫测的场景。其中，有很多未来场景是天庭战败异域，上帝们实力增长，最终将目光放在天尊们的领域。

　　“两界融合，上帝们或许可以趁机突破第十重天。上帝之道涵盖诸界，那些天尊的重天宇宙又如何逃过这张天道大网？”

　　在未来中，荀易已经看到几位上帝率领天庭诸神和那些天尊交战。

　　太上神人、三元天尊……甚至就连倾向于天庭的九天神女，也在这一战中倒向天尊。这是天尊和上帝们的战争。

　　“难怪天庭屡屡拿不下异域。除却异域神王的顽强外，也有人在暗中扯后腿。”

　　很多天尊都不希望异域在此刻吞并。就连轩辕家，也不希望龙相帝取得这份功绩。

　　“勾心斗角啊。”荀易感慨之后，继续思考自己的行动。“我成为上帝，如果暴露身份，就会高举九重天，再也不能下界。然而，不暴露身份，也难以轻易降临凡尘。”

　　神灵的本质是元炁。

　　元炁，作为世界演变的基石。小化于微介，大化于乾坤。是物体的形态，也是能量的演化。天地诸神包括所有生命体，都是元炁所生。

　　到九重天后，无上神人已经不需要真正的身体。只要祖炁不灭，就能不断孕育真身。这种弥漫天地之间的元炁，正是他们的身体。

　　再者，先天神体无法出现在人间。那些先天大神降临人间，也都是降临相应的凡体或者用化身。

　　荀易就算复活，若是保留宙光上帝的身份，也无法涉足凡尘。因为上帝临凡本身，是世界所不可承受之重。

　　所以，就算是上帝降临凡尘，也必须用凡体或者低阶神灵的身体。但这样一来，权能削弱，有可能被人反杀。前车之鉴之一，就是龙相帝的化身。姬令德斩杀天帝化身，可以说是天庭近些年来，最大的丑闻之一。

　　按照荀易最初的想法，自己真身作为上帝。然后分出一缕神念下凡化作“荀易”。但现在看来，他如果要进入三界，无法以“荀易”的身份。只能是宙光上帝、元霄之神的身份。

　　“不知道，青华那边有没有什么法子。”荀易调动时光，层层无形涟漪在世界中荡漾，引来青华道君的注意。

　　圣麟殿停尸多日，青华道君也不会长久在此守护。他乘坐九头狮王回返青华界，忽然有所感应，但面上不露声色。回返青华界后，和遥遥传来的一股波动勾连。

　　“我一直找不到本尊的神魂，如今看来，是躲在时间轴上？”

　　“嗯。你先过来！”荀易拿手中金青色树枝一刷，将青华道君拉到身边。

　　看到荀易浑身上下冒出的先天七十二色道光，青华道君面带惊容：“你证道了！九重无上，大罗天尊？”

　　“不是天尊，是罗天上帝。”荀易将宙光树一晃，青华道君才看到他手中那根小树丫。

　　“宙光上帝？”青华道君口中念叨，心中有一种难以相信的荒谬感：“帝喾陛下还在，你怎么可能晋升上帝之尊？”

　　但从眼前这人身上，的确感觉到一股和三界时光所同化的气息。那正是上帝所特有的力量。

　　“我神魂身化，与道合真。如果想要回去，重新用荀易的身份行动，已经无法办到。你有什么办法？”荀易不是不能进入九州。但他进入三界，就意味着彻底暴露在诸神眼皮子底下。那样，绝非他所愿。

　　神魂蜕变，与道同在。荀易此刻成为九重天的上帝。但是和现在所有上帝都不一样。他没有九重天，他是以荀易死亡之后，从神魂中蜕变的全新上帝。和宙光树同在，是纯粹的法则神，连自己的重天世界都没有。勉强说，就是在三界九州中的“神王”。他和异域神王们一样，神魂和天道同在。能无数次在天道中复活，等闲手段杀不死他。但同样，他也无法修炼。他的进步，只能依赖于世界法则的演变。世界晋升，他跟着晋升。世界毁灭，他跟着毁灭。

　　这是上古诸神的特性。随着炎帝开辟九重天神道，诸神各自把握世界，已经摆脱这种和世界的紧密联系。但异域还是这种道路。

　　青华道君脑中闪过一个个念头，最终轻声道：“当日本尊曾言，成天尊后和我归一。如今兑现诺言，本尊借助青华道君之能，或许能够再入三界。”

　　合体？

　　荀易心思飞转，最终点头：“好，你我融合，一切回归本来面目。”

　　毕竟二人同源而生，对合体也没什么压力。

　　于是，两种碧霞青光在时间轴上凝聚。在幽暗无尽的虚空中，最终融汇在一体。


第0871章 五典出

　　青色，青色的光辉从时间轴照亮虚空。最终贯通宇宙根源，成为三界众生所能看到的光彩。

　　但这异象只持续一瞬。下一刻又再度消失，仿佛一切都是自己的幻觉。

　　但天帝宫中，龙相帝大惊之色。

　　“青帝道果！”

　　旁人或许认不出来，但是他有怎么会不清楚这种光辉的意义？

　　金阙瑶宫之中，金圣帝君皱起眉头，她站在水面，小心翼翼解析这种光辉的本质。

　　除却金阙二圣外，其他上帝天尊们倒是没有察觉。虽然宙光法则出现些微波动，但也被他们归结于帝喾，所以没怎么在意。

　　“青帝道果？那是什么？”梵先生露出疑惑之色。如今天帝宫只剩下他和天帝两人。

　　梵先生看向天帝，只见天之君王忽然从帝座走下。他神色变幻不定，喃喃道：“前段时间，朕感觉天道有变，似乎和宙光宫有关。但大天后遮掩，外加宙光上帝隐瞒，最终无疾而终。”

　　龙相帝所指，自然是二帝换代之事，在金圣帝君外加帝喾、荀易的掩盖下，龙相帝没有得知真相。而今青帝道果出世，也让龙相帝把目光放在宙光宫的帝喾身上。

　　“帝喾已经凝练造化之道了？这是天后娘娘的青桑造化法？”龙相帝所指的这尊“天后”，是帝轩辕之元妃嫘祖西陵氏。

　　帝喾和嫘祖是轩辕家对木德最有领悟的二人。龙相帝第一目标，当然就是帝喾。而他出生在穷桑之地，在神桑之下诞生，和嫘祖又有分不开的干系。

　　“陛下……陛下？”梵先生不断呼唤龙相帝，让他回过神，对梵先生解释说：“五帝治世，是黄帝陛下当初的一个预想。”龙相帝屈指一点，面前浮现太古九星。

　　太一、太阳、太阴、岁星、荧惑、镇星、太白、辰星以及祟冥。

　　“太阳、太阴具备唯一性，祟冥排除在天庭之外，可暂时不谈。剩下六颗星辰是天庭的主干。天帝执掌太一，乃金阙至尊。在先帝的计划中，意图用剩下五星立五方上帝。”

　　“因此，才有轩辕家的《五典》？”

　　“没错，《五典》所演化的五种道果真位，正是五帝所在。当年先帝雄心勃勃，欲让轩辕一脉永为天庭之主。他定下的白帝少昊兄长，以及黑帝颛顼氏都已归位，执掌两大本命星。再算上神农一脉的赤帝传承和先帝本身的黄帝传承。距离五帝归位只差一步。”

　　但这一步，正是轩辕家最难完成的“青帝”。轩辕家在这方面的领悟实在差了太多。而且栖族伏祖一脉和人族差距太大，又没办法借鉴，最终计划搁浅。

　　“现在出现在天道之中的那枚道果，便是青帝么？”

　　“嗯。”龙相帝望着天道隐秘处的那片青光。

　　荀易动作极其隐秘，但反复多次操控天道，又岂能不让龙相帝察觉。

　　“说来，这股力量和前些年所见的东皇有点相似。”

　　“东皇？”梵先生低着头，脸上闪过惊异之色。不过龙相帝在思考青帝和东皇的关系，所以没有察觉。

　　“相似而又不同。这个青帝的力量比东皇要差些。而且，味道上更偏向于时序运转。而不是生生不灭的造化之理。”

　　五德之道各有注重，木德的造化、时序是青帝不可缺少的“双拐”。时序，作为青帝秩序的一面。而造化则是其慈悲的一面。

　　这种“双拐”，其他四帝也都有。

　　当青帝道果成型，第二平行宇宙中的《五典》突然发生异动。在其他四尊帝相之畔，又有第五尊帝相出世。

　　“青帝诞生了！”镇守第二宇宙的三尊无上神人露出喜悦之色。荀易死亡所带来的阴霾，瞬间消散一空。

　　三老汇聚在“五典”旁边。看到那尊青光笼罩的神圣后，三长老说：“青帝道果，蕴含时序之力。莫非是帝喾证道了？”

　　“但他不是身患隐疾，无法证道么？”

　　“那不是他，还能是谁？”

　　他们面前的“五典”变幻，有一种自成天道，统驭众神的神奇力量。

　　世人都说，轩辕家最得意的神器当属“轩辕剑”。没错，轩辕剑是轩辕家立世之根本。但要说轩辕家倾尽全力打造的神器，却并不是轩辕剑。

　　轩辕剑是帝轩辕的佩剑。除却天帝本人祭炼外，只吸收众生信仰和王朝底蕴。但也仅限于此，轩辕家没有付出更多精力来培养这把剑。

　　反而是“五典”，得到轩辕家无数俊杰的智慧浇灌，并且破除其他各族天神的功法，甚至连古天帝的功法都没有留下。统统被“五典”破解，用来培养五帝神相。

　　五帝，象征五种大道之力。

　　如今五帝徐徐演变，又有一尊“太一之神”出现在五帝中央。

　　这是“天”，是轩辕家通过“五典”所准备的底牌。是他们图谋天帝之位的依仗。

　　下一刻，宙光宫中卷下一股神力，直接把“五典”收走。

　　“三位长老，暂时借‘五典’一用！”帝喾的声音遥遥传来，三老阻拦不及，眼睁睁看着帝喾手持“五典”，从宙光宫杀入天帝宫。

　　“陛下，你门下杀我传人！你难道想这么糊弄过去？”帝喾的怒吼声在太极天回荡。

　　整个九重天随之震动，时光之力形成一颗大树贯穿九天，压制天帝对九天神界的掌控。

　　接着，天帝宫中传出两股恐怖的毁灭力，将整个天界一分为二。

　　“这……这是要撕破脸么？”轩辕三老反应快，当机立断：“所有轩辕族人听令。断绝和九天神界的联系，收拢重天世界，我们再立一方天庭世界！”

　　轩辕家立足万载，有无数位神主催生世界。而今这些世界从天界断开，各天之中都有相应的世界斩断和天界的联系。然后，在诸神震惊的目光下，世界一一归附在第二平行宇宙，和星海世界相勾连。

　　在浩浩荡荡的星海中，冒出一座全新，或者说轩辕时代的三十三天帝庭。

　　太极天中，轩辕圣域从混沌中破空离去，看得诸天尊目瞪口呆。

　　三元天尊惊愕之后，突然大笑起来：“打起来了，终于打起来了！”天庭一直以来维持着表面平和，今天是彻底撕破脸！

　　三元天尊目光闪烁，也调动自己的仙道宇宙，从太极天离去。

　　接着，一位位天尊有样学样。故意扩大战局，意图再换一位天帝，避免天帝威仪太过，影响他们的权势。

　　两界战场，九神王已经等待多时。

　　天庭风暴持续多日，但最终而没有打起来。让几位神王失望不已，军神丹朱心中忐忑不安。

　　如今天界裂开，帝喾和龙相帝在混沌中对战，终于让他们看到一线曙光！

　　“杀！”九神王率领诸神，在天界破裂之后立刻冲向太极天。

　　他们的目标是有一个，无尽时空被夺取的半座天道圣殿。那是他们宇宙的本源象征，如今被天庭当做战利品摆在天帝宫外，这是赤裸裸的羞辱。

　　魔渊，灭世魔神露出笑意。默默前往深处设法呼唤同伴：“这次大战，最好打狠点，最好都死干净。这样，我们才能真正破开东皇封印，将两界宇宙摧毁。”


第0872章 大反攻（一）

　　“帝喾快死了。”

　　九神王站在天庭边缘，望着天界中战斗的两个光影，腾蛇眼中多出一抹笑意。

　　一开始，帝喾凭借“五典”尚且能争锋一二。但随着时间越来越久，帝喾败象已定。

　　帝喾背后有宙光神树闪烁天光，每当龙相帝攻击打来，都被宙光神力抹除，以光阴化作虚无。

　　这种用时光洗礼来抵消攻击的手段，是宙光上帝和时之王最喜欢的。但宙光树并非万能，不能抵抗来自天帝的所有攻击。最终，帝喾被天帝击伤，口喷鲜血。

　　“是啊，就算配合轩辕家的秘宝，也不过勉强和天帝交手几招。难不成，还真能击败天帝？若天帝这么废，也不会让我们忌讳这么些年了。”

　　“剑来！”帝喾被龙相帝一掌击伤，面带忿怒之色，伸手一招，从轩辕家招来轩辕剑。

　　“放肆！朕念你刚失传人，情绪不佳，故而一再忍让。你竟然欲用轩辕剑行谋逆之举？”龙相帝一见轩辕剑出鞘，自然不敢大意。赫赫天威笼罩在他身上，一座玉楼飞入手中。这是他的天帝之器，拥有第十重天的防御力。

　　而轩辕剑，同样是天帝之器。在姬令德手中斩杀他的化身。若是在帝喾手中，或许真有可能将他击伤。

　　煌煌剑光覆盖九霄，一座玉楼演化茫茫青云包裹九天。两件无上帝兵正面碰撞，让金阙诸神大惊失色，统统从九重天逃开。

　　“保护陛下！！”奕妃等龙族大圣纷纷赶来。四位龙帝围住帝喾。而幽冥上帝和轩辕三老也只能硬着头皮对上。

　　“诸位都是天庭栋梁，还是消消火气吧！”三元天尊和其他几位天尊赶来拉架。不过他们只负责拦住几位龙帝，明里暗里给帝喾制造时机。

　　“这一战下去，不论胜败。天庭元气大伤，再也不能跟我们作对。”盘在虚空的烛龙观测未来。在他眼中已经出现无数个可能性。

　　这些可能性中，几乎都确定帝喾的陨落。

　　“帝喾，活不了几年了。”这种预见，让时之王真正确信这一战不曾作假，放心和几位神王联手攻击，开始转化天庭大道，夺取两界交接的小世界。

　　没错，帝喾身上的伤势都是真的。的的确确即将陨落，命悬一线。几位神王这才彻底放下心，联手压制两界战场上的烈武上帝和文华上帝。

　　九打二，若非两位上帝占据一定地利。并且九天玄女等中立天尊赶来帮忙，恐怕早就被神王们攻陷战线。

　　“现在这种时候，这些人在闹什么！”烈武上帝愤怒不已，频频看向空中交手的二帝。

　　文华上帝面带苦笑这之色：“这一战，不管谁赢，对我们天庭而言都是大失败。”

　　两帝协同八位天尊联手，总算抗拒最初的压力。

　　而这样一来，也逼迫神王们不断从异域调集更多的力量。最终，让九神王的精力彻底被天庭牵制。

　　“差不多了。”龙相帝看到二上帝坚持不了，文华上帝已经被几位神王打得连连后退，而海域诸多龙神也被神鱼王这位海上霸主镇压。

　　龙相帝和梵先生以及另外一边沟通。忽然挥出一剑斩向九州海域。同时，帝喾也将轩辕剑扔下凡，落在凡间轩辕国。

　　轩辕国主看到此剑，握住神剑率领轩辕国的大军杀向漫天降临的异神。

　　“中州八百国主听令，联手催动国运之立，我们杀！”

　　中州八百王朝在同一时间变动。八百个国度形成一座座小型的重天世界，每一座世界之下都有相应的护国神兽扑向天空中的异神。

　　八百国运神兽，协同中州地脉所凝聚的巨龙。

　　轰隆——

　　天空血雨飘洒，众多异神饮恨在王朝之力中。

　　而这，似乎是一个信号。东洲、西洲等其他八洲有样学样，携手将天神级别的异神隔绝在九州之外。

　　凡间九州尚且如此，可想而知天庭的情况。

　　那些游离在天界周遭的小世界一一躲入六大平行宇宙。

　　这种临时避难的行动，早就在天庭的战况预演中，不知出现过多少次。整个天庭有条不紊运转下去，并且在天帝的带领下进行反攻。

　　“诸位，动手！”天帝的话似乎是一个信号。

　　天尊们默默调动自己的重天宇宙。

　　一座座九重天横在两界战场，将所有神王困在天庭宇宙。

　　“不好！”几位神王神色又惊又恐，随着他们困入天庭，异域跟他们的联系正不断削弱。

　　“哈哈，你们这些人妄想杀朕。结果自己越发靠近天庭领域，如今你们想要离去也不能了！”文华上帝擦去嘴角的鲜血。诸神一一围住神王，在天庭的领域中，这些人又能保持多少力量呢？

　　上古神道的弱点，在离开本世界后，无法得到世界本源的加持。

　　而且跟无尽时空不同。九州世界的天道之厚重，让神王们为之侧目。

　　“是陷阱么？”九神王看着天空，天帝之力隔绝异域的联系，将所有异神困在此地。他们的神力正不断衰退，受到天庭力量的压制。

　　“这话怎么说来着？关门打狗，就是这种感觉吧。”烈武上帝短暂休养，和文华上帝再度上前。

　　此时，九天之上又有一片雷霆轰向飞蛇王。

　　“雷霄大神怎么又下来了？”玄女天尊神色无语。太古神雷霄，似乎是最近这段时间下界最频繁的太古神了。

　　本来一位大神被飞蛇王缠住，结果雷光帮他解围。他神色一动，对天拱手：“多谢上皇相救。”

　　背生九翅的神蛇飞到同伴们身边，头顶王冠一扫，将自己一系的诸神收拢在翎羽之上。

　　“诸位，将我们的人收好。让他们瞧瞧我们这些年的努力。”飞蛇王背后浮现一环环风暴。每一层狂风中，都有一片类似的世界成型。

　　九重天，这是神王的九重天！

　　文华上帝顿时骂道：“一群混蛋，成天鄙夷我们的九重天神道，结果你们不还是偷学去了！”

　　其他几位神王有样学样，除却夜女王和白泽王外，其他几位神王统统升起自己的重天宇宙。在这方小宇宙的加护下，避免跌落境界。

　　至于白泽王则跟九州之中的另一股意志结合，化作一尊无形无相的魔物。

　　“域外天魔！果然这个天魔计划跟你有关！”

　　凡间修士每当一定境界就会碰到天魔。虽然根据考究，是魔渊之中的存在降临凡尘，进行修士的削减计划。但是在文华上帝的观测下，隐约觉得没有这么简单。

　　如今看到白泽化作无相天魔。他才恍然大悟。

　　智神王的领域偏向于智慧、精神、灵魂，喜好众生的各种情绪之力。这跟域外天魔吞噬负面力量又有什么区别？

　　“早先准备的计划，统统暴露么？”夜女王幽幽一叹，也在诸神面前显露一尊姣好的神女之体。“既然你们都能保持境界不坠，我这位万神之母又岂能落后？”

　　她手持权杖对天穹一指。天庭之上的帝释天宫徐徐现身。神女轻轻一笑，飘入帝释天宫，形成一尊天妃神女，同样保持着自己的神力不跌落境界。

　　看到九神王的举动，天庭诸神黑着脸。曾几何时，这些被他们随意碾杀的存在，已经具备这种底牌？


第0873章 大反攻（二）

　　神王们此刻已经进入天庭地界，纷纷化作神兽之体。被天庭的概念诅咒所约束。

　　但在这些神王中，无形无相，借助修士对“域外天魔”概念所存在的白泽王。以及占据帝释天宫，号称异域第一女神的夜女王是其中最特殊的两位。

　　白泽王对天庭进行渗透。借助灵道修士对域外天魔的概念扎根在修士心中。只要炼气士不灭，域外天魔永远恒存，白泽王就可长生不死。

　　而帝释天神是异域至高神在本宇宙的投影。他是夜女王第三任丈夫，夜女王当然有办法化作他的天妃帝后，从天庭宇宙获取相应的力量。

　　神女光彩耀人，和金圣帝君的气质倒是类似。同样是天之骄女，是天地赐福的无上存在，是帝王的配偶，同样也是独立的女帝。只是一个修炼光，一个演化暗，光暗之争正是她们永恒战斗的主题。

　　“说来，我这神位还是炎帝给的。”夜女王悠悠看向对面：“诸位，还要谢谢你们。若非你们，我也不能顺利取得帝释天宫的主权。”

　　天尊中有人露出赧然之色，心道：若非我跟她暗中勾连，也不会让她轻易夺走帝释天宫的权能。

　　吉祥、安宁、恬静……这尊神女演绎黑暗的幽静之美，和大天后的雍容华贵，锋芒毕露截然不同。

　　在异域的古老神话中，她是万神之母。黑暗之中孕育最初的太古神明，她因此获取无上权能。

　　“你们都进来。”神女双臂张开，永暗黑夜渲染长空，将诸位神王一一笼罩在自己的怀抱中。在黑夜中，异神们暂时得到一片安宁。

　　“哼！”空中七十二色道光闪过，金圣大天后降临而来。无边光辉划破黑暗，和夜女王形成一种相对立的光暗交界。

　　“炎帝给你的神号，无非是看在帝释天的面子上。当初两界合作共挽大劫，因此对你们示好。但你们反咬一口，在炎帝最关键的时候暗算我界。让我们的神同时代迟迟无法到来。你竟然还敢用炎帝留下的神印？”

　　大天后将当年的因果婉婉道来，诸神听了一个个神色不忿。

　　是啊，都是现在天庭对异域残酷，成天对异域发动战争。但是别忘了，最初这可是异域先发动的战争。若没有异域，天庭早已经晋升世界，进入最高的神同时代。

　　但因为异域牵制，让天庭也跟着遭难，并且连炎帝都陨落了。这种深仇大恨面前，也只有无知凡人妄图和平罢了。

　　光辉驱散黑暗，露出神女、天魔以及七个宇宙雏形。

　　有飞蛇盘绕风暴宇宙，那宇宙被风暴笼罩，由风而生，由风而灭。

　　有腾蛇环绕阴阳生死宇宙。那是一方生死对立的宇宙，宛如明镜的阴阳两面。

　　有大鱼背负沧海世界，千万岛屿在汪洋中此起彼伏。

　　有十八臂神人托起九天，化作开辟之主。

　　有炎炎皓日化作永恒星辰，运转一片星海世界，点燃无穷文明之火。

　　有天鹰展翅翱翔，他身上每一片羽翼就是一个和无尽时空类似的小世界。他的宇宙宛如异域的投影。而另一位时之王则跟天宇主类似。时之王的宇宙是一条烛龙的形态，仿佛时光长河徐徐流淌。烛龙身上的每一片龙鳞都是一个历史记录。

　　天宇主通过无尽宇宙演绎空间本质。而时之王则是时间本质。

　　这两个宇宙雏形相互吸引，形成一个更大的世界。并且在世界中浮现九根小天柱。

　　“既然女王和智神王展现底牌，我们俩也不好落于人后！”这个时空宇宙投影异域，诸神王顿时感觉自己身上的力量开始恢复。

　　而天庭一方的天尊上帝们一个个脸色难看。尤其是上帝们，好似吃了什么恶心之物般，一个个露出厌恶之色。

　　上帝们的本体就是三界宇宙。他们就感觉到，某种怪异不能消化的东西进入身体内，引发身体的一阵阵排斥。

　　异域本源和三界本源的相斥力。

　　龙相帝的感觉犹甚。他看这些神王们的目光越发不善：“动手！”

　　随着他的话，梵先生凭空出现在神器之畔，催动混元雷法一击。珠、剑、鞭、塔等九种克制神王的神器齐齐轰向神王们。

　　这些神器专克神王，加上梵先生出手刁钻，一时将神王们气焰压制。

　　然后，天尊上帝们按照以往规矩捉对厮杀，以三对一的绝对优势，很快就将几位神王打伤。

　　“诸君，此乃最终之战！我们一举将神王们横扫！为我界奠定万世不易的根基！”龙相帝手中的宝剑化作无边金光，将九神王纳入天庭笼罩之内，断绝他们的去路。

　　“果然是布局吗？”轩辕三老和龙族四帝心中惊讶。

　　帝喾身上的伤势可做不了假。在诸天尊、上帝乃至神王眼中，帝喾已经活不了多久。

　　大长老心中暗道：帝喾的确身有隐疾。但是在这种情况下，他又怎么能跟天帝抗拒那么久？刚才所见，天帝可没有留手啊。

　　如果帝喾受伤，不能跟天帝硬抗。如果帝喾伤势好了，那么这岂非苦肉计太狠，将自己再度打残？

　　哪怕帝喾是古之圣皇，但也没有这么伟大，用自己的死亡来换取天庭的胜利吧？

　　“长老，你们去帮忙。朕休息一下，随后便来。”帝喾在众人眼中消失，回返宙光宫暂时调养。

　　轩辕三老见状，只好拿出三件神器，联手上前针对战神王所化的朱厌神兽。

　　“这次，只要能将九神王统统杀一个遍，就能在神王复活之前收走另外半座天道神殿。那样一来，天庭就彻底赢了！”

　　诸天尊心中明白，但在天帝的大义率领下，他们又不敢明面上扯后腿。

　　就连轩辕三老心中也开始担忧起来。“帝喾和龙相帝联手坑了所有人。但如果天庭赢了，龙族随后对我们下手可怎么办？”：

　　蓦地，虚空中传来一阵怒吼。

　　诸天尊上帝抬头看去。

　　只见“宙光上帝”手捧五色灵花，闪现在火神王之畔。

　　茫茫星海被一片五色天光笼罩。上帝轻轻一笑，拂手劈开星海，一掌落在牛魔王的头顶。“陛下，劳烦归去！”

　　然后，他手中的五色灵花飘舞灵韵，五色天光把火神王刷死。

　　这花蕴含五色天光，这种光辉在诸神眼中，露出五种截然不同的大道。

　　“五帝天光，这就是轩辕家的五典？”

　　五典，是轩辕家最隐秘的宝物。名义上是修行典籍，但实际上却并非如此。

　　五典，是五帝道果的凝聚产物。落在五帝手中，可随着五帝心意而变化。目前在“宙光上帝”手中，以木德之力催动，则是一朵绽放的五色世界花。

　　“又是火神王！”神王们一个个无语默然。

　　没办法，火神王是诸神王中最弱的一位，不杀他杀谁？

　　在火神王陨落之际，神王们阵势大乱。又被天尊、上帝进一步碾压……


第0874章 大反攻（三）

　　圣麟殿，龙歌静静守在荀易的灵柩处。

　　延庆真君望着天外大战，低声对他说：“如今两界大战，你要不要去？”他已经感觉到天帝传召，准备以天尊之身跨入战场。

　　“……”龙歌没说话，伴着长明灯，默默注视着荀易。青年躺在白花铺就的灵柩中，似乎只是在安详沉睡。

　　延庆真君无奈，看看龙歌，再看看荀易。他和龙歌从小认识，他了解龙歌的脾气。龙歌一家从小就是在龙族的排挤中长大。先是母亲死亡，然后是父亲陨落。最终，他再无任何亲人，便引发叛乱妄图刺杀天帝。

　　但这一战被奕妃暗算，导致他被震怒的龙相帝剔骨抽筋，贬谪下凡。

　　那时候被荀易所救，两人命脉相连，可以说荀易是龙歌在这个世界上唯一的羁绊。如今荀易出事，龙歌再无牵挂，指不定会惹出什么幺蛾子。

　　可延庆真君接到天帝十二次传召，不能继续留在这里，匆匆赶往天外：“你好好想想，我等你。”

　　他赶往天外，忽然，龙歌身畔的烛火黯淡，有一股无形力量悄然来到龙歌身边。

　　龙歌瞥着自己的影子：“怎么，魔祖您舍得出来了？”

　　“这小子没死。”

　　“嗯？”龙歌抬起头，看向自己的影子：“难道你有办法？”

　　“不是我有，而是这小子恐怕另有计划。他的死亡是天帝和宙光上帝的局。”

　　“你是指外头那个大战？顺水推舟，借助荀易的死来布局，我相信那人干得出来。未必是他们事先准备的计划。”

　　“但是，若这小子真的救不回来。泰乙界那些神灵怎么可能还存在？”

　　龙歌忽然一愣，反应过来：是啊。如果荀易死亡，他和泰乙界诸神的关系便彻底断了。

　　“那些由他取名的神灵既然没有异样，说明还有一线转机。”

　　龙歌沉思一番，点头说：“老祖所言不错。那依你之见，接下来该怎么做？”

　　“去外头杀敌，用天功逼迫天帝救人。”魔祖冷冷说：“不管是对你，还是对他。只要你杀的异神越多，越出彩。你背后那人难道不会帮你？”

　　龙歌能够在天庭存在，除却福神一脉的庇护外，还有一位古老大神在帮忙。那位女神的存在，让龙族不敢明目张胆对龙歌动手。

　　“老祖母吗？”龙歌若有所思：“没错，她对我寄以厚望，如果请她出面，哪怕是天帝也不会回绝她老人家的要求。”

　　“所以，努力奋斗吧。”说罢，魔祖也消失不见，前往天外和幽冥上帝联手对付地神王。

　　这次大战，天庭诸神都会参加，是一个绝佳刷名望的机会。魔祖意在天帝，当然不容错过。

　　龙歌看着荀易，低声道：“你放心。当年的愿望我肯定帮你达到。就算是死，你也不应该死在这个时候！”

　　突然，一条黑龙从圣麟殿飞出，径直前往天外参与大战。

　　这次大战，异域只剩下九位神王，其他人统统被他们收入自己的宇宙。可伴随火神王的陨落，无数火系神圣落在诸神面前。被众多先天神圣痛打落水狗。龙歌恰逢其会，随诸神一起对付这些先天火神。

　　黑龙喷吐玄冥真水，每一片水光扫过，便有一颗颗皓日熄灭，一座座火海消失。死在他手中的火神不下数十人。

　　“龙歌出来了么？”看到龙歌恢复状态，荀易才稍稍安心。“那么，我也不能落后。”

　　荀易如今以“宙光上帝”的身份参与大战，他手持世界花寻找下一个目标。

　　世界花绽放五色之光，花瓣之上各有一尊帝相。而在花心处，则是一尊象征天帝的太一之主。

　　太一，天神之最贵者，由五帝辅佐之。这正是轩辕家的核心力量，被称呼为“天”。

　　“司掌世界花，就如同天位加身，让我拥有接近天帝的权能。”荀易手中的花朵在凋谢与绽放之间相互转化。

　　唯一可惜的是，荀易并没有完全炼成“青帝道果”。青华天尊的力量不足以让荀易完善青帝道果。毕竟，相应的造化权能不在他手中。

　　荀易这次不过是跟帝喾商量。二人仓促间做出决定，借此给自己和龙相帝一个台阶下。对外而言，这正是二帝的布局，荀易的死不过是最初的幌子。

　　只要龙相帝聪明，回头就会想办法复活荀易。

　　“陛下，您说我们下一个目标是？”

　　帝喾正在宙光宫中的神树下休息。他闭着眼，默默感知荀易传过来的影像。

　　听到荀易的问话，他不假思索：“时之王，我们的目标从始至终都是时之王。杀死他，两界才有转机。”

　　但是，在所有神王中，时之王是最难对付的。

　　就如同荀易和帝喾能够躲入时间轴一样，时之王当然也可以如此。将自己的一部分化身藏在过去某一年代。如果不能在这个年代击杀化身，那么时之王就能顺势重新复活。

　　过去未来的时空本质，这是一种很头痛的问题。

　　有点可惜的是，当前的帝喾，是从古纪元回归的第二次跳跃。因此，他还没有回到荀易十八岁的那段时间轴上。还没有跟月神取得联系，根本不清楚天维之门的事情。而那段时间中，第四次跳跃的帝喾的确和某位神人交谈过类似的情报。但那人误以为帝喾清楚，所以没有再提及。导致荀易和帝喾目前都不了解相应的信息。他们的思路，正是按照自己的经历，认为时之王会把化身躲在过去的时空，无法轻易击杀。

　　“就算杀死他。也无法彻底毁灭他。”

　　“那也必须杀他一次。不然，我们怎么能顺着蛛丝马迹来捉出他的化身存在？”

　　“这样么？”荀易看向诸位神王的战斗。

　　除却火神王的陨落外，其他几位神王也已经岌岌可危。

　　腾蛇被地界三圣围攻，这幽冥生死之道的四位大能正不断往地界方向挪移。

　　朱厌被轩辕三老缠住，朱厌背上生出半尊十八臂神人，和三老厮杀在一处。

　　神鱼王被龙族的玄龙帝、血龙帝以及青龙大君纠缠。龙族对海神王可谓深仇大恨，为了海上主权也不能容忍海神王的存在。

　　金圣帝君带着玄女天尊和金乌天尊对付夜女王。光暗交织在虚空，形成一道太极神图，在诸位天尊的大战下，隐约有再开天地的趋势。

　　飞蛇王被雷霄以及栖族二圣拦住。这三人催动雷霆，借助天庭的法则把飞蛇王死死困住。

　　奕妃和文武双帝压制白泽神王。文华上帝和白泽王道路相同。加上奕妃和烈武上帝这个强大的战神，也将白泽的气焰压制住。

　　神农夫妇和凤凰神人化作三团不灭天火，正跟不断遁入时空的天宇主捉迷藏。

　　至于仙道两位天尊则跟元劫天尊联手对付时之王。烛龙和三天尊交手，身边碎裂一条条时光带。哪怕是先天神圣涉足，也会被天尊们的道光抹杀。

　　而在远处，还有两位天尊留守，一方面牵制三界内部的地母神。一方面则是帮诸位上帝天尊打下手解围。

　　“在这种时候，我们的目标也只能是时之王！”荀易不再犹豫，宙光上帝立刻化作不灭宙光之体冲向时之王。


第0875章 五帝出

　　刚刚来到时之王身边，突然一条红色蛇尾破开时空，直接出现在宙光上帝面前。荀易一时反应不过来，被时之王狠狠抽飞。

　　“本王说过，下次交手，那么本王便再也不会留手了！”烛龙双目闭合，下一刻又再度睁开。

　　霎时间，无边光辉出现在这片时空。

　　“老伙计！你还不回来吗！”随着烛龙的话语，在光辉中走出一个朦胧神人。

　　这个神人宛如皓日一般照耀时空。火神王留下的开天玄火坛突然冒出七彩火焰，自动飞入他手中。

　　看到这位神人，诸位上帝神色一呆。金圣帝君露出难以置信的神色：“你怎么可能没死！”

　　太阳，光辉，火焰……这尊神人所展露的神性，无疑告诉诸神，关于他的身份。

　　这是一尊太阳神，而且是九神王层次的存在。不，他就是陨落的某一位古神王。三代以前的火神王。

　　夜女王微微蹙眉，但在这种危急关头，显然也不是深究这件事的时候。“日珥，还不帮忙！”

　　日珥之蛇，是这位神王的本相。嗯，和腾蛇与飞蛇类似，他最初的形态也是一条大蛇。早在黄帝时期就被帝轩辕斩杀。没想到时之王居然能把他复活。

　　他的存在，让远处的梵先生露出惊讶之色。“不妙，他的存在于天庭中没有相应的克制神器。是了……原来如此，这就是时间之主的打算么？”

　　既然当今的神王们都被天庭克制。那么，只要趁着某位神王死亡后进行换代，换成古神王不就得了？

　　在无尽时空的投影中，日珥神王可以得到神力补充。外加玄火坛的力量，能让他快速恢复神王之力。

　　日珥神王手捧玄火坛，对下方一扫，所有残留火神统统落入他的玄火坛上。托在手中，只有见方大小的火焰神坛似乎不见尽头，将所有神圣统统纳入这座神器中。

　　“本王刚刚归来，用你们的神力给本王提供力量。”他说话毫不客气，将这些火神当作自己的部下用。

　　诸神落在神坛上保命，也只能跪拜这位神王，以求他庇护自己等人。于是，一层层神坛闪耀天光，将诸神之力传递给日珥神王，让他进一步恢复神王之力。

　　“火神王的换代可真够快的。”诸神心中无言以对。但异域拿出的这些底牌，的确让上帝天尊们有些头疼。

　　异域不如天庭，最大的问题就是异域只能容纳九尊神王。多一尊，就意味着竞争。因此比不上天庭人多势众。但要说神王的候选人，异域能拉出来一大车。只要神王一死，接下来就能有人接掌。

　　而且，时之王这次展现另一种邪门手段。和种植宙光树的时候类似。

　　“从古代时光中凝聚神魂，将古代神圣拉到这一个时空？”荀易想到自己召唤元阳天帝等人的法子。

　　帝喾低声说：“时之王不敢拉同属性的存在。但是对其他属性的神灵，可是一点压力都没有。”

　　真正悲惨的是火神王。被时之王当做弃子一样抛弃，转眼又扶植另一尊古神王归来。

　　“等等……陛下……这些古神王的出现，在古纪元中可没有啊。”荀易脸色变了，他隐约察觉到时之王的计划似乎是针对他们师徒。

　　“我们得知古纪元的事情。对当今这些神王们都有克制手法。但……但面对古神王就不同了。”

　　这些古神王死得太早，同时代的天庭神人所留不多，相应的击杀手法，天庭很难再准备出第二次。

　　“时之王担心我们对付现在的神王。所以选择用古神王来替换？这么说，他早早就在等待神王们陨落的时机，趁机换成他的人？诸神王不断换代，若是一直这么下去，咱们天庭可拼不过这种消耗。”

　　“他们哪里能找到所有神王的替代品？”帝喾哑然失笑，正要安慰荀易，猛然回过味来：“不对，荀易小心！这些神王复活借助时之王的力量，他们暗中必然有着交易！”

　　“拥簇时之王为至高神。”荀易马上反应过来，师徒二人默默借助宙光树合计。

　　如果古神王一一被时之王复活，并且在这种大危机下，就算是其他几位残留的神王，恐怕也必须捏着鼻子忍下这口气，让时之王顺利晋升至高神位，然后带领他们冲破包围。

　　“告诉诸神，让他们对神王进行围而不杀。并且全力击杀时之王！”帝喾和荀易传音，荀易借助三界天道，将相应的信息传递给诸神。

　　诸神目光闪烁，哪怕是一开始对时之王出工不出力的三元天尊也变了脸。他敢暗中放水，关键在于自己占据优势。但如果让时之王成为至高神，那么情况就截然不同。

　　“三元定道！”天尊一指点出，背后重重紫府金阙压向时之王。

　　旁边的元劫天尊也凝聚九难之气，化作九根长索去抓神王。这些长索化作重重劫难厄运，定住时之王的命运。

　　但烛龙躲在无尽时空中，面前无数时空隔绝，让这些攻击统统失效。

　　“时间之主，果然别有玄机。”另一尊仙道教主也不甘落后，手中握紧紫电锤，用暴力打碎一重重时空，肉身上前攻击时之王。

　　加上荡魔天尊赶来攻击白泽王，龙相帝亲自出手对付夜女王。也让奕妃和金圣帝君抽出手，一并过来对付时之王。

　　时之王面对数位天尊的攻击，立刻压力倍增。

　　“但这也是我仅有的几个机会之一了。”时之王从古纪元归来，他早已编织一个个惊天计划。哪怕被荀易破坏前面的计划，他也能设法成为异域的至高神来晋升第十重天。

　　“既然你们要战，那么我便让你们看看本王的全力！”烛龙一声怒吼，化作浩浩荡荡的时光长河。

　　在大河中，蜿蜒爬出五条烛龙抵住所有无上神人。这些烛龙，每一条都堪比神王之力。

　　“凝聚过去未来，不过是借来一缕光影罢了。宙光，你能做的，难道本王不行吗？”

　　帝喾在回归帝宫后，马上又有一尊宙光上帝前来助战。在时之王眼中，自然是他用了类似的手法，截取自己的光阴形成九重级别的化身。

　　荀易懒得解释其中原理，站在虚空静静等待时机。

　　轰隆——

　　远处黑夜爆炸，夜女王被龙相帝亲手诛杀。而白泽王也在荡魔天尊的攻击下，变成一张白色兽皮，只有神魂遁入天宇主和时之王凝聚的宇宙投影再度孕育。

　　万幸，时之王没办法快速找出暗夜与精神的替代神王，所以只能让天宇主利用相应的本源将他们复活。

　　“……”

　　“有点可惜呢。”日珥神王负手站在虚空，他头顶高悬玄火坛，气定神闲看向自己面对的玄女天尊以及金乌神人。

　　“大日金乌，曾经也是我们世界的皇族。是火神一脉的七大族系之一。只可惜本王上位，你们金乌族早已经快没人了。”

　　金乌神人神色恼怒。虽然两界宇宙的金乌族并非一脉，但毕竟都是造物主所造。如今日珥神王看不起彼界的金乌，又岂能看得起他？

　　“那就让你领教领教我们天庭金乌的手段！”

　　日珥神王不屑一笑，又看向玄女天尊：“玄女倒是老对手了。帝轩辕那家伙的时代，你成天在外头跑，还有女战神之称。”

　　“……”玄女天尊看到日珥神王，忍不住有些头疼。这位日珥神王在轩辕时代也是块难啃的骨头。最后是天帝亲自下手击杀。但是现在，去哪里找帝轩辕来？

　　“至于他的力量……”玄女天尊看到神王背后连同时空双神的宇宙雏形时，也不抱什么期望。

　　“完全可以当做一个不逊色牛魔王的存在。这种家伙，不好对付啊。”玄女正想着，突然远处宙光上帝动了。

　　他化作一尊白色神人，挥动巨剑斩向火神王。

　　“少昊帝？”

　　看到宙光上帝所化的这尊上帝法相，包括龙相帝在内的两界神圣同时惊住了。

　　“大兄。”龙相帝望着白光中的神圣喃喃自语。虽然气质一致，神性如一，但其容貌神情一直面无表情，和曾经的少昊帝截然不同。

　　“绝对神性吗？这是大兄留在五典中的神性化身。”

　　或者说，这是以少昊帝为主干，凝聚轩辕家收集的无数金德玄功形成的最终大道。

　　日珥神王刚刚复活，可不了解这些弯弯道道，他看到宙光上帝冲过来，笑道：“上帝之力？看上去是少昊那厮？力量不错，但面对本王，还是差了一筹。难道你不清楚，当年本王曾经三次将其击败？若非帝轩辕相救，他早就死了。”日珥神王神色轻松，挥手一掌去破少昊法相。

　　玄女天尊色变：“陛下快闪！这是天阳焚心咒，是专门克制金德之神的手段。”当年少昊帝就惨遭其害。

　　万物相生相克，日珥神王正是少昊氏的天敌克星。

　　炎炎皓日凝成一只星河大手。手掌中汇聚千万枚先天皓日，哪怕是无上神人被其击中，也难逃一劫。

　　咔嚓——就在白帝法相即将被破时，突然白帝法相逆转为黄帝法相。

　　四面八臂的神人镇守八方，快速在日珥神王面前打出一套组合拳。

　　还没等日珥神王回过神，就被黄帝法相轻松击杀。

　　“唔，没错。少昊帝被你克制，那朕用祖神黄帝的力量就好。”宙光上帝变回自身模样，手捧五色世界花。下一刻又化作黑帝之身，冲到神鱼王跟前。

　　轻轻一拍，同样将神鱼王重创，让龙神们进行封印。

　　变幻五帝，只要手持“五典”，就能用一人之力演化五方上帝。

　　轩辕三老相互看看，露出惊愕之色。

　　虽然帝喾也曾经参与过这个计划。但这部分功能应该不清楚吧？而且，他是不是使用的太熟练了？

　　“为什么会这么熟练啊。明明五典才是第一次现世，明明五帝才刚刚形成。为什么，为什么他会这么熟练？”


第0876章 满人了

　　黄帝出，日珥神王陨。

　　黑帝现，神鱼王重创。

　　白帝出，朱厌王轻伤。

　　赤帝临，风神王昏迷。

　　青帝出，天宇主重伤。

　　宙光上帝变化五帝法相，眨眼间把几位神王一一击败。

　　“在朕面前，还轮不到你们来嚣张！”宙光上帝手持世界花。当五帝轮流一遍后，变成一尊没有面目的紫光神人。

　　天！

　　天之最尊贵者，太一天帝，是五帝大道融合的至高结合体。

　　这股力量涵盖世界，太一天帝背后的五重神霄让所有天尊上帝触目惊心。

　　“这股力量，已经堪比龙相帝的威势。这是第十重天的力量。”

　　诸神看向轩辕三老，心中升起一股敬畏之情。这就是轩辕家的底蕴。黄帝八千载的积累。

　　黄帝时代的八千年，是轩辕家最鼎盛的时期。哪怕当今龙族夺得天下五千年，单论龙相帝嫡系的底蕴，还有些差距。

　　“轩辕天下，这正是我们追求多年的力量。”三老盯着宙光上帝，露出激动之色。

　　这尊太一天帝伫立在时空之上，万丈真身拦在时之王面前。那背后五帝神相一一闪过，所构成的太一天帝之能不逊色龙相帝。

　　“时空回廊！”时之王不假思索，不断在时光长河中凝聚化身，一条条烛龙将他真身掩护起来。

　　“下位者，焉知上位者奥义？”宙光上帝在世界花的帮助下，隐约触摸到那一层至高境界。紫光神人伸出手指，缓缓点向时之王。

　　这一指蕴含天帝之威，哪怕是夜女王被这一根手指击中，也绝难活命。这一指，凝聚时光之力，横断过去未来，将时之王的神魂停止在眼下这一时刻。

　　噗嗤——

　　忽然，太一天帝法相消失不见。宙光上帝也从诸神眼前失去踪迹。

　　“嗯？”

　　一位位天尊上帝来回扫视虚空，但根本找不到宙光上帝的下落。

　　“不像是跳跃虚空进行暗杀偷袭。难道是异神们动的手脚？”他们去看神王们，几个神王被世界花打残，一个个同样露出茫然之色。显然不知道这是怎么一回事。

　　两界神人们都不清楚真相，倒是龙相帝和梵先生似乎看出什么问题。“青帝道果不完善吗？”

　　……

　　“失败了？”时间轴上，荀易睁开眼。青华道君站在他旁边，两人对视之后纷纷摇头。

　　“是我这边的问题。”青华道君手捧造化青莲，低声说：“青帝道果，必须以造化育宝上帝与宙光泰和上帝相结合。但是造化之道的理解和掌控，你我的境界只在七重天。生命谱还没完全排列出来。”

　　五典所化的世界花从荀易手中离开。自动回到第二宇宙，化作一片片绚烂星海，成为诸神乃至凡人居住的领域。

　　没有青帝道果，连世界花也无法继续驱使。

　　荀易默然，他虽然有过一次关于青华天尊的理解，但天尊和上帝终究有所不同。他对生命之道的掌控，没有提升到上帝的层次。

　　但……

　　“就算青华天尊的道果，也不足以演绎青帝。并非境界的领悟不够，而是权能的等级不足。”荀易的看法和青华道君不同，他露出深思之色：“看来，福德上帝还是不能放弃。”

　　目前，荀易拥有一等天权，执掌三界所有时光之道。但是青华道君仅仅占据青华界十分之一的本源，拥有三等天权，司掌复活之力。两相结合，无法缔造真正的青帝。而就算青华天尊的道果融合，但因为青华天尊只具备二等天权，同样对三界的掌控力度不足。

　　“想要炼成青帝道果，青华天尊都不行。必须是造化育宝上帝。”

　　“但是，造化育宝上帝根本无法诞生。”青华道君苦笑。

　　如果将世界比作一个球体。每一个天帝时代，就是将球切成两半。天帝所理解的世界，正是这球体的剖面。每一位天帝，因为切下的角度不同。导致相应时代的世界构成，出现截然不同的景象。

　　目前的五正之神各自为政，并且辅佐五星星君作为五府之主。虽然名义上，算是宙光上帝一脉，但听调不听宣。可如果按照世界花中的设定，未来的五辅帝时代中，司掌四季五正的五位大神则应该分别成为五帝的辅神。

　　也就是说，根据不同时代。诸神所在的神脉会随之变动。

　　造化育宝上帝无法诞生，因为从炎帝时代开始就不需要这尊多余的上帝。

　　当造化上帝出生，必然是众生对生死和命运发生改变的时候。生命的运动，在于造化之气的赋予。

　　当物体具备造化之气，就拥有“生命”。如果物体失去造化之气，就是“死亡”。

　　这是一种和当今截然不同的生死观。如果造化上帝出世，恐怕连幽冥上帝的存在意义，都会受到冲击。死亡，只是造化之气消失的一种状态，还需要单独的一位上帝么？

　　更别说司掌天命的福神一脉。领域在生育繁衍的少司命一脉会被彻底取缔。稷神、农神一脉也都要属于造化上帝。因此，福德上帝的存在，是造化育宝上帝最大的障碍。福德上帝替代造化育宝上帝的权能。

　　“所以，本尊的打算是福德上帝加青华天尊加宙光上帝来形成完整的青帝道果。”青华道君听了之后，忽然反问：“本尊也清楚，上帝不宜太多。而且龙相帝的时代，真的需要福德上帝么？”

　　上帝不宜太多，因为上帝作为宇宙运转的主要枝干，是天帝的“辅帝”。随着天帝的道路不同，每一个时代所需要的辅帝也截然不同。

　　虽然天地最多孕育九尊上帝。但帝轩辕的想法是五位上帝辅佐天帝。龙相帝承袭黄帝的部分思想，也不希望上帝太多。

　　“烈武上帝、宙光上帝、幽冥上帝、文华上帝以及玄精上帝。我不认为天帝会容许新的上帝，尤其是三界亚君的诞生。”

　　在龙相帝时代，灵虹福德上帝的陨落既是意外，也是必然。因为龙相帝注重天权，他的时代更崇尚战争和征伐。象征福德绵延的上帝，对龙相帝时代没有大用。只是作为炮灰，作为天庭胜利的“祭品”。

　　更别说，现在五位上帝已经满了。

　　荀易想到自己在天道核心所见的根源之力。五道祖炁辅佐太一祖炁贯通宇宙，的确已经没有福德上帝的位置。

　　福德上帝要归来，必须等某位上帝下去。这也是为什么，福神一脉对文华上帝的上位会那么愤怒。文华上帝的出现，可以说让福德上帝的登基，凭空多出三分艰难。

　　“到时候再说吧。”荀易想到这个无解的难题，目前也没办法。

　　青帝的“双拐”只有一根，另外一根顶不上用，他也很无奈啊。


第0877章 夜魔怪

　　“现在当务之急，是我们接下来怎么做。”

　　青帝无法诞生，二人重新分离，荀易再度进入刚才的尴尬处境，无法以“荀易”的身份降临世界。

　　青华道君小心翼翼问：“要不，你用我的身份去？”

　　“我当初既然说过，等我修成天尊上帝必然与你合体。那就绝不会失言。”荀易闭上眼，张开双手，他脚下凭空出现一片碧霞，渐渐形成一片全新的天地。天地中伫立着一尊青帝法相，而在他右侧是一颗擎立天地的宙光神树。

　　“双树之道！”青华道君眼前一亮，自身化作青华祖气投入这片青帝世界。在青帝左侧出现另一颗生命树。但比起宙光之树，这颗生命造化树的高度太小，连万丈青帝真身都无法遮住。

　　两种大道的差距就是这么大。而且宙光树从三界接引天道紫气，象征天道本源。可生命树却没有类似的力量，只有金青色的神树演化生命之理。

　　但两股力量归元，荀易的神魂成为青帝之魂，并且将宙光上帝和青华道君重新斩成自己的化身。

　　以宙光树作为上帝载体，再度进入天尊大战。以生命树为青华载体，进入青华界中复活诸神。

　　“暂时，也只能这样做了。”荀易本体神魂高居青帝境内。这座青帝境仿照世界花构建，在不远处留出给白帝。黑帝、黄帝、赤帝的位置。若是五帝归一，可以在中央建立太一紫微宫，让太一尊神居住。

　　“青帝道果还不完全。但毕竟是贯通宇宙根源的力量。我把荀易、宙光上帝统统视作青帝的化身。这样一来，便有办法再度进入水。”

　　这是独属于青帝的创世神话。

　　青帝，亘古而存。于太古时立宙光之道，化身宙霄大神。于上古时演绎句芒之神，乃万木之主。近古时，号帝喾，定四时五正之序。龙相帝时，立宙光之树，又化身凡人荀易。

　　也就是说，将所有和时序有关的所有神圣，统统视作青帝的化身。这是以所有木德诸神凝聚的至高道果。

　　因此，荀易很方便的将宙光上帝化身再度送到战场上。

　　看到上帝手中世界花消失。诸神突然松了口气：“看来，五典也不是无限制的使用。”

　　宙光上帝突然消失，让诸神有了一个合理解释：五典的力量消失，才让上帝突然离开进行修正么？

　　五典在第二宇宙形成星海，很快便被诸神感知。

　　“这件神器不能多用，还好还好，不然还以为天庭真能诞生第二位第十天的存在呢。”

　　诸神放下心，打量立在虚空的宙光上帝。

　　上帝身穿青色帝袍，头戴十二旒冕，衣襟上有春夏秋冬之四时草木花纹。袖口绣着日月昼夜之星辰图腾。而脑后，是一颗贯通过去未来的神树。

　　目前出现的宙光上帝，和刚刚又有不同。身上的神圣光辉彻底消失，取而代之的是专属于宙光神灵的神秘。

　　时空茫茫而不可测。他站在那里，既是历史，也是未来。没有人能看到宙光上帝的时间段，哪怕是时之王和天帝也不行。

　　时之王唯一能从上帝身上看到的就是——“不是真身？”

　　烛龙面带讶色，但略略一想就明白了：“真身在时光轴上，让意志凝聚在宙光树中形成身体么？这样一来，可以让真身无损？”

　　没错，这是荀易的打算。这样一来，真身不用露面，可以安心用化身交战。

　　“陛下，还要打下去么？”荀易上前，默默躲在金圣帝君背后，对时之王放冷箭，暗中和帝喾联系。

　　他离开的这段时间。风神王等几个神王一一陨落。目前场上只剩下时空双神以及刚刚复活的夜女王。

　　“打，必须打下去。至少要把神王们的底牌都逼出来。而且，天庭这边还没有尽全力。”

　　没错，天庭的人还没来全，但这就已经取得胜利，还怕什么？

　　宙光上帝慢条细理压制时之王逃离的去向，和八位天尊一起围堵他。

　　忽然，不远处传来隆隆声响，三界法则产生变动，无数生灵脑中关于“武”的存在突然开始模糊起来。

　　宙光上帝扭头看去，一片滚滚黑暗把烈武上帝吞没，直接将这位上帝抹杀。

　　“烈武上帝死了？”诸神心中一惊，仅仅一瞬间没注意，居然就死了？

　　荀易仔细打量那片黑暗。那片由暗夜构成的黑暗不断扭曲，里面蕴含着一股邪异而恐怖的力量。

　　“光！”金圣帝君突然出手，七十二色先天道光照亮黑暗，看到夜女王所谓的真身本体。

　　那是一望无尽的巨大魔怪。她——它没有手足，或者说它身上布满手足。无数触手密密麻麻在对着光辉乱舞。将天光一一碾碎，重新归入黑暗中。

　　“没有眼睛，凭借身体上的触手来感应光源、这是暗属某些神兽的特定原则。”

　　荀易趁着光辉打量夜女王的真身。这种魔兽并非天庭定义的神兽之体，也不是异域所传颂的女神圣兽。而是一种盘踞在混沌领域，以混沌为口粮，以世界为巢穴的黑暗巨兽。

　　黑暗、混乱、恐怖、邪恶，这个巨兽汇聚无数负面力量，和所谓的灭世魔神倒有几分相似。

　　宙光上帝不住摇头：“我不相信，贵为异域最高位的女神，她的本体居然是这种邪恶存在。”

　　但是这个存在很强大。仅仅是本体现身，就把烈武上帝这位天庭最强武神灭杀。

　　宙光上帝身边的玉晨天尊小心翼翼扔出一颗雷球。

　　“嘭！”雷球在暗夜巨兽身上炸开，露出一片片犹如龙鳞模样的存在。鳞片不断张合，在缝隙间潜藏着不久前躲入夜女王怀抱中的异神们。甚至，在龙鳞下面还潜藏着一只只狰狞凶兽。这些太古凶兽进入沉眠期，躲在黑暗的怀抱中酣睡。

　　“难道，难道我们一次次躲入的黑暗领域，其实就是这只巨兽的鳞片？”残留的神王看到这一幕，心中泛起一阵恐惧。

　　自己等人，这是无数次走在刀锋口上，只要夜女王有一点心思不对，自己等人就马上死了。

　　“陛下？”梵先生来到龙相帝身边，凝重道：“这东西，天庭没有相应的神器。”

　　“朕清楚。”龙相帝有些头疼。夜女王被天庭击杀过几次，但如今看来，那几次击杀不过是夜女王藏拙的结果。眼下出现的这只巨兽，虽然境界还是九重天。但跟刚才的“宙光上帝”类似，在某一部分领域并不逊色第十重天。

　　“这巨兽身躯庞大且坚固，就算是朕来磨，也要磨一段时间。”这玩意就是夜女王的真身？别说荀易不相信，就连龙相帝等人也要一种荒谬感。

　　被造物主亲自点化的创世女神，其本体就是这种丑陋的形象？

　　巨兽伸出触手，把剩余两位神王扔到背上。

　　“你们两个准备复活诸神。我来挡住他们。”悦耳的女声从庞然大物中传出。紧接着飞出一块石板模样的神器以及一根权杖模样的神器。

　　不约而同，下一刻宙光上帝身边的所有同伴全部跑路。

　　“……”荀易顿时无语，看到远处元劫天尊对自己招手，只好默默走过去。但他知道诸神的打算。躲到安全地方后，荀易打量那柄权杖：“这就是异域传承的至高权杖？至于那个石板，就是传说造物主用来创世的神器？”

　　在这两个大杀器的威慑下，诸神一个个闪开，根本不愿意靠近。


第0878章 玄精帝

　　烈武上帝死了？

　　青华道君刚刚回到青华长乐界，立时便感觉三界法则变动。一位上帝陨落后造成的法则缺失，让三界时空出现一次次大动荡。从九州蔓延到九天，然后是诸多他方世界。

　　不过很快，风后等武神神脉的大神便接连出手，同时定住法则暴动，并且派人来青华长乐界，让青华道君等十位天尊化身复活上帝。

　　“狮儿，去找其他人来，我们联手复活烈武上帝。”青华道君神色平淡，站在长乐界中央等候其余九位天尊化身到来。

　　长乐界开辟时，最初青华十尊分别为：青华长生天尊、清元通明天尊、玉宝妙化天尊、碧龙威明天尊、朱陵玄火天尊、玉虚太和天尊、解化度命天尊、琼光善音天尊、紫宸玄上天尊、度厄上化天尊。

　　但前些日子，朱陵玄火天尊陨落，取而代之的是一尊九阳神火天尊。

　　这位天尊的来历，先天诸神大抵心知肚明。只是涉及福神和龙神，大家不曾点破罢了。

　　青华道君扫过九阳天尊的化身，故作不知，和他们联手复活上帝。

　　“开始吧。”青华率先出手，隆隆道音回荡在长乐界。

　　其他九人有样学样，以自身权能调动长乐界的力量。偌大神界成为一个专属祭坛，在中央生成烈武上帝的真身。

　　只是真身好聚，但神魂难存。这尊万丈巨人侧卧在世界上空，其双目紧闭，神魂难以入驻其身体。

　　风后见状，连忙问：“怎么回事？为什么陛下不能复活？”

　　“魂魄不在，若强求复活，只能神代了。”

　　此刻烈武上帝和荀易的情况差不多。因为神魂失去踪迹，只能塑造肉身，但也办法救人。

　　“他的神魂应该被锁在那里。”年少的青华孩童对天外大战的方向指着。巨大的夜魔兽匍匐在虚空，正在跟天庭诸神进行交锋。

　　“是女王所化的夜魔兽么？”忽然苍老的声音在青华耳畔响起，接着黑光凝聚，无边浩荡祖炁凝成一道光影冲向虚空。

　　这股祖炁一动，天庭诸神心中都浮现一个概念。

　　玄精上帝归来！

　　下一刻，另一只夜魔兽出现在夜女王跟前。两只巨兽狠狠撞击，让夜女王吞下的上帝之魂顺利逃脱。

　　“烈武上帝？快，宙光你来救人！”龙相帝一拳将夜魔兽击飞，荀易快速上前把烈武上帝的神魂救出。

　　赤金色神魂上纠缠诸多黑气。

　　“时光！”荀易一抬手，将黑气统统消除。神魂徐徐苏醒，对荀易一点头，立刻进入刚刚复活的身躯，重新出现在诸神面前。

　　而在不远处，多出一个消瘦的白胡子老头。这人身穿帝袍，散发着与几位上帝类似的气息。

　　他手指一划，虚空又有三只夜魔兽扑向夜女王。

　　四对一，在夜魔兽体内冒出一团明月般的光辉，把四道幻影一一轰碎。

　　“幻术，又是幻术！老匹夫你除却幻术还能做什么！”

　　“老头子就一手幻术用得好。不用幻术用什么？”玄精上帝笑呵呵道：“而且，若论年纪，我这上古之神可比不上老太太您这位异域第一女神的年纪啊。”

　　这尊上帝一边和女王斗嘴，一边扫视诸神。

　　诸神被他凌厉的目光扫视，仿佛内心中的隐秘统统被他看破。

　　“玄精上帝醒来了？”魔祖神色不妙，默默从包围圈退出。三元天尊也露出尴尬之色，手头动作停下几分。

　　夜女王看准机会，腹部冒出一团黑光，裹着至高权杖再度变成婀娜多姿的女神形态。被玄精上帝骂作老太太，她刻意展现自己女神的一面。

　　“你居然醒过来了？”看到玄精上帝到来，夜女王脸上也露出一种奇怪的神情。

　　“按理来说，自己下的魔咒不应该那么容易解开才对。”

　　上帝归来，天庭胜算又大一分。金圣帝君面带笑意，旁边几位天尊露出若有所思的样子。

　　大道之玄，万道元精，此圣乃天地之本，他所凝结万化玄精祖炁是一种以“变化”为主导的祖炁。能在天地之间拟化各种大道法则，是一种“万金油”的存在。而且，他最擅长的手段是幻化。号称幻术迷天，能瞒过所有神王天尊的感知。

　　在龙相帝初期，几位上帝不全，龙相帝独自挑起大梁的时代，玄精上帝作为上古神人，可以说出力不小。他一个人替代诸位上帝的权能，幻化诸位上帝的法相，维持天庭的运转。就算神灵陨落，玄精上帝也能快速变化相应的大道，将影响降低到最小。这种“调停”诸神的手段，才让龙相一朝度过最初的那几个千年劫。

　　但也因为玄精上帝的地位太重要了。所以早在很久之前，夜女王就暗中和天庭这方的某几位天尊联络，一同暗算玄精上帝。让他进入长久的沉眠无法苏醒。

　　至今，上帝已经有千余年不曾露面。在异域，就是沉眠十万年。新一辈的年轻诸神根本不了解他的存在。

　　荀易通过宙光树感知到这尊上帝的经历。帝喾也用一种古怪的语气说：“没想到，他居然成为上帝了。”

　　“玄精古神是上古神，和冬神玄冥是兄妹。”帝喾对荀易解释说：“在我们那个时代，他并不是上帝，只是一位如同金圣帝君一般的古神。若论他在神道的地位……等同于太上在仙道的地位。”

　　太上神人堪称仙道的启蒙者。玄精上帝和他的地位类似，对神道而言岂非影响莫大？

　　荀易目光瞥见魔祖，看到魔祖脸色阴沉，显然玄精上帝的苏醒在他意料之外。

　　“这厮怎么醒过来了？当年好不容易才让他睡着，他这次苏醒，当年那些烂账能不清算么？”

　　当初玄精上帝的苏醒，很多人手头都不干净。

　　若是上帝不曾沉眠，依照这位“绝对神道”主义者的性格，别说魔道会一直被踩在脚下，魔祖没有现在的风光。就连仙道——仙道三尊能不被玄精上帝刁难就算不错了。更别说占据第一宇宙来传道。

　　三元天尊脸色不妙：这老家伙当年成天盯着我，让我们仙道根本无法振兴。现在他苏醒，我们仙道的那些小动作，岂非又要停下？

　　而对龙相帝而言，他也露出苦涩的笑容。若是玄精上帝还在，帝后之间岂会闹到那一步？


第0879章 灭世体

　　“跟我走！”夜女王果断将时之王和天宇主带着。将夜魔兽化作一个巨大的球体，直接从诸神的重天宇宙中闯出一条出路。

　　夜魔兽是亘古存在的凶兽，躯体坚硬不催，诸天尊不敢用他们的世界硬撞。外加几位天尊心虚，故意给夜女王留下一条生路。

　　“不能让异域消失。异域消失，天庭大胜而归，若玄精上帝清算当年的事情，岂非连天后的死都要算在我们身上？”

　　龙相帝从来不提及明微天后的死，但这件事大家都清楚。这是天帝一生最大的遗憾。虽然玄精上帝沉睡，对明微天后叛天没有直接关系。但难保天帝不这么想。

　　万一……万一玄精上帝还在，从中调解帝后关系，是不是就不会发生这种事了呢？

　　玄精上帝归来，虽然给天庭带来一个绝强的战力。但也同样让天庭错失围剿异域的机会。

　　“追！”几位上帝相互对视，不约而同冲向夜女王和两位神王。

　　“岁月韶华。”荀易手中宙光宝树光辉明明灭灭，对两神王狠狠一扫。

　　时光之力变化莫测，将两位神王的时间转化到百年之后。他们的样貌和身体产生变化，天鹰和烛龙身上缠绕着无数锁链，行动逐渐迟缓。

　　“梵先生，借神器一用！”文华上帝伸手一招，三件克制的神器拿在手中，对神王们打去。

　　一气玄黄珠击中烛龙眉心，八卦凌天盘咬合八方封印天鹰，而九宫玄天镜则照在黑雾上，将夜魔兽的真身定在虚空。

　　“战霸天下。”烈武上帝则显出真身，默默以战神之体和两个神王肉搏。以此，来挽回自己的颜面。

　　旁边幽冥上帝手持玉玺，滴溜溜在夜魔兽身边来回乱转，协助龙相帝在设法纠缠夜女王。天帝亲自出手对夜女王发动攻击。不过二帝小心翼翼，生怕女王一怒之下将权杖的神力激发。所以，他俩都不敢用全力。

　　玄精上帝千变万化，以大道变化无数个龙相帝和幽冥上帝的形态，避免他们二人被女王找到真身。

　　天帝上帝们不肯留守，天尊们一个个再度上前。

　　而此刻，魔渊再度发动攻击。

　　魔渊之中的灭世魔神已经解开一部分东皇封印，将其中一个同伴拉出来。

　　宇宙仍然处于强盛阶段，灭世魔神进来之后，就会受到世界压制，无法保留第十重天级别的力量。

　　所以，第二位灭世魔神进来后，直接将自己的神力统统引爆，用来滋养魔渊，在魔渊中形成一位位先天神魔。

　　这些神魔出生后，就被赶去攻击三界。很快天庭告急，让天尊们收回几分精力。

　　“第三位，你这么做，未免损失太大了吧？”最初的灭世魔神露出惊讶之色。一口气引爆神力壮大魔渊，这个决心太果断了。要知道，没有这份神力，在最终决斗时，就算是彻底出局了。

　　“没办法。想要毁灭这个世界，完成我们的任务，就必须这么做。”

　　灭世魔神在混沌中无法保持灵智。他们的思维就是毁灭……毁灭……再毁灭。但是在进入宇宙后，反而能借助宇宙的力量保持自己的意识清醒。同理，连理智都没有，更别说名字。因此，他们按照自己诞生的顺序，有一到十的排列。

　　最初的魔神是第十位，而现在被解放的魔神是第三位。两人从东皇封印中脱离，只能保留天神级别的力量。

　　“要想跟天庭对抗，只有拉拢异域。”第三位看向天外大战，他的眼界还在，看着夜魔兽露出几分迟疑。“这只魔兽的力量属性，跟我们倒是很相似。”

　　“每一个宇宙都有自己的灭世源头。如果没猜错，那股力量应该就是无尽时空的灭世魔神？可惜，它还没有觉醒，就被第一女神炼成化身。”

　　两位灭世魔神从夜女王身上感应到一股同伴的气息。如果夜魔兽最终觉醒，会成为跟他们一模一样的灭世魔神，亲自摧毁孕育自己的宇宙。

　　从灭世魔神的角度看，宇宙就是灭世魔神诞生的巢穴。摧毁自己出生的巢穴，也就意味着自己的成年。他们没有伦理观，这是他们的本能行为。

　　不过无尽时空的灭世魔神有点倒霉。在最初诞生时刻，就被夜女王察觉，然后炼成自己的化身。不然，拥有异域最尊贵神性的创世神女，怎么会将自己的神格贬低到邪魔的地步？

　　“这位女神看样子神通不小，比咱们原先碰到的那几个存在，也没多大区别。”

　　两位魔神回忆曾经的那些对手，第十位感同身受：“是啊，这位女神和我所在宇宙的那尊女圣人没什么差别。如今看来，我比它幸运多了。至少，我活下来了。”

　　二人站在魔渊深处，忽然升起一个想法。

　　如果每一个宇宙都有自己的“灭世体”，那么在天庭宇宙中的灭世体，会在哪里呢？

　　二人在众多魔渊存在冲击天庭的时刻，默默在魔渊中搜寻那一尊“灭世体”。

　　……

　　部分天尊回返天庭，剩下十位天尊上前帮忙。

　　宙光上帝穿梭在时空之中，在文武二帝的帮助下，不断用宙光树去刺时之王。没多久，神王遍体鳞伤，奄奄一息倒在时光长河畔。

　　时之王看着宙光上帝：“比上一次交手，你的力量似乎又有增进？”

　　不是有所增进，而是宙光树中的印记彻底归一，再也不是荀易和帝喾分裂的状态。因此，完全体的宙光上帝应该和时之王不分轩轾，甚至犹有过之。

　　“不过，想要吃定本王，也没那么容易。”神王喘口气，突然扭头对无尽时空大吼：“刀来！”

　　烛龙，呼为雷霆，吐为风雨。伴随这一声隆隆巨响，从异域无尽时空飞来一把红光包裹的神刀。

　　那把刀一出现，幽冥上帝和宙光上帝心中同时一跳。

　　“本来是对付他的东西，但现在也顾不得那么多了！”烛龙咬牙切齿，心一横，将神刀斩出。

　　刀芒对三界狠狠一扫，无边光辉照亮宇宙。最靠近神王的宙光上帝，连同远处的幽冥上帝统统被这一刀扫飞。

　　但是在被击退之前，荀易不假思索将宙光树扔出去。

　　大树的无数根系刺穿烛龙，以他的身体为养分，用种树的方法将他击杀。

　　“没有直接用种树神通，而是误导他以为是宙光树的特殊能力，应该不会怀疑到我身上。”荀易脑中闪过一个个念头，突然剧烈的疼痛让他整个人差点晕过去。

　　再一瞧，他的四肢被那一股刀芒削落，整个身体片成一块块血肉，比凡间的凌迟更为残酷。

　　“这是什么手段？”荀易心中一惊，余光瞥见旁边的幽冥上帝。

　　幽冥上帝的遭遇跟他一般，整个神体被肢解为一片片碎肉，只留下金色骨头架。

　　二帝瞬间重创，不约而同从虚空战场逃命。一个躲入时光轴，一个跳入幽冥世界。

　　此时，刀芒光辉逐渐暗淡，让诸神看出这把刀的虚实。

　　看到这把刀，诸神同时开口：“魔兵虎魄？”


第0880章 屠皇刀

　　传说，帝轩辕登基后，有炎帝一系之神不从，便率众反叛。其中最有名者，是兵主和刑天。

　　一个被五马分尸，一个被镇压常羊山。但是其二人留下的神器，对轩辕一系的诸神大有克制。

　　时之王炼制这个神器，到底是对付谁的，用意不言而明。

　　荀易只感体内有刀芒流窜，哪怕他一次次以时光之力洗刷刀芒，仍然无法将这无坚不摧的刀芒洗去。

　　上帝之身不断变化挪移，最终那道刀芒跟着他遁入时光轴，甚至斩入青帝境内。

　　当一进入青帝境，忽然荀易想到一个可能。“等等……这种刀芒如果是专门针对我的，那么岂非是按照东皇的属性来进行演练？”

　　荀易察觉不对头，刚想从青帝境离开，但那道刀芒极速斩入。

　　轰隆——青帝道果凝成的世界被这一刀劈中，大陆出现一道深不见底的天堑鸿沟。

　　这一刀劈在青帝道果上，差点让偌大青帝世界随之崩溃。

　　荀易脸色发白，一道刀伤从他的脖颈直接连接到心口。

　　“果然，这刀是专门针对我，或者说东皇的。”荀易趴在青帝境中，默默用神力疗伤。

　　这把刀，是时之王针对轩辕诸神制造的杀器。但最核心的目标，是对付东皇的同位体。所以，这把刀又有一个名字，叫做“屠皇刀”。

　　东皇作为造化之主，这把刀便是以死气凝结，专门克制造化之道的神圣。青帝作为造化上帝的完全体，自然也被这股力量克制。

　　索性，宙光上帝还能借助时光压制伤势，勉强逃过死劫。

　　相比之下，幽冥上帝的情况比荀易好些。毕竟是专门针对东皇，其余轩辕神人的克制性要弱些。

　　幽冥上帝逃入幽冥世界，借助无尽幽冥鬼气腐蚀这一股刀芒。不过这股刀芒蕴含杀戮和死亡之力，幽冥上帝也难以拔除。

　　“不行，这股力量太强。而且和我神力克制，看来必须修养几年了。”幽冥上帝此刻毫无形象可言。他披肩散发，躺在冥河深处狼狈疗养。

　　二帝被这一刀重创，看得诸位天尊眼皮子猛跳。在天庭针对异域不断制造神器的时候。异域神王同样没闲着。他们也在制造各种针对天尊上帝们的武器。

　　专门克制轩辕一脉的神器，还没彻底锻造完成便让二上帝重创。若是真正炼成，岂非……岂非能针对轩辕家的天帝么？

　　轩辕三老露出惊惧之色。他们看得出来，这把刀的理念和轩辕剑相背而行，是专门肢解轩辕四面相的特殊神器。

　　“因此，才选择蚩尤的魔兵作为载体？”轩辕三老面带杀机。“看来，还是我们仁慈了。蚩尤留下的那一脉血裔，绝对不能继续放任！”

　　龙神们本来还有几分幸灾乐祸，但转念一想，轩辕家都被克制了，他们龙族呢？神鱼王天天跟他们作对，难道会放过他们么？

　　“先回去。”时之王逃回异域，无疑让这一次围剿彻底失败。接下来，时之王便能将诸神王一一复活，再度形成对立。

　　不过，烈武上帝也没闲着。他趁人之危，在神王们还没复活的时候，一把捞走三万个小世界融入九州。

　　诸神后退，宙光上帝和幽冥上帝各自派出一缕化身和诸神相见。

　　“关于这一战，有诸多收获。劳烦宙光上帝布置会场，咱们重新推演一下。”烈武上帝也有些疲惫，他跟荀易一说。宙光上帝默默祭起宙光树，郁郁青木在他背后飞出，蔓延无数枝桠从时空中截取一个永固空间。

　　这段时间被上帝之力封印，诸天尊上帝各自投入一缕化身进入这个时空。

　　上帝天尊们的这次开会，要花费很长时间。如果在天帝宫，随着时间一步步流逝，会让天庭的运转受到一定妨碍。所以，要选择一个静止时空来进行开会，避免拖延天庭的运行。

　　诸圣落入此界，一道道神光冉冉升起。

　　西方有一道太白金光凝聚天龙之形，几位龙神还有梵先生一并坐在此处。

　　东方则是一颗大青木，树下有宙光上帝、幽冥上帝以及轩辕三老。

　　南方有玄精上帝、金圣帝君、烈武上帝、文华上帝等天庭诸神。玄女天尊以及金乌神人也在这里。

　　而北方则是魔祖、三元天尊之流。当然，栖族、凤凰族等神人也一一穿插在诸神之间。

　　除却荡魔天尊回返凡尘，雷霄大神回归天道冥冥之地，剩下二十余人统统在场。

　　荀易和帝喾同时出现，荀易的意识躲入宙光树，而帝喾则假扮宙光上帝存在。外人去看，便看到被光辉包裹的帝喾。而他背后的宙光树反而被诸神忽略。

　　众神坐好，先是一顿场面话。

　　诸神对玄精上帝打招呼：“陛下沉眠多年，不想今日苏醒，此乃我天庭之福。”

　　“哼！道喜就免了吧。面上喜笑颜开，背地里不知怎么谩骂呢！”玄精上帝语气冷淡：“老头子归来，指不定某些人巴不得老夫再度沉眠吧？”

　　诸神一听，不管心虚与否，一个劲否认。

　　金圣帝君笑着在旁打圆场：“说来，上帝沉眠千年，为何在此刻苏醒？”

　　“你们这些年天天惹麻烦，老头子若再不醒来。三界还能要么！”玄精上帝面对大天后，神色缓和几分：“先是宙光上帝归位，又有文华上帝出世，加上烈武上帝陨落。一连串的事情在这些年发生，我这糟老头不醒来才怪。”

　　的确，这几年法则动荡严重。五帝归位，又迎来天地大变，最终将玄精上帝从暗夜魔咒中惊醒。

　　玄精上帝解释后，诸神方才释然。

　　“怎么，老夫醒来。某些人心中很不舒服吧？此界属于诸神，其他那些下三滥的小道，若是日后再在老夫面前折腾。看老头子怎么抽他！”

　　除神之外皆为外道。

　　神道开辟世界，神道治理世界，神道守护世界，神道晋升世界。无数年下来，神在这个世界留下无可比拟的烙印。

　　其他道路想要开辟，必须摧毁天庭，扫除神道的印记，将诸神一一抹杀后才能创造他们的道路。

　　对某些人而言，现在的天庭就是最大的绊脚石。

　　魔祖和三元天尊面无表情。

　　让玄精上帝沉眠，本来也是他们计划中的一环。一步步削弱神道，将神道的骨干靠山搬走，他们才能上位。明微天后的死，虽然是意外，但对他们而言可谓一件大喜事。没有天后的龙相帝，就相当于斩断一臂，他的天帝之位已经快到头。

　　“陛下。”玄精上帝转而对龙相帝道：“陛下执掌三界，乃乾阳至尊，九九贵极。而天后秉承坤阴之德，运化三界，母仪天下。帝后和，则天下平。你和天后龃龉，三界随之动荡，岂是苍生福祉？”

　　老上帝乃上古之神，地位崇高。用长辈语气对龙相帝说话，龙相帝只能在旁诺诺应是，不敢直接回嘴。


第0881章 梵先生

　　玄精上帝多年不说话，这次一开口就絮絮叨叨三个时辰，把龙相帝从头说到脚。

　　“那黄帝一朝延续八千年，人间无数王朝更替。陛下难道不知‘亲君子，远小人’的说法？”上帝看向龙相帝身边的几位龙帝和奕妃。“美色固然可喜，但不能色令智昏。”

　　奕妃暗暗薄怒，她当然知道玄精上帝所指。从天帝登基以来，玄精上帝就看她不顺眼。认为龙相帝对她的待遇太高，影响天后的尊贵。

　　“糟糠之妻尚且如此，你让天下人怎么看你？”玄精上帝把龙相帝说的一无是处，天帝不好顶撞这尊老神。

　　但旁边烈武上帝听不下去了：“老大人。陛下这一千年来主持两界大战，战果颇丰。”

　　“战果？穷兵黩武，岂是明君所为？老头子问问，你们这些年，神道发展如何？先天神人多出几位？神道体系功法有没有推陈出新？”

　　烈武上帝哑然，瞬间败退。

　　但玄精上帝不肯放过：“武帝、武帝，这修炼体系的晋升之法，正是你跟天帝要研究的方向。不如，日后若有人开辟新神道，你这武帝还能当么！”

　　看天帝和烈武吃瘪，幽冥上帝嘴角露出笑容。忽然玄精上帝看到他，对他说：“天后之死，你为幽冥之主，居然不能早做准备？她叛天谋逆，这种事连你都不清楚？可见在明微心中，你这弟弟太不成事！你但凡事先知晓一二，也能从中调和，避免帝后之乱！”

　　幽冥上帝脸上笑容僵硬，默默低下头。

　　文华上帝看到两位前辈都是这个下场，默默将自己的存在感降低，想要避开玄精上帝的注意。

　　“你是新帝吧？”玄精上帝看向文华上帝：“踏着福神一脉上位。天帝不知，难道你还不知？日后福神诅咒反噬，看你怎么活命！”

　　福德上帝的位置是那么容易顶替的？

　　文华上帝神色一顿，露出忐忑之色。没错，他当初心一横，选择成为文华上帝，开文道至高业位。但无形之间得罪福神一脉。按照历代福德上帝对这一尊位的加护，怎么可能让福神一脉彻底式微？

　　玄精上帝叹息道：“老头子看祥云瑞海天光闪耀八次。历代福德上帝都是天道最眷顾之神。这一脉得天地所钟，又岂会断绝？”

　　“昔年福神一脉式微。三代福帝远不如炎帝陛下和鸿天上帝。故而，黄帝欲废福帝一脉。结果有七宝上帝横空出世，非但重兴福神一脉，其声势更直逼黄帝本人。”

　　“五代帝不如七宝上帝，福神一脉略有下滑。结果六代又是一位鸿元至圣福德上帝。”

　　鸿元至圣上帝，是以功德道形成的福德上帝。地位之尊，仅在天帝之下。

　　“每当福神一脉下滑，必然有鸿元至圣福德上帝出世力挽狂澜。如今八代帝虽死。但九代福帝必然是功德至圣。届时有你好看。”

　　功德至圣，天道凝聚的上帝格位，鸿运至高，乃天地所钟爱之神。除却天帝之外，其他人都要让道。死一位上帝给他让位，简直是情理之中。

　　老上帝这一说，荀易目光闪过异彩，不住点头：不错，不错，福德上帝就是这种前途远大的存在啊。

　　文华上帝神色忽青忽白，憋在一旁不敢吭声。

　　大天后见他一回来就得罪诸帝，正要开口圆场，结果战火烧到自己跟前。

　　“娘娘也是。娘娘乃太古天后，深知此道重要。为何不多劝劝明微？天后叛天而陨，这是我天庭从创世以来的最大丑闻之一！”

　　金圣帝君也闭上嘴，默默不语。

　　不过毕竟大天后尊贵，玄精上帝在众人面前没有落她脸面。抱怨两句后，看向宙光上帝。

　　帝喾对玄精上帝拱手：“侄儿拜见上帝，恭祝伯父大人苏醒。”

　　“我醒过来，你也成为上帝了。陨落数千年后再度复活，倒也不愧是宙光之主。”玄精上帝道：“你是旧人，也是新贵，老头子没什么可说的。作为圣皇，该知道的你都知道。不过，上帝行事和天尊大有不同。日后若有不懂可来寻老头请教。”

　　对帝喾，玄精上帝和颜悦色。毕竟昔年就是熟人，留下几分颜面。

　　说完天帝、大天后和上帝们。玄精上帝目光扫过诸多天尊。众人一个个默默低头，不敢跟他对视。

　　玄精上帝在古纪元中一直就没苏醒。所谓的沉眠，不过是天庭官方说法。其实，就是被夜女王给阴死了。

　　这位幻术大宗师，能瞒天欺神，把所有人玩弄在股掌之中。和太上神人一样，都是最难对付的人之一。而且，他在五德属性中偏向水德。

　　水无常形，故而幻化万千。

　　魔祖之所以暗算他，正是搬开自己登临天帝宝座的绊脚石。不然，玄精上帝比他更有可能登基。

　　当然，就算玄精上帝不在。也有太上天尊阻拦，让天庭遭逢大变，最终引来大破灭。

　　上帝懒得搭理这些天尊，最后他的目光落在梵先生身上。

　　“你又是何人？老夫从上古留存至今，自垕娲陛下的天庭就开始效力，可从来不认识你这尊神人。”

　　此言一出，让荀易和帝喾露出讶色。旁边天尊们也多了几分关注。是啊，这位不知深浅的梵先生，到底是什么来历？

　　梵先生来历神秘，一出现就是无上神人。而且在帝释天陨落后出现，很多人怀疑他跟神建族有关。

　　帝释天的神魂转世？肉身中孕育的新生神圣？还是四代天帝留下的化身？

　　然而，龙相帝对神建族持灭杀态度。为此，还刻意扶持“菩提天尊”的诞生。梵先生若真跟神建族有关，岂会对此灭族之举坐视不理？

　　天尊们心中有无数个猜测，但面对一尊天天跟天帝混在一起的无上神人，他们也没办法试探。

　　如今玄精上帝主动戳破，众神心中暗暗鼓掌，露出希冀之色看向梵先生。

　　梵先生扭头看向龙相帝，天帝笑道：“大神。他是我的谋士。是近些年来诞生的天生之神。”

　　荀易和帝喾交流后，帝喾开口：“天生之神？我归来晚，倒是没听说这位天尊的创世神话。不知他的祖炁为何，有何权能？”

　　“他是混沌之精所化。在太极天中孕育的神圣。是朕早年和明微留下的计划之一。”龙相帝略略一解释，相关天机出现在众神面前。

　　太极天是九天之首，凝聚混沌元炁。帝后早年在此地培养神圣，意图打造先天神人。梵先生，正是其中的佼佼者。秉承混沌之气而生，拥有天尊之力。不过他是纯粹的神主道，祖炁不曾落入三界。

　　“这样看，倒是跟诸神重天宇宙中培养的神圣差不多。”

　　众人略略放下心，荀易和帝喾虽然还有几分疑惑，但最终不曾声张。

　　荀易在树中对帝喾说：“陛下。这是借口！这只是安抚玄精上帝的借口。古纪元中可没这种神人在。”

　　不过这个借口对玄精上帝也算合用。

　　上帝释然后，一拍肚子：“行了行了。老头子刚才说了会儿疯话，你们权当什么都没听到。接下来，我们进行大战总结。烈武，那夜魔兽到底是个什么情况，你亲自体验，来说说看。”


第0882章 战后事

　　关于夜魔兽，烈武上帝露出古怪之色。

　　“上帝，借一下弘圣书。”烈武上帝从文华上帝手中讨来弘圣之书。他对诸神说：“朕把自己的经历投影出来，大家自己看。不过先说明，朕只是投影自己的经历，其他后果一概不负责。”说罢，上帝将一缕印记打入书中，然后弘圣之书飞出一道道虹光，在每人面前形成一张白纸。

　　看到这一页白纸，帝喾拿起后投入宙光树中。

　　“弘圣之书是文神一脉的根本，堪比咱们的宙光神树。这东西能将记忆重演再造。我神力不足，你来体验。”

　　宙光树扎根三界，荀易的意识便弥漫在三界，时光所在便是他的意志所在。

　　青光一卷，荀易将这一页白纸吞下，眼前出现烈武上帝的遭遇。

　　突然，荀易面前一暗，整个人出现在一片黑暗中。

　　这正是烈武上帝的感受。他被夜魔兽吞下，整个人和外界的联系彻底被隔绝。

　　荀易站在黑暗中，伸出手。哪怕近在眼前也无法看到自己的手掌。

　　“不单单是没有光。而是在这个世界中，根本没有光明的概念。”

　　视力、目光，这也属于光之法则。是金圣帝君所掌管的体系。任婰曾经给他讲过关于人族的三色视，提及过一点类似的事情。

　　在异域中，初代太阳神的妻子就是管理视力与光彩的女神。她掌管生灵的视野，生灵所能看到的色彩，都是由她进行调控。人类的三色视和鸟类的四色视，都是她安排的。

　　但是在夜魔兽体内，一点光辉都看不到。在这里，眼睛根本无用，无法接受一丁点的光辉。荀易彻彻底底变成一个瞎子。同样，其他无上神人也是如此，这正是烈武上帝当初的遭遇。

　　接下来，荀易以神魂感知这片时空，察觉自己和三界的联系断绝。而在其他天尊身上，连重天世界都没办法感知到。

　　“彻底将诸神和外界的联系隔绝，难怪烈武上帝连反抗都做不到。”

　　这里，没有时光之力，只有空荡荡的混沌。荀易一丁点的力量都不能使用。他的权能彻底消失，就如同凡人一样。

　　“但是在这里，夜魔兽自身的力量仍然是无上级别。”荀易身边，有很多滑腻腻的东西来回游走。

　　遥想夜魔兽的本体模样，那怪异丑陋的模样让荀易胸口传来一阵阵恶心感。那些滑不溜秋的东西慢悠悠缠绕在他身上，透过衣服往里探……

　　荀易浑身打哆嗦，伸手去拉扯这些东西，但这些触手一般的粘腻怪东西分泌液体，不断在荀易身上缠绕。

　　最终，逼得荀易神通全开，以自身神力强行挣脱出来。

　　他睁开眼，面前再度恢复光明，出现在天尊之会上。

　　面前光辉璀璨，七十二色道光环绕诸圣。他犹惊未定，也看到诸神一一回过神。

　　诸神现在脸色也很不妙，尤其是几位女神，更是一脸恶心。刚才那种遭遇，已经对几位神女造成亵渎。

　　“这种魔兽，绝对不是女王的真身。”金圣帝君摇头说：“她作为异域最高位的神灵。在祖神身边侍奉，她的本体绝对不会是这个模样。”

　　“没错。”玄女天尊满面通红，想到刚才的遭遇，恶狠狠盯着烈武上帝。

　　奕妃和神农、栖族二神女也是如此，诸多女神恨不得拍死他。

　　烈武上帝双手一摊：“这跟朕无关。朕说过，这只是将当初的经历模拟一下。这正是朕当初的遭遇。”

　　烈武上帝被关入夜魔兽体内，至今想到那个遭遇，仍然是一脸懵逼。从进入其中到死亡，几乎就是瞬杀。

　　玄精上帝皱起眉头，暗暗思量：根据烈武的记忆看，那种夜魔兽怎么觉得在哪里见到过？

　　“所以……她培养的化身？”三元天尊开口：“平日里，这位神女从来不用真容示人。躲在黑雾中不露面。难道她一直是用这个化身吗？可这样一来，以往死亡的化身，难道是我们杀死过几次夜魔兽了？”

　　“我看，未必都是这个化身。”帝喾和荀易交流后，两人稍微透露一些情报：“她从太古存活至今。诸位试想一下，假如她仿照诸神的成长，让一缕分神重新从凡尘崛起，锻造九重天级别的化身。你们说，她会有几个化身？”

　　太古至今，时间太长了。天庭这边天才辈出，一代代更替换人。大致上，几万年就能诞生一位天尊。最差的，也只需要几十万年。当然，这是按照上古历计算。按照炎帝时代压缩百倍的时间比，几百年乃至数千年就能诞生一位天尊。而天帝统治世界的时代，也从原先数万年、数十万年，缩短到几千年。

　　炎帝自身，只有一万年的帝纪。黄帝有八千一百年的帝纪元。核算到上古，就是一百万年和八十一万年。算是排在诸位天帝前端的存在。

　　正是这种时间比，造成九州元气浓厚，神圣辈出的特殊环境。对那些小世界的人而言，九州正是万界之界，是所有世界的源头。

　　很多小世界的人终其一生的目标，就是飞入神界。在黄帝时代，九州被称为主世界，九州人经常往各个小世界去历练。

　　“没错，两界时间差不多长短。从宇宙开辟至今……”金圣帝君想到自己的七十二化身，八大帝体，露出难看的脸色。夜女王的年纪在她之上，肯定比她的准备更多。

　　“这些暂且不论，你们看没看出这只夜魔兽的来历和它的属性？”玄精上帝悠悠道：“梵先生，您没觉得，这只夜魔兽的属性很熟悉么？”

　　梵先生沉吟不语，旁边金圣帝君似乎想到什么。对玄精上帝说：“陛下，你拟化一只来看看，本宫想到办法了。”

　　玄精上帝一招手，诸神中央出现一只夜魔兽。他精通幻术，以假乱真，让这只夜魔兽栩栩如生，和女王座下的夜魔兽不分轩轾。

　　见帝君准备进入夜魔兽体内，玄女天尊忙道：“娘娘何必冒险，那地方太过下作，非你我神圣之体可去。”

　　“无妨。”帝君笑笑，踏入夜魔兽体内。

　　诸神在外观望，没过一会儿，便看到漆黑的魔兽身上冒出道光。七十二色华彩光耀乾坤，帝君完好无损从其躯壳中走出。

　　“这时……”玉晨天尊醒悟过来，挥手扔出一枚雷球。此雷蕴含太极阴阳之气，轻而易举将夜魔兽表面破开一道口子。

　　“果然。”他露出了然之色，旁边几位天尊上帝也都明白了。众人相继用“开天辟地”一类的神术，皆能在夜魔兽身上奏效。

　　玄精上帝敲击宝座扶手，他低沉道：“想起来了。在炎帝陛下那里，老夫曾经看到过一只类似的魔兽。据他说，这是与混沌类似的一种魔兽，专破世界之力。但万物相生相克，只需将它当做混沌来对待。用破开混沌的手法，就能克制这种魔兽。”

　　炎帝？玄精上帝这一说，金圣帝君也明白过来。魔渊，魔渊就是和夜魔兽类似的魔神之体打造而成！

　　两位古神对视，想到很多异域往事。也明白夜女王的这只夜魔兽来自哪里。

　　玄精上帝想清楚后，继续道：“老头子的幻术虽然高明，但和真正的夜魔兽还有差距。因此，你们的太极雷法能轻易破开眼下这只。但面对真正的夜魔兽，可能效果会差点。不过太极雷法是九重天的特权。回头，让陛下凝练太极神雷，诸神各自带着几枚，到时候可以用来自保。”


第0883章 太白星（一）

　　推算出夜魔兽的虚实后，诸神又慢慢推算其他神王的破绽。并且针对原来的古神王进行相应的布局。

　　索性玄精上帝归来，根据弘圣之书中的那些记录。上帝可以幻化相应的神器，让诸神设法研究改良，将历代神王的破绽一一找出。

　　很快，宙光树开辟的这个空间消失。诸天尊在这个停止的时间中各有所得。上帝们也把战后奖励安排妥当。

　　就在诸神准备离开时，帝喾开口：“陛下，按照我们事先布局将神王们引来。虽然没有彻底伏杀神王们，但战果仍然不小。荀易这小子也该复活了吧？”

　　龙相帝目光一闪，故作沉吟姿态。

　　他哪里跟帝喾有商议？不过是凭借二人的默契，在帝喾来找麻烦的时候将计就计罢了。

　　帝喾在这时出言要挟，正是要给这件事定性：是他们俩共同想出来的计划，避免天庭进一步动荡。顺势堵住天下诸神的悠悠之口。

　　“能平息天庭动荡，朕何乐而不为？但复活荀易这小子，朕哪里有手段？”龙相帝摸不着头脑，不敢随便开口。

　　玄精上帝在旁一看，心中明白几分，面上故作不知，他道：“这次是陛下和帝喾这小子的联手布局。既然已经做出来了，那么善后之举也是应该。”

　　龙相帝含含糊糊，再度看向帝喾。

　　帝喾又慢悠悠说：“陛下，那东西虽然珍贵，但救人要紧啊。”

　　那东西？龙相帝还没明白过来，旁边梵先生猛然醒悟，点头说：“宙光陛下，正因为那件东西珍贵，所以要小心安排。你放心，三日之内我们必然复活元德少君。”

　　他对龙相帝打眼色，龙相帝点头：“没错，朕要准备一下，回头派人去复活元德少君。”

　　龙相帝和梵先生回返天帝宫。

　　等关上宫门后，天帝忙问：“先生，帝喾到底是什么意思？”

　　梵先生施施然坐下，露出笑意：“陛下，元德少君之所以无法复活，果然是他们在故意拿捏。非不能为，乃不为也。想必，目的是那件东西了。”他做了个手势，龙相帝反应过来：“炎帝之种？”

　　“没错。那物来自祖神。肯定能复活元德少君。恐怕，他们是打算趁机掉包。”

　　别忘了，荀易手头就有一枚模拟出来的希望青种。

　　若是到时候天帝送出炎帝之种，还能拿回来么？

　　……

　　“你要那枚种子干嘛？话说，那东西真能复活你？不是说，里面的力量已经用干净了？”帝喾和荀易在宙光宫中密谈。

　　荀易无法以“元霄”的身份降临三界，但时光所在，就是他的意志所在。因此，他借助宙光树和帝喾谈话。

　　一个中年人和一个年轻人坐在宙光树下饮茶。

　　青年笑眯眯说：“陛下，那东西绝对可以复活我。并且，能赋予我全新的身份。”他话语意味深长：“毕竟，东皇就是借此重塑世界的。”

　　荀易本来就是炎帝之种诞生的圣灵。想要复活，那么从炎帝之种下手最好。

　　“用炎帝之种祈愿，让‘荀易’复活，我就能在凡间继续布局。”

　　“你还准备下凡？”

　　“凡间不能放过。至少要把宙光上帝的身份藏起来，用来阴时之王。”想到时之王的屠皇刀，荀易神色一沉：“那家伙，恐怕也准备阴我呢！与其让他用那东西克制我，不如我先下手为强。”

　　屠皇刀砍的伤势，至今让荀易还隐隐作痛。这还是不完全体，若是完全形态，岂非一刀就能要他性命？

　　对这把刀，帝喾也察觉到威胁。

　　“这邪门物件模拟蚩尤魔刀而来，最克制木德之神。族里当年有传言说，咱们家之所以一直无法凝聚青帝道果，正是蚩尤魔神留下的诅咒。当青帝道果出世，必被魔刀所斩。”

　　帝喾打量青年，如今看来，这个诅咒还有点门道啊。

　　荀易眨眨眼：“真的假的？巧合吧？我只是无意间被时之王伤到的，和蚩尤魔神应该无关？而且，那个诅咒怎么和时之王扯上的？”

　　“天意莫测，谁知道呢。反正你被刀砍伤，这点做不了假。日后若是找不到克制办法，至少要把那把刀偷出来或者直接摧毁。在此之前，你不要随意以真身出面。在凡间用化身打掩护，正好暗中跟朕一起布局。”

　　提及帝喾的布局，荀易沉默不语。

　　荀易从过去归来，已经清楚帝喾的命运。眼前的帝喾，是他从古纪元第二次跳跃过来的上帝。接下来，等帝喾的布局完成，会进行第三次跳跃，回到荀易执掌宙光树的那一刻。然后第四次跳跃，在荀易十八岁那年帮他护法。第五次跳跃，抹去自己的印记，让荀易成为宙光上帝……

　　帝喾的命运，在荀易的目光中早已注定。但此刻的他，却无法将帝喾的命运告知对方。

　　如果真要将陛下从这种命运救出来，也只能从现在想办法。荀易暗暗思考相应的对策。

　　帝喾再度开口：“你如果要复活，恐怕还另有波澜。某些人，绝对不会让你轻易复活。”

　　“嗯。就算是复活我。他们也肯定会暗做手脚，不过这点也是我要的。”荀易露出笑意：“且看大家谁更胜一筹。”

　　天帝要复活荀易，诸位天尊看在眼中，消息已经从九重天散开。

　　天庭以荀易的死布置陷阱，目前已经被定义为“天帝和宙光上帝”的计划。因此，荀易死亡引发的各种反应在文华上帝的宣传下，已经逐渐平息。

　　本来，大家就不在意荀易死活。他们所在意的，只是天帝和天庭在这次事件中的态度。如今“真相大白”，他们也不在意荀易的情况。

　　只有相关的天尊们，开始一一布局，准备趁乱干扰荀易的复活。

　　一位大有潜力，有天帝之资的存在。龙族怎么可能放任不管？

　　阻挠复活，他们不敢。但是在复活的时候动点手脚，让荀易彻底成为废人，这才符合他们的利益。

　　某些天尊也是这般打算，因此众人心有默契，同时开始行动。当天帝的使者从还没成型的第七宇宙取来炎帝之种。路上，就悄无声息赶来一群人。

　　正如荀易所言：且看大家谁更胜一筹。

　　到底是这些人的奸计得逞，还是荀易能黄雀在后。这些大神的注意力，都在天帝派出的这个使者身上。


第0884章 太白星（二）

　　天庭历代天帝，都是从五德中选择一种来修持德行。以这一种理念来治理三界。

　　龙相帝自金德而起，他座下金阙嫡系，大多都是太白星域出来的神圣。如今代替他前往第七宇宙取东西的神人，正是这样一尊神圣。

　　从太白星诞生的陈铄，自先天白莲中孕育，出生便是天神，后来在凡尘打滚千载，成就先天神人之体。

　　他从还没诞生的第七宇宙捧起一朵金色花苞，一步步往回走。

　　只是路上，他频频回头去看背后犹如鸡子一般的混沌元胎。

　　“第七宇宙的计划，陛下竟然还没有放弃么？”陈铄想到第七宇宙的来历，心中苦笑不已。

　　第七宇宙是明微天后复活的关键。龙相帝从三界九州的时间轴上截取一缕光影，将第七宇宙的时间点定义在一百年前。以明微天后的死作为一条截然不同的时间轴。这正是平行宇宙的奥义。

　　如果这个宇宙成立，那么在这个宇宙中明微天后就没有死亡。她就可以顺势接收其他宇宙的信仰，重新回到主宇宙登临天后宝座。然而，天后的复活，显然不是诸神所乐意看到的。

　　龙族以及某些天尊达成协议，暗中阻挠第七宇宙的开辟。最终，在龙相帝抓取主宇宙生灵的真灵时，受到诸神暗中干扰，这个宇宙功亏一篑。也因此，导致其他六个平行宇宙造成时空错乱，很多平行宇宙的生灵进入主宇宙。

　　李俊德正是这一种情况。他本是第六宇宙的凡人，却机缘巧合在主世界的本体死亡后进行取代。

　　现在，第七宇宙已经快要成型。在梵先生和龙相帝的努力下，于荀易消失的一年时间中，他们已经偷偷将主宇宙众生的真灵截取一缕投入第七宇宙。再加上他们汇聚的混沌元气，这个宇宙的开辟已经具备最基础的东西。

　　而不久之前，天帝以炎帝之种镇压第七宇宙，让宇宙大道开始演化。

　　而今陈铄收走种子，梵先生无声无息将两道灵光打入宇宙。

　　灵光舒展开，化作一卷混沌之色的河图覆盖第七宇宙。并且，旁边有金龟托起洛书趴在宇宙下方，促使宇宙成型。

　　“炎帝之种不愧是创世之钟。仅仅是在这里搁置一段时间，就让这个宇宙即将成型。”

　　梵先生站在第七宇宙边缘，这个宇宙弥漫着造化之气，正一点点形成和九州百年前地形一模一样的世界结构。天庭那几个宇宙，都是这样一点点造化，结果走上截然不同的道路。

　　望着宇宙雏形，梵先生露出笑意：“这样一来，我也可顺利晋升第十重天了。”

　　陈铄从第七宇宙离开，顺着时光走入第六宇宙。忽然看到两位神人在前方下棋。

　　陈铄升起好奇之心，走过去对二神打招呼。“北斗真君，南斗神君，你们俩怎么在这？”

　　二神乃天庭南北斗宿之主。一黑袍，一红衣。

　　红衣的是南斗神君，他笑道：“前些天有人用北斗咒术杀人。结果那人借我之手复活，奈何这家伙心有不甘，于是来这边找我麻烦。你瞧，我正准备离开第六宇宙，他就拦过来了。”

　　北斗真君神色不悦，他冷冷坐在棋盘边上：“下棋下棋，该你了！”

　　见他发怒，南斗神君笑眯眯落子，并且意味深长对陈铄说：“老弟，这干活最怕的就是得罪人。然而干活又怎么能够不得罪人？只要守好本分，便自然立于不败之地。”

　　“本分，那就要看看。这本分是对谁了。”北斗真君冷笑道：“他是金阙之神，自然要帮着天帝来。”

　　南斗神君笑而不语。

　　陈铄听二人意有所指，心中一突，脸上有些变了。

　　北斗七星作为太一紫极的辅星，一直以来都是天帝的辅佐之神。北斗真君和陈铄一样，都是金阙嫡系。

　　但南斗神君……

　　“北斗主死，南斗注生。南斗神君乃福神一脉的先天大神。这次前来，莫非背后另有深意？”

　　陈铄心事重重，望着和主宇宙最接近的第六宇宙看了看，神色匆匆前往第五宇宙。

　　他离开后，北斗真君冷冷道：“你拦住我也没用。反正这一路上的人不少，谁怕谁啊！”

　　“我也是听命行事。其他事，你别来找我麻烦就成。”南斗神君拉着北斗真君下棋，心中暗暗松口气。

　　荀易是宙光上帝的传人，但毕竟是福神一脉的人。弘寿帝君派他来拦住阻挠荀易复活的人，没想到刚一来，就看到自己的老对头北斗真君。

　　可二人相互牵制，也让弘寿帝君交代的另一件事没办法做成。

　　“帝君让我暗中下手，最好能趁机将元德少君体内的宙光神力彻底洗去，让他作为真正的福神。”南斗神君暗道：“如今这件事办不成，但应该也无大碍？毕竟少君心向福神，也不用这么费事。”

　　事已至此，二神相互牵制，让陈铄顺利来到第五宇宙。

　　第五宇宙是一个即将毁灭的宇宙。整个宇宙散发迟暮黄昏的气息，里面生灵近乎灭绝，更没有生灵存在。天庭镇守在此的三位天尊正等待这方宇宙毁灭，以便于再造宇宙。

　　“白莲大圣，你怎么在这？”第五宇宙畔，有一条神龙腾空而起，随后落在陈铄身边。

　　陈铄看到此人，皱起眉头：“黑泽殿下，您怎么在这里？”

　　黑泽殿下，是玄龙帝第三十二位龙子，同样是一位先天神圣。

　　也是，如果是后天神圣，怎么可能从诸平行宇宙间随意穿梭？

　　黑泽殿下笑道：“第五宇宙是诸神推演的末法时代。如今已经快要终结，本殿先过来打前哨，等回头诸神到来，看看能不能有所领悟。”

　　天庭各个宇宙因为涉及众生真灵，不宜无节制建造。每一个平行宇宙的诞生，每一次拉伸时间轴，都是有着特殊意义和用途。

　　第五宇宙是用来验证天庭的某个争论。关于神离时代到底要不要持续下去的争论。第五宇宙，正是诸神消去，让生灵自行发展的世界。但宇宙不断演变，诸多生灵已经走向毁灭。整个宇宙进入死亡期，等待诸神的再一次重塑。

　　“是么？”陈铄看向第五宇宙。三界九州彻底死亡，整个世界黑漆漆一片，除却土石之外连一点绿意都不曾看到。

　　见他观看第五宇宙，黑泽袖袍中有一条小黑蛇慢慢爬出。这蛇被玄龙帝施加咒法，陈铄根本看不到。

　　黑蛇对陈铄托在手中的花苞轻轻一喷，有一抹诅咒悄无声息没入花中。

　　黑泽龙子嘴角露出笑意：“父王和叔父亲自布下的血咒，足以让荀狗这一生作为废人。看他日后还怎么狂，还怎么继承上帝宝座。”

　　黑泽一拍陈铄肩膀：“对了，你在干嘛？怎么有空往这边来？难道刚刚你去第六宇宙？不会是陛下要检查前些年推行的神治？”

　　“不，我去第七宇——”陈铄猛然反应过来：“遭了，我还有事，不说了。”

　　他急匆匆从黑泽这边离开。

　　但没等他前往第四宇宙。在路上就看到一片玄光闪耀。瑶灵玄姬和几位先天神女漫步时空之上。几位神女的光辉照耀寰宇，手持花篮走向第五宇宙。

　　天音缭绕，香气飞霞，诸女走到陈铄面前。

　　“几位娘娘，你们这是？”

　　“奉天后娘娘之命，前来布置会场，迎接诸神重塑第五宇宙。”玄姬随手从花篮中取来一朵艳红色的玉瑶花递给陈铄。

　　“届时，你随陛下来，也能看看这一次盛世。宇宙重演，在我们天庭仅仅有过两次。”

　　陈铄诺诺应是，接下来往第四宇宙走。

　　但就在此时，他身上的瑶花冒出一种灵光。让他整个人和外界隔绝，无声无息从第四宇宙穿过。


第0885章 太白星（三）

　　第四宇宙，本来是龙神们执掌的宇宙。这个宇宙是龙相帝体现“天下皆龙”理念的世界。整个宇宙崇拜龙道，只有一种修炼龙性的道路。哪怕是人族，也因为身居龙血的关系，最终会化作神龙。

　　就连荀易在此界的化身也是一条神龙。不过因为荀家的特殊性，荀易在这个世界的投影早已经被龙神们软禁。让荀易无法找到自己的这缕化身。

　　龙神们在此等待多时。可左等右等，不见陈铄前来。

　　“怎么回事？这几天，不是说六合之门暂时休整，他只能走这条寰宇大道吗？”

　　六大平行宇宙挂靠在天庭第六重太元天。有六重门户分别对应各个宇宙，从第六宇宙就能直接转到主世界。

　　但第七宇宙开辟在即，龙相帝已经命人修整六合之门，预备打造第七座门户。因此，各个宇宙的通道，只能用天帝开辟的寰宇大道。

　　这条混沌天光凝成的大道环绕诸天世界，以主世界为起点，用弧线连接各个平行宇宙。是先天神圣们的专属道路。

　　只有先天不灭之体，才能踏足这条寰宇大道。

　　过了一会儿，黑泽殿下匆匆赶来：“你们快去拦住他。刚才瑶宫金阙的人将他送走，现在估计快要靠近第三宇宙了！”

　　“那些女神怎么也插手了？”众龙神一听，赶忙去追陈铄。

　　第三宇宙，是天庭推演天机的地方。这个宇宙并不真正存在，而是一片朦胧的光云。只要神圣进入第三宇宙，就能演化他所要推演的情况，然后将未来的事情一一推算出来。这正是天庭最大规模的推演之一，以宇宙智慧作为推演的器具。若是配合弘圣之书，就连神王的力量都难以遮掩秘密。

　　陈铄望着绚烂多彩的光云，心中暗道：“回头我办完事，不妨来这里算算自己的未来命数？”想到自己的未来，他心中多了一丝阴霾。

　　轰隆——

　　陈铄背后时空破开，一群先天神龙在虚空飞舞。相互之间厮杀打架，各种先天道光、雷霆、神火弥漫在寰宇大道上。

　　吓得陈铄赶紧跑开，他对诸龙喝道：“诸位殿下，你们这是作甚？”

　　几个龙神从后面匆忙赶来，拉走陈铄躲避并且解释说：“方才老红头的后裔在第四宇宙死了。结果旁边有人说了几句难听话，他们几个便打起来了。殿下先跟我们躲躲。我们劝架之后再说。”

　　他们拉扯陈铄，趁乱对他动手脚，在花苞中添加一些东西。

　　陈铄并不是不知道这一行上的诸多“偶遇”是大家刻意而为。但他作为金阙神人，深知难得糊涂的道理。

　　有些事，自己不能做，但可以让其他人做。他装作不知道就成。两边人谁也不得罪。

　　正如南斗神君所言，尽职责即可。天帝命他送去花苞给青华天尊，其他事情都不用管。

　　于是，等众龙神将他拉到一旁，他假装不知道，让这些人将各种诅咒毒咒往莲花里头塞。

　　不过诸龙干到一半，突然有童子出现在第三宇宙边缘。他对诸神呵斥道：“上帝降临宇宙，尔等惊扰帝驾，该当何罪？”

　　上帝？哪位上帝？

　　诸龙神一愣，下意识看向第三宇宙。在那里，有一片变幻不定的光辉和第三宇宙自身的光云融合。不仔细看，根本不能发现。

　　“是玄精陛下？”

　　“既然知道，你们还敢捣乱？”童子将腰间鞭子一抖，霎时化作浩荡万里的长河将所有龙神抽飞。

　　“上帝的七星天河鞭？”陈铄心中一惊，只见天河滚滚而来，将花苞中的大部分诅咒统统洗去。

　　远处，诸位龙神神色凝重，默默退回第四宇宙。

　　“看出来么？”

　　“你是指，玄精上帝在故意保他？”

　　“嗯，这分明是阻拦我们下暗手啊。”

　　“怪了，老上帝刚刚苏醒，又是陛下的老师。和这小畜生无缘无故，怎么会保他？”

　　“谁知道老上帝怎么想的？难道是惜才？”

　　诸神龙无可奈何，只能眼睁睁看陈铄离去。

　　童子撵走诸龙，回到第三宇宙的中心对玄精上帝复命。

　　“老爷，已经把他们撵走。”

　　按照天庭规矩，每一个平行宇宙派三位天尊驻守。玄精上帝正是负责第三天机宇宙，他沉眠多年，这次归来后首先过来检查这个宇宙的情况。

　　“晓得了，你先下去。”玄精上帝让第四宇宙方向看了一眼，喃喃自语：“好不容易冒出的神道种子。神丹之术、九重神道，朕还指望他改良神道，可不能让你们折腾没了。”

　　玄精上帝明白，神道想要继续发展，必须改良现在的神道体系。这一点，他对荀易寄予厚望，当然不会让人对荀易下手。

　　第二宇宙是轩辕家的星河宇宙。除却挂靠的诸多先天帝车外，如今还有各种重天世界靠在这上面。

　　“不久前，宙光上帝和陛下合谋暗算异域。他们联手布局，轩辕家趁机将诸重天世界汇聚在星河宇宙。这样一来，会不会对天庭造成妨碍？”

　　轩辕三老此刻正在世界中默默整编。清理轩辕家的异己。

　　在荀易死后，甚至在轩辕家当众叛天后，有些轩辕族人仍然心向龙相帝。虽然是为了天下大义，但对轩辕三老而言，这种大义足以让轩辕家进入万劫不复之地。

　　于是，他们以挂靠在星河宇宙上的重天世界为依据。但凡进入星河宇宙的重天世界都视作自己人。至于遗留在外的那些人，彻底撵出去，免得日后再有波折。

　　至于现在要不要把重天世界送回天界？三老好不容易将诸世界拉出来，根本没这打算。

　　“如今《五典》完善，我们又有第二宇宙作为根基，并且将诸多重天世界纳入我们的体系。不如趁机再立星河天庭，建立我们的小天庭，培养玉皇和五帝。”

　　三老自有盘算，以星河宇宙有所缺陷，不便让诸世界马上转移为由，小心翼翼在星河宇宙中打造新天庭。

　　陈铄来到第二宇宙，三老暗中派人动手脚，用轩辕剑凝聚一缕烙印塞入花苞。

　　“既然要复活，那么不妨按照先天神圣的体质来，将这小子直接培养为先天神圣之体。走近古圣皇们的道路。”因此，三老也派人让花苞中塞东西。各种对荀易有好处的东西统统装进去。

　　就这样，陈铄一路走来，花苞中放着千奇百怪的东西。最后进入仙道三尊的第一宇宙。依照三元天尊对荀易的恶意，其待遇不言而明。


第0886章 太白星（四）

　　三元天尊和荀易关系不睦。虽然一开始很赞赏这个年轻人，但现在两人分属仙神。为仙道大业计，当然不能让神道有所兴盛。

　　因此，当陈铄赶来时，正逢第一宇宙中的仙道杀劫。诸仙杀得血流成河，不少天仙大打出手，更有数位道君相互厮杀，打出第一宇宙挡住陈铄去路。

　　这些道君，本来都是先天神圣。和青华长生道君一般，被三天尊册封“道君”名号。

　　“这些先天神圣打架，还是避开的好。”陈铄本想避开，忽然背后传来话语：“道友请留步！”

　　陈铄扭头一看，那人头戴玉冠，腰束金带，骑黑豹乘云而来。

　　“道友，我们这边正赶上神仙杀劫。道友切不可前行，以免刀剑无眼伤到阁下。”

　　“是……是鱼道君么？”陈铄并不认识此人，但通过他身上的仙光恍然大悟，遥遥拱手，态度疏离说：“久仰大名。”

　　鱼道君，是三元天尊座下的弟子，据说是一条锦鲤得道。

　　天尊虽然高傲，但对异类没有恶感。他先天神圣，众多后天生灵都跟他不是一族。可只要修炼仙道，只要肯乖乖听话，就会被三元天尊视作自己人。毕竟……毕竟天尊本身，正是众生对“仙”这个概念的信仰。

　　按照背地里某些天尊的话来说：“眼下三元天尊看我们谁都不顺眼。但日后若成为仙道天下，众生皆为仙道。恐怕他反而是一个不逊色福德上帝的慈悲圣者。”

　　只要仙家对天尊有求，几乎有求必应。至于神道嘛……毕竟不是一家人。

　　陈铄心中打起戒备，对于鱼道君的邀请婉言拒绝。

　　“那就算了。”鱼道君一耸肩，随后离开，消失在宇宙太虚。

　　可没走几步，陈铄又看到一群仙家道君在宇宙边缘谈玄论道。其中一人，名叫清微广华道君，是一位资深的仙庭神圣。从先天清微道炁中诞生，只因为被三元天尊点化，所以加入仙道阵营。是诸仙所推崇的祖师之一，和青华长生道君的地位类似。

　　陈铄从旁走过，本欲快快离开。但那道音丝丝缕缕传来，让陈铄近些日子的疑难豁然解开。整个人呆立在原地，听着道音，进入深层悟道的境界。

　　诸仙在旁认真听讲，只有清微广华道君看向陈铄，心中暗道：也罢，如今虽是天尊法旨，但既然来了，不妨助他一臂之力。

　　于是，道君心念一动，弥漫在宇宙太虚中的金花天音悉数涌入陈铄体内。

　　趁他悟道，道君暗中对他手中的花苞添加仙光密咒。

　　三元天尊虽然要阻拦荀易，但也有密旨一道。“若能趁机在他体内种下仙根，他有天帝之资，我等三人助他成就仙道至尊，坐这乾坤至尊宝座也无不可。”

　　于是，道君送出三元天尊祭炼的一缕不灭仙光。这仙光被凡人得去，堪比九转仙丹，能让人立地登仙，长生不老，与世同真。

　　不过仙光的转移花费时间。纯白色的仙光一点点进入花苞，正在道君默默催动仙光时，忽然远处有钟声响起。

　　钟声打破寂静的太虚之境，另一重青华道光破空而来，还有一片清净祥云漫漫刷下。

　　清微广华道君抬头一看，只见远处有一位神人踏云而来。

　　这神人手持菩提妙树，上面挂着一个青玉色编钟。他一边走，一边吟唱《心经》，将陈铄从悟道之境引出。

　　“原来是妙谛尊者。”清微道君单手行礼：“尊者不在混沌天菩提境修道，怎么有空下来了？”但道君转念一想，又随之释然：菩提尊者和青华天尊以师兄弟论交。如今保护陈铄，以求荀易复活，也在情理之中。

　　菩提尊者面上乐呵呵说：“方才我在玉晨天尊中听讲九重天的太极道果。正好看到白莲大圣在此，于是出手将他唤醒。大圣，你莫忘了自己的使命。”

　　正巧？清微广华道君看到菩提树枝上的青华道钟，暗道：“青华天尊的宝贝在此，分明是那人早有预见，刻意派你前来。这也能赶巧？”

　　尊者正要拉陈铄离去，忽然远处又有一位道君赶来：“尊者，我对你那《心经》和青华天尊的八九玄功颇为好奇，还请指点一二。”

　　那道君还没露面，便有赤气盈空，将整片太虚纳入他的掌控。这样一来，陈铄自然也无法离开。

　　菩提尊者皱起眉头，他将手中菩提妙树一扫，七彩霞光挡下来人的攻击，他对陈铄道：“你先走，这边交给我了！”

　　他将菩提树插在虚空，顿时化作一颗先天灵根，混沌神木。这颗菩提树扎根太极天混沌世界，本体是堪比无上神人的存在。

　　“师兄的八九玄功高深莫测，我也不过领悟皮毛，恐怕难以指教什么。所以，还是让诸位看看我的本体吧！”

　　尊者衣衫飘动，不怒自威，身上的天光神力赫然爆发。只见混沌菩提一出，立刻将远处的数位道君掀飞，陈铄则趁机进入主世界。

　　主世界和诸平行宇宙不同，这是天庭的绝对主场，绝对没有不开眼的人捣乱。

　　“还好，还好，总算回来了。”陈铄一摸额头，冷汗淋漓。再一看四周，自己目前正在太和天中。

　　九重天界的下方诸天挂靠众多小世界。这些小世界是三界九州的附属宇宙，对它们而言，九州就是主世界，是神圣之界。

　　从众神的重天世界一一穿过，最后进入太微天圣麟殿。

　　青华道君已经等待多时。龙歌面无表情站在旁边，二人之畔还有任婰随侍。三神皆是先天神圣，穿白衣素服守在灵柩处。

　　三神目光冷冷看向陈铄，伴着圣麟殿中的长明灯，更有一种压抑感。

　　陈铄不乐意在此地久留，匆匆将花苞递给青华道君：“陛下送来此物让您复活元德少君。小神先行离去。”他不等青华说完，直接一溜烟消失不见。

　　这一行经历让陈铄犹惊未定。众神在他身边打转，一个个别有心机。若自己一个不慎，恐怕就会成为这件事的替罪羔羊。

　　他往天帝宫复命。路上看到一抹青光从第一宇宙回归混沌。

　　“菩提尊者这么快就回来了？”

　　菩提神人和几位道君的打斗完全没有悬念。在一位未来天尊的攻势下，几位道君怎么能嬴？

　　菩提尊者怎么输？就算用脚打，也绝对输不了。

　　但正是这个时候，三元天尊暗中出手了。逼迫菩提尊者从第一宇宙离开，让他闹了个没脸。

　　尊者回到居所，心中暗暗恼火。“这天尊未免太不要脸。他日等我修成天尊，看我怎么治他！”

　　忽然，菩提境中浮现一缕清风。尊者对和煦清风遥遥一拜：“师兄，我已经按你吩咐，将事情做了。”

　　他面前清风浮动，形成一尊虚幻不定的帝相。

　　荀易借青帝之力现身，点头道：“那就好。如今我身边无人可用，也只有你能相信一二了。”

　　青帝道果是荀易最大的隐秘。但他要布局找人，无法动用宙光上帝的人手，最后只能求到菩提尊者这边。

　　菩提尊者连忙摇手：“我得师兄造化而生，你我气运一体，何分彼此？再者，青帝是万木之主，理应相助。”

　　自家师兄修成青帝道果，乃万木至尊。自己这木灵得道的神圣也随之地位上升。再者，两位天尊的联盟会让他们日后更加方便行事，不会被人欺压。

　　“不过，师兄若真想谢我。就帮我出出气吧。”

　　神人一听，笑道：“怎么，你要找仙道这些人麻烦？三元天尊，唔……这的确是个麻烦精。你想怎么做？”

　　“我想请师兄留下化身一缕，随我前往第一宇宙传道去。”菩提尊者道：“他们要兴仙道，我非要给他们上上眼药。”

　　“我能传什么，功德道么？”青帝神人无语：“你那菩提心经倒有些门道，契合第一宇宙的仙道。至于我，还是算了吧。你若真拉着我，就把八九玄功传下去，日后看看有没有人能修成。”

　　他俩能传什么道？一显莲花，一显菩提吗？

　　荀易拒绝这个提议，但他对给三元天尊添堵，倒挺有兴致。如今的他已经是上帝之尊，已经涉足这盘天地弈棋的核心。所以，他的眼界布局也从上帝的角度来看。

　　“三元这老家伙成天盯着神道不放。不给他找点事干，日后指不定又有哪位天尊被他暗算。尤其是未来天帝，更是他暗算的对象。还有当年几位祖神的死亡，他恐怕脱不开干系。”

　　执掌宙光树的荀易了解历史，能猜出三元天尊的几次动手。少昊以及颛顼等人的死亡，三元天尊脱不开干系。

　　荀易眼珠子乱转，最后让菩提尊者附耳过来：“师弟，你如此如此……去把那些人引来，让他们对付三元。也减少你日后压力，让三元去给你打工。”

　　菩提尊者眼睛一亮，抚掌笑道：“师兄这主意不错。让三元帮我压制那些人。等三千众死亡，我便能顺利晋升天尊道果。”

　　师兄弟二人合计商议，忽然太微天中冒出青光，连带太常天星海的某颗星辰开始重新凝聚。

　　荀易不再说话，低首垂眉盯着太微天看。

　　青华道君开始复活大祭，花苞之中的一枚种子徐徐出现。七十二色光辉落入圣麟殿中央的尸骸，并且有各种千奇百怪的诅咒和祝福一并灌入荀易体内。

　　浩大天光从圣麟殿升起，有九首麒麟的神像出现在圣境之外，翘首对天帝宫怒吼。

　　“开始了。”

　　各方神圣打起精神，纷纷盯着圣麟殿看，就连异域神王也通过眼线关注这一幕。

　　陈铄觐见天帝后，回到自己的住处。他身上忽然有一股时光神力涌动。他对此习以为常：“陛下，你能看到么？”

　　他脑后出现一条烛龙，时之王的声音悠悠传来：“看到了。多亏天庭这边勾心斗角，才能不费一兵一卒解决这个麻烦的家伙。”

　　对荀易身上的遭遇，时之王在幸灾乐祸的同时也有一种同情的感觉。

　　在荀易费心费力对抗灭世大劫的时候，后面这些拖后腿的存在却在不断针对他。不过再转念一想，他们异域这边不也是如此？时之王苦心竭虑布局，但几位神王却暗中在提防他。

　　“也亏得我一开始就是神王。若是荀易这种情况，从凡人开始打滚，恐怕早就被神王们给灭了。”

　　时之王边想边看。

　　下方荀易尸骸被各式各样的祝福、诅咒加持，更有一种特殊的邪气开始外冒。

　　“不对，这不是荀易的身体！”九重天中，奕妃忽然起身，她从玉阶快速走下，站在宫门口往太微天看。“不对，不对，这具尸体蕴含先天之光，还有痘毒邪气，怎么看也不是荀易自杀的尸体。”

　　但这具尸体，的的确确是荀易留下的尸体。

　　轩辕三老忽有所动，恍然大悟：“是宙光树下的那具先天神体吗？”

　　帝喾归来时，便曾备下先天神体给荀易。后来，这具神体成为荀易登临上帝之位的根基。荀易自杀后，被帝喾送回十八岁，正是以神魂入主这具身体，才能顺利执掌宙光树。

　　后来，他成为宙光上帝，为了让历史回归轨迹，刻意又把失去灵性和神力的身躯褪下。作为一个空壳扔在宙光树下。这时候，荀易回返自己的时代。而这先天神人的“空壳”则在宙光树下，等到荀易十九岁的时候。

　　荀易十九岁感染天花，所有人族体内的痘毒统统塞入这具先天神体封印。让这本来“无用”的神体得到最大限度的利用。

　　而现在，荀易再度将这具神体拿出来，无声无息间将神体和自己原本的肉身互换。

　　菩提神人看到下方这一幕，面带讶色，不明所以，只能看向身边的青帝神人。“师兄，你这是？”

　　他看到荀易嘴角泛起的笑容。青年一脸得意洋洋，看向奕妃等人的所在之地：“你们将注意力放在陈铄身上，想要用他来坑我。那么，就别怪我来一个以假乱真。换走神体，将这棋盘彻底掀翻。看你们怎么坑我！”


第0887章 回马枪

　　“明修栈道暗渡陈仓，这些人族果然狡诈！”几位龙帝看到这一幕，各自在宫殿中大发脾气。

　　他们千辛万苦暗算荀易容易么？结果统统都是无用功！

　　“圣麟殿中的‘荀易’，分明是一尊先天神圣褪下的遗蜕。”三元天尊也恼起来：“什么时候，这家伙拥有先天之体了？”

　　他费心费力准备不灭仙光，简直就是一个笑话。

　　“算了，有人比我更着急。”天尊看向几位龙帝住处。在那里，不断有龙神下界，在各天搜寻荀易的下落。

　　荀易将“尸体”掉包。但偌大天庭也不是他一家说的算，就算要转移，又能转移到哪里？

　　奕妃心思缜密，忽然笑了。她找来族人：“谅他走不了多远，你们循天河去找。沿路走第六太元天的东门，前往第五太常天的北方辰星星海。我记得龙歌在那里有一座观星台。这小子对天庭人生地不熟，去过多少地界？恐怕，也只能往那里走。”

　　她座下数条玉龙沿着圣麟殿，往天河追去。在半道上，临近太元天的地界看到一个木筏。筏子上摆放鲜花，还有一具神尸放在上面。

　　荀易双手放在身上，随波逐流，正缓缓飘向太常天。

　　“找到了。”几条玉龙潜入水中，暗中和诸龙帝沟通。

　　诸帝不用交流，一个个都明白该怎么做。

　　“此子危害陛下统治。有些事，陛下不好做，但我们这些龙族嫡系，必须帮他完成。”

　　于是，众帝不约而同蒙蔽天机，暗中拿出几件神器去折腾这具尸体。

　　为了蒙蔽其他神圣，几位龙帝在天庭故布疑阵。还在天河上变出一具具木筏来扰乱诸神视线。并且，他们为了洗清自己，还刻意拿出异域神王当幌子。

　　奕妃将自己早年收集的异神神器拿出来，往天河上一扔，装作是异神对荀易动手。

　　“你们去将肉身销毁。反正，最后我们可以推到异神身上。”诸帝召唤太元天中的龙神动手。

　　几位龙帝心思狠毒，务必要斩断荀易的所有生路。他们召唤的神龙虽然不是真正的先天神圣，但都是接近这一层次的存在。

　　那些神龙得到口谕，手持各种异神神器截住荀易的尸首。但就在他们准备动手时，突然荀易胸口绽放出一朵银色花朵。

　　此花清淡高雅，蕴含时光之力，有朝生夕灭之能，花开花落之间便是生灵一生。

　　诸神龙不明所以，眼睁睁看着时之花在众人面前绽放。

　　然后，宙光笼罩群龙。

　　下一刻，木筏旁边的群龙化作一具具骸骨沉入水中。

　　朝夕之间，所有龙神都被时光之力抹杀。

　　“演变万万年岁月，你们这些后天存在，又怎么抵挡这种攻击呢？”幽叹声在竹筏上回荡，然后尸首同样在时光中灭去。

　　天庭记录诸神名讳的神策上，一口气消去十几位天龙的名讳。

　　嘭——

　　玄龙帝将帝座扶手狠狠打碎，怒气冲冲看向圣麟殿方向。在那里，一抹神魂凭空出现，正缓缓注入神体内部。

　　“又被坑了！这具尸首根本就是幌子。”奕妃盯着下界，从牙缝挤出一句话。

　　“虚晃一枪！他们的目的，还是圣麟殿中的神体。”血龙帝揉着脑门，苦笑起来：“这些人族，果然太可气。”

　　刚才，当诸神察觉圣麟殿中的尸体有问题后，诸神注意力明显分散，开始在九天中搜罗荀易尸首的下落。不单单是龙神们，其他天尊上帝也是如此。

　　而在此刻，荀易悄然以时光之力偷渡圣麟殿，开始协同龙歌、任婰以及青华重炼肉体。至于荀易真正的尸首，早已被荀易放弃。

　　也对，荀易的这具身体，本来就是帝喾在宙光宫中所炼。将他的身体一分为二，先天之体化作宙光神圣搁置在树下，将污垢炼成凡体打落凡尘。荀易一直所用的，正是这具凡体。而今对他，这身体一点眷恋都没有。所以，他将凡体作为陷阱坑杀群龙，哪怕是奕妃也只能吃下这个哑巴亏。

　　奕妃等人为防止日后轩辕家兴师问罪，刻意用上异神神器，将这件事推给异神顶缸。哪怕他们明知道龙神们的死亡是荀易所为，也只能默认这个现实。

　　不然，他们跑去问罪。轩辕家只要轻飘飘来一句：“异神干的”，就把一切嫌疑洗清。真要追查下去，这些龙神为什么出现在这里，也必须给轩辕家一个交代。

　　“这种手段，是轩辕三老，还是幽冥亦或者宙光？”奕妃靠在玉座上，思考这幕后之人。

　　这时，宙光宫的童子带来上帝口谕：“启禀奕妃娘娘，我家陛下说。他察觉异神降临太常天，其中还夹杂时光之力，似乎是时之王在行动。您有辅佐武帝征战之责，陛下请您早做准备，以提防战场生变。”

　　奕妃当年被天帝惩戒，让她在战场征战异神。如今异神逃入天庭，她当然责无旁贷。

　　天妃面如寒霜，死死盯着面前的童子。童子一派如常，拱手说：“娘娘若无事，小童还要前往其他天尊上帝处提醒。”

　　奕妃明白，帝喾派人来上眼药，这就是赤裸裸的打脸。

　　别成天在背后用这些小伎俩！今天杀你几条神龙，明天我就拿你们下菜！

　　“果然是帝喾么！”奕妃恼羞成怒，但又不得不忍下这口气。她勉强露出笑颜，对童子说：“难得陛下好心提醒我等，几位龙帝已经去过了么？”

　　“还没去。小童先来娘娘处，稍后前往几位龙帝陛下处。”

　　“不必了，你不用去，本宫帮你告知他们。”奕妃清楚，那几位龙帝一个个脾气暴躁，恐怕这小童过去，当场就被击杀。

　　当然，奕妃不是救这童子。而是担心这件事后，那些龙帝会被宙光上帝问罪。

　　击杀上帝身边的童子，这个把柄看似小。但只要上帝运作得当，可以将几位龙帝狠狠落一个脸面，并且发配到两界战场。

　　“好一个宙光上帝，好一位近古圣皇。不显山不露水在宫中躲了一年，想来是一只冬眠的毒蛇，就等着我们往坑里跳呢！”


第0888章 大好人

　　奕妃强忍着怒气，急忙忙去阻拦几位龙帝。

　　几位龙帝眼看自家心腹被时光之力抹杀，一个个气的要去找宙光上帝算账。

　　这些龙神都是太元正神，拥有成为先天神圣的潜力。而且，他们为了对付荀易，派出的就是精英。

　　结果一口气被时光之力抹去痕迹，这个亏当然不肯罢休。

　　索性奕妃拦得快，不然两方人可就真打起来了。

　　“胡闹什么！真说开了，不还是咱们不占理吗！”奕妃拦住几位龙帝，诸人坐在宫中默默平息怒火。

　　“帝喾！”几位龙族神圣怒视宙光宫。

　　但帝喾面沉如水，他静静坐在宫中，仿佛这一切都跟他无关。

　　本来也跟他没关系，随着他和荀易之间的新旧换代，目前荀易才是宙光上帝。这一切布局都是荀易在布置。

　　他以自己的尸首作诱饵，一面明修栈道暗渡陈仓，一面又虚晃一枪坑杀龙神。而他真正的目的，还是圣麟殿中的神体。

　　“你这么坑他们，就是为塑造一尊凡体？”帝喾看向身边的童子。这童子，正是方才去给奕妃报信的人。

　　目前帝喾还在。荀易为了对这位前任上帝保持尊重，加上隐瞒身份的意图，并没有入驻宙光宫。而是化作童子伴随在上帝身边。如同青华道君一样，这是一个七八岁的稚童。

　　装嫩，这是荀易最常干的事情。

　　童子笑嘻嘻说：“凡人当然有凡人的好处，不然岂非辜负弘寿帝君的一片美意？”

　　关于福神之路，荀易是真不想放弃。毕竟，福神才是荀易最初的根基。但这一点，是以青帝为目标的帝喾，所不能理解的。

　　青帝之道，只是上帝极致，拥有这个宇宙仅次于天帝的至高权限。相对比的话，和异域九神王没区别。

　　和神王一样，神魂印记合入天道，不死不灭。没错，只要青帝境存在，那么荀易日后就真正的永恒不朽。

　　但是……但是这样一来，和九神王困在世界中没有区别。都失去进军第十重天的可能性。因此，荀易不可能放弃福德上帝之位。

　　荀易的目光并非在青帝之位，而是第十重天，是自开宇宙。因此，他必须借助功德九钟凝聚福德祖炁。而且，他还需要福德上帝中关于造化之道的权柄。

　　于是，他对帝喾说：“青帝并不圆满，想要完成青帝道果，必须用福德上帝的权能来补充。所以，我化身凡人，刻意抹去一切力量，正是为了拉拢诸福神。”

　　宙光上帝和福德上帝是两种迥然不同的力量。作为宙光上帝的储君，荀易凭什么得到福神们的认可？

　　因此，荀易用了一剂猛药。

　　对敌人狠，对自己更狠。

　　当诸神目光转移到荀易的凡体上时，青华道君偷偷将一枚种子投入圣麟殿中的神体。

　　这枚种子是荀易自己凝练的“希望青种”。在空中幻化成青鸟，然后飞入荀易的先天神体。

　　没有人比荀易更清楚自己的身份。从炎帝之种中诞生的圣灵。对他最有益的帮助，就是炎帝之种。因此，他请帝喾将种子讨来，作为复活的源能之一。

　　但真正的炎帝之种在龙相帝手中没办法融合，所以他只能用自己制造的青种来替代。仅仅用炎帝之种作为引子。

　　青华道君手捧炎帝之种，激发种子中的一缕神力。

　　然后，青种在荀易体内生根，一股股醇厚的神力开始整理并净化他体内那些杂七杂八的力量。

　　他体内这些祝福也好，诅咒也罢，各种千奇百怪的力量若追溯源头，就是无上神人。地神王的痘毒如此，三元天尊的不灭仙光也是如此。

　　于是，在青种的感染下，各种力量中的核心根源开始重新排列，并且在神体中相互厮杀，各种力量反而形成微妙的平衡。

　　荀易在宙光宫看到这一幕，又想到了什么，对帝喾说了几句。帝喾颔首，招来神将：“摆驾圣麟殿。”

　　上帝辇车降临太微天，紧接着奕妃和几位龙帝也率众而来。

　　诸龙神面色难看，恶狠狠盯着帝喾。

　　“荀易那小子刻意扮作童子去警告奕妃，正是想要让我来吸引目光，避免轩辕家其他几位神圣被怀疑？”

　　帝喾在前面挡火力，荀易和其他人才能安安生生在背后布局。

　　看向荀易的神体，他身上各种祝福相互交杂，似乎有凝练先天神体的趋势。于是，帝喾对诸龙神笑道：“这次多亏诸位出力，我这传人才能一步登临先天，成就我们宙光一脉的真正储君。”

　　“储君？我看这小子能作为凡人活下来，那就不错了！”血龙帝神色狰狞，用恶意的目光看向荀易的身体。

　　“那就多谢陛下祝福。”突然，死亡中的荀易仰起身子，他对血龙帝一拱手，在背后升起功德树。

　　“天道为鉴。我持功德心，修功德道。除此道外不假他物，此生若不以凡人身修十万善行，积八千万善功，绝不飞升九霄！”

　　此言一出，天地有感宏愿，形成一股因果锁链将荀易团团缠绕。而伴随这股力量，血龙帝只觉自己身上有一股气运缓缓消退，转而出现在荀易身上，帮他将身体变作凡体。

　　神体？晋升先天神圣？荀易身上有多少诅咒之力？那是诸位龙帝外加地神王的痘毒所化。荀易这个身体别说成神，就连凡体都很难保留。复活都是一件麻烦事。

　　诸龙帝一开始见荀易放弃身体，将尸首偷走。根本就不认为他会保留这具先天神体。因为身体中的毒咒太强，根本没办法用。洗礼净化神体需要的成本太大，一般人谁会给他支付？所以，他们才费心去找荀易真正的尸首。

　　可谁想，这一切都是虚晃一枪。直到宙光上帝降临，他们“恍然大悟”误以为上帝别有手段，能让荀易一步登天。

　　毕竟上帝接连算计他们，他们认为上帝有这种办法。

　　但直到这一刻，血龙帝才明白过来。

　　宙光上帝有个屁办法！

　　“你们这是用朕的气运和神力来抵消他身上的诅咒？”血龙帝的怒吼声从圣麟殿回荡在整个太微天。不少先天神圣本来想要来拜见诸帝。但他们一个个察觉不对劲，果断回返神宫不再露面。

　　从一开始的明修栈道暗渡陈仓，到后来的虚晃一枪，再到宙光上帝打脸告诫。其最终目的，就是告诉所有龙神，一切都在上帝预料之中。

　　而这一切布局，都是为血龙帝的那句气话。

　　神圣不讲虚言，更别说在这种神圣地界。

　　随着血龙帝这一句话，哪怕荀易没办法净化体内痘毒，也因为血龙帝这一句话，将他的身体定义为“凡人”。外加天道宏愿，让荀易彻底成为凡体。至于体内那些千奇百怪的毒素，统统涌入血龙帝身上，让这尊无上神人来分担。

　　地神王的痘毒本来是暗算轩辕家无上神人的，那是针对无上神人的诅咒。就算龙族的克制性要弱些，加上血龙帝实力强横。但诅咒入体，也让他不好受。

　　血龙帝眼前一黑，耳畔依稀传来荀易感谢的声音：“难得陛下这么喜欢我，居然肯为我折损神力净化痘毒。如果我是女孩，肯定嫁给陛下了。陛下真是个大好人。”


第0889章 普通人

　　大好人，天字第一号大好人。

　　随着血龙帝一句失言，让荀易体内的诅咒痘毒统统消失。

　　神即为道，即为法则。虽然无上神人没有天帝那种口含天宪，调动三界的权能。但也不能随便瞎说话。

　　随着这一句胡言，被荀易抓住把柄。趁势将自己的身体定义为“凡人”，但这种蕴含恶意的定义也让荀易真正活过来，如同生人一般活动。

　　凡人，在血龙帝的定义中，荀易就是凡人。可他本来无法复活，这种恶意的咒言反而成为一种祝福。当荀易活过来时，这些杂七杂八的诅咒，统统被血龙帝抗下。

　　这些东西涌入血龙帝的身体，不亚于无上神人的全力攻击。

　　龙帝憋红着脸，默默抗下这股攻击，并且用自己的力量来净化这些毒素。玄龙帝的诅咒针对肉身，奕妃的诅咒针对魂魄，还有血龙帝自己的诅咒……

　　这些陷阱统统让血龙帝踩进去。旁边几位龙神见状，默默上前，自己来解决自己留下的烂摊子。

　　当然，荀易这种励志做好事的家伙，不会放过这个机会。他又把身上那些千奇百怪的祝福一并扔过去。

　　“陛下，您别光帮我抗下诅咒，这些诸神祝福你也拿去用用。这也是你应得的。”荀易将自己身上的各种祝福传过去，那道不灭仙光将血龙帝的无上血龙战体改造为仙龙之体。不断有仙光道音涌现。

　　而下一刻，又被轩辕三老的力量改造为黄龙之身。

　　再下一刻，是祥龙之体……

　　足足花了半天时间，血龙帝和几位无上神人联手，才把体内这些杂七杂八的东西消灭干净。而这样一来，困扰炎黄一脉的痘毒也被血龙帝净化。

　　天道之中垂下功德霞光。荀易和血龙帝各得五成，然而荀易得到功德后气运暴增，马上就把自己宏愿之中的八千万功德完成。但血龙帝才仅仅补回三成气运，连流失的气运还没补回来。

　　荀易咂咂嘴：“哎呀，早知道陛下会帮我炼化瘟毒，我就多发几个大愿，将功德要求提高点了。”

　　净化炎黄人族身上的痘毒。此功恩泽所有人族，不下万万之数。只是前头有过一次封印痘毒的功德，现在的功德虽然多，但也只是和上一次仿佛。

　　荀易身后的功德树将功德一一吸收，直接长成一颗先天功德树。若非树上果子实在是少，恐怕都能作为另一位瑞福天王，统治功德神道了。

　　荀易捏着自己的脸蛋，得意洋洋在血龙帝面前继续添火：“活过来的感觉就是好啊。虽然是凡人，但这毕竟是先天神体扭转的凡体，其中……”没等荀易说完，突然整个人精神不济，他眼前天昏地转，当众倒下。

　　“荀易！”龙歌赶紧将他接住，一副怀疑的目光看向诸龙帝。

　　“朕等人还不会下作到当场暗算他的地步！”

　　“所以，暗中下手就可以么？”青华道君出言反问。他这童子说话，怒视着几位龙帝，让他们无言以对。

　　帝喾定眼瞧了瞧，语气古怪说：“不是几位陛下，是这小子太累了。”

　　“累？”

　　“现在的他是凡体，肉体凡胎，精神头不足，就是熬夜几天后的普通昏迷。你送他下凡，好好养养吧。”

　　荀易的神魂永恒不灭，但是这具肉体……

　　借助血龙帝的力量复活，加上他的宏愿，只是凡体，而且是永远不能修行的凡体。按照荀易的宏愿，没有十万善行，绝对不飞升天庭。这样一来，给他在人间赢取时间，一方面从容培养自己的势力。另一方面将时之王的注意力引入凡间，让他的真身躲在暗处设法摧毁“屠皇刀”。

　　任婰送荀易下凡，龙歌和青华道君各自离去。帝喾拂袖对诸位龙帝说：“诸位陛下，正所谓天道循环，报应不爽。今朝种因，他日得果，几位好自为之吧！”

　　奕妃和几位龙帝无言以对。但青龙大君望着帝喾离去方向若有所思。

　　几人离开圣麟殿，青龙大君说：“这位圣皇所言不错，如今这教训，的确应该好好反思。”

　　“反思？”血龙帝吃了这么大一个亏，哪里肯罢休：“他们师徒俩心肠歹毒。也幸亏他们是木德，若是火德之神，这龙族天下怎么安稳？老大人，您莫非养尊处优惯了，忘记咱们当年的处境？”

　　“那也是后人作孽。当年伏祖陛下可从来没有打压咱们龙族。全是咱们后辈不济，非但无法连任天帝宝座，反而连无上神人也一直诞生不出。”

　　上古神龙帝是天庭第七位天帝。他道化天柱，作为中州核心的通天峰贯通三界。他为后人留下无尽恩泽。奈何伏祖、炎帝以及黄帝三纪元中，只有龙母一人在撑场子。几乎和女登氏当年率领人族的处境类似。

　　“当年龙族退守海域，哪里还有一点进取之心？这又能怪谁？”青龙大君对诸帝说：“也是老朽一时头昏，居然应下你们干出这种事。此后，老夫还是高坐九重天中参悟大道去吧！”

　　说完，青龙大君率先离去。

　　剩下三帝和奕妃相互看看，玄龙帝不悦道：“老大人毕竟是年纪大了，一点危机意识都没有。那人族尚且有二帝连位，咱们龙族为何不能占据下一代天帝宝座？当年凤凰一组的诅咒声声在耳，怎么能放松警惕？”

　　按照五行顺延，下一代天帝应该是水德。如果是龙族，必然出自玄龙帝这一系。所以，无论如何他也不能让。

　　奕妃一听，不悦道：“陛下慎言！龙相天下千秋万代，你那些心思还是算了吧！换一位天帝，又有什么好处不成？”她是龙相帝的妃子，当然不希望出现什么下一位天帝。龙相帝万劫不灭，这才是她的追求。

　　五位龙族无上神人，虽然都是龙族之主。但彼此之间的态度和立场各不相同。哪怕同为一族，在这种事情上也出现分歧。

　　龙族几位大帝一个个灰头土脸，三元天尊等人看到这件事的结果，同样脸色不好看。宙光上帝坑了所有人一把，而且龙相帝故作不知，显然是准备装傻了。

　　而陈铄能明显感觉到，在自己身后关注这一幕的时之王悄然离去。

　　若说高兴，应该当属福神一脉。

　　荀易发下那个宏愿后，祥云瑞海突然有紫气瑞光升起。诸神有感，紧接着便听到老天王所在的神宫传来一阵阵笑声。

　　“好好！好好！好一位心向福神的赐福天官。”老天王当然高兴，这说明荀易走的是功德神道，而且他功德之浑厚不逊色自己。功德神道有这种传人，他也能安心了。

　　旁边诸神迟疑道：“老天王，他想走那位上帝的路子？”

　　在历代福德上帝中，虽然都是以司命之神的身份登基。但他们每人都积蓄功德，还有一位上帝发下宏愿，散去所有神力，以凡人的身份在人间历练。

　　最终此人大彻大悟，以凡人之身轮回万世，被诸神迎入天宫作为福德上帝。那是以凡人一步登天，作为至高上帝的例子。

　　显然，荀易也是这个打算。

　　只见天王笑呵呵说：“当年那位陛下就是凡人，浑身环绕祥瑞之气，乃诸世修行的善人。若是妖魔鬼怪吃他一口，就能増寿千载。正是这样，才让他不断在凡间吸引妖魔，最终积德行善登临上帝宝座。”

　　“这小子借助龙帝之言扭转凡体。但毕竟是先天神体所化，先天神圣的不朽属性还在。若是凡人或者妖怪吃他的肉，的确就跟那位陛下一样。”

　　“对了，回头可以让他来帝宫转转。或许能得到上帝的传承。”

　　万寿宫中，弘寿帝君也露出惊讶之色。他帮助荀易阻拦那些人的暗算，多有人情关系在其中。他本来也没指望荀易真正踏足福神一脉，更别说舍去元德少君的身份。

　　“放着一脉上帝的储君不做。跑来福神一脉修持功德道？”妙司命吐了口香气：“果然，这小子野心很大啊。”

　　这种选择意味着什么？说明一个宙光上帝之位满足不了他。而他的目标，是比宙光上帝更高一层的福德上帝。而且是“鸿元至圣福德上帝”，是真真正正的三界亚君。一人之下，万人之上的地位。

　　“他这么狠，用一个宏愿来做敲门砖。若是我们不好好表示一番，未免让人寒心。”妙司命吩咐下去，将几位帝君和老天王找来议事。旁的姑且不论，关于荀易在上帝候选人中的排名，需要好好提一提了。

　　……

　　当荀易悠悠醒来，已经是三天后。

　　看着眼前熟悉的摆设，荀易面带讶色：“这是荀家老宅？”

　　“嗯，任婰将你送回来的。”申威的声音在他体内传出。

　　怎么不是孙戬？荀易眉头一皱，但随后明白过来。果然，孙戬已经复活了吗？

　　荀易用自己的身体当做陷阱诛杀龙神。但孙戬的心脏在他体内，这样一来会让孙戬也跟着遭殃。因此，在事先布局的时候，就让任婰将他心脏剖出。

　　“既然已经剖出，想必他会直接复活吧？依照任婰的手段，复活一个武者不在话下。”

　　同行许久的同伴离开，反而让荀易有种不适应感。

　　这时，三尸天尊开口：“小子，你现在凡体宛如凡人。但又有一种清香瑞气吸引妖怪，这是找死呢，还是找死啊。”

　　三尸天尊将申威的魂魄裹住，当荀易复活后重新跗骨而来，落入他泥丸宫中安家。除却当年的约定外，也想看看荀易到底怎么应付后面这一次次大战。

　　荀易问申威：“这时候，你刚刚离开我的身体，难道没想过直接复活？”

　　“我如果复活了。就凭你这具凡人身体怎么自保？”

　　荀易靠在床头，活动一下身子，觉得四肢乏力，浑身软绵绵的。

　　“申威，把镇魔枪给我用用？”荀易似乎察觉到什么，低声对申威吩咐。

　　“你……要不先歇息，明天再说吧。”

　　但荀易性格执拗，申威只好变出赤色大枪。荀易刚刚去拿，只听咣当一声，枪落在地上，依照他目前的气力，根本举不起来。

　　目前的荀易，他的力气彻底消失，就连举起镇魔枪都已经办不到。

　　“你还没修养好，回头等你修养好，力气就回来了。”申威见状，只能这样安慰。

　　“……”荀易没说话。三尸天尊嗤笑道：“小子，不会安慰人就闭嘴。他又不蠢，自己能发现。他发下宏愿，加上那位龙帝的咒言，他现在的身体就是一般凡人。而且是三界九州所有凡人的平均值。包括那些老人、小孩以及妇女，将所有凡人的力气加在一起，然后估算平均值。你觉得，他现在的力气能剩下多少？”

　　包括刚刚出生的婴儿和病弱的老者，在这些人的平坦下，荀易的力气的确剩不下多少。

　　荀易没吭声，下床拿起一根树枝，去院子里练习《茂林剑法》。

　　不过，他一身剑气乃至神力统统消失。刚刚比划几下子，就开始气喘吁吁，只能回到椅子上坐好。

　　“取凡人的平均值，我的力量居然消弱这么多？”荀易随手拿起一本书，浏览过目后，惊愕的发现他连“过目不忘”的能力都没了。

　　“等等，这部分应该涉及魂魄。我的神魂不应该啊。”

　　“但是凡人对大脑的开发度不够。而且加上那些健忘症以及老年人的存在。你的记忆力衰退很多。还有，你跑步的速度、你的视力也都会是凡人的平均值。就连你得病的概率也是如此。”三尸天尊说：“不是你身体的问题，而是血龙帝所下的定义。毕竟他这种无上神人，每一句话就是对世间法则的改造。”

　　荀易花了半天时间适应，最后放弃依赖自己重新掌握能力：“算了，这时候就需要靠你们了。我这身体能吸引妖魔鬼怪，到时候申威你帮我都打回去！”

　　“为什么是申威？”忽然另一个声音加入他脑中的讨论。

　　“孙戬？你没复活？”荀易听到熟悉的声音在脑海中响起，整个人有点反应不过来。按理来说，他应该凭借心脏来重塑自己的身体才对。

　　“三尸天尊跟我们说了你的情况。就依照你目前的身体状况，凭申威这个蠢货能保护你？”

　　“等等……我怎么蠢了！骂别人是蠢货的人，才是最蠢的吧！”

　　“至少我精通兵法，武艺高超，而且品德优良，还没有勾搭人妻的那种古怪嗜好。”孙戬回了一句，有一种无奈的语气对荀易说：“思来想去，我决定暂时将心脏封印在你的功德树里面。然后我本人效仿申威和三元天尊，暂时寄居在你的识海。以免你到时候被人威胁，我好出面救人。毕竟……毕竟，我还指望你重建赵国呢！”


第0890章 众帝台（上）

　　九重天外，一片古老而寂寥的无垠宇宙中，升起六尊截然不同的宝座。

　　上空，金龙翔天，九霄垂盖，一座宝塔贯通天道，演绎九重天界。龙相帝在王座之上静静注视着下方的光盘。

　　在他之下，摆放一张四色光盘，每一方各有一尊上帝。

　　北方乃玄水之精，幻天玄精上帝高坐帝座上，正思考自己下一步的举动。

　　玄者，黑也。玄精上帝周遭玄水滔滔，有一种莫名的黑暗洗刷整个宇宙。和南方的另一尊上帝形成鲜明对比。

　　如果说玄精上帝象征大道本质。那么，南方的文华上帝则是人道顶端，是人道昌盛的体现。他身边每一朵文明火焰都象征一个文明的崛起与衰落。在这浩浩荡荡的人道世界中，生出一只只背负五德的凤凰神鸟启迪文明。

　　大光明，大智慧，这正是文华上帝的特质。

　　两只上帝道路迥异，让黑暗和光明相互交织。天道和人道作用影响，构成宇宙的两大根源。

　　至于东方和西方，也各有一尊上帝。烈武上帝坐在西方，他身边有无数战神英灵厮杀呐喊，红光血气充斥王座。

　　而东方的宙光上帝坐在宙光神树下，在青光笼罩的大树中，几乎看不到他的真容。上帝手持几张卡牌，目光观测无尽时空，考虑下一张牌。

　　从四色光盘最下方，传来幽冥上帝的声音：“宙光，该你了。”光盘下方是一片死寂幽暗的世界，无数灵性在幽冥中跳动，形成新的力量投入光盘。也同样从光盘中抽取力量，转化为幽冥上帝的特质。

　　帝喾没说话，默默和宙光树联络：“小子，接下来你准备怎么做。”

　　荀易本体躲在青帝境中，看向六御空间苦笑不已。

　　“终究是新帝，差距太大了。”

　　当荀易将自己的一缕神性斩作凡体后，他就安安生生和帝喾换位，以宙光上帝的姿态面世。但上帝们的生活不单单是打打杀杀。很快，他就被玄精上帝请去做客，进行上帝们的游戏——众帝之台。

　　“共工之臣曰相柳氏，九首，以食于九山。相柳之所抵，厥为泽溪。禹相柳，其血腥，不可以树五谷种。禹厥之，三仞三沮，乃以为众帝之台。在昆仑之北，柔利之东。相柳者，九首人面，蛇身面青。不敢北射，畏共工之台。台在其东。台四方，隅有一蛇，虎色，首冲南方。”

　　近古时代，水神共工座下有相柳之神和禹王冲突。死后神血污染大地，导致五谷不生，灵性俱灭。遂禹王建立众帝之台镇压相柳之灵。帝尧台、帝喾台、帝丹朱台、帝重华台，各二台。

　　但现在上帝们的众帝之台，指的是上帝们的游戏。

　　真正参与这个游戏，荀易才深深知道上帝们到底掌握三界多少权能。上帝们到底保留着多少底蕴。这种游戏，是上帝们在混沌开辟宇宙，亲手扶持一个个文明进行彼此的争斗。

　　上帝并非个体，而是一脉神系的主宰，甚至是对天地间某一件现象的阐述。几位上帝各自扶持自己的文明，在这辽阔的宇宙中进行对决。

　　文化、经济、宗教、武力……各个方面的对决，以此来促使文明的进步，在大浪淘沙中决定最终的胜利者。

　　但荀易是新人，面对这种上帝的游戏屡屡吃亏。

　　“陛下，您就全权交给我了？”

　　“你现在是宙光上帝，理所应该自己来尝试。不然，日后朕又不可能陪你一辈子。”对于自己的命运，帝喾已经猜出一二。他知道自己时间不多，迫切想要将荀易培养出来。

　　荀易无奈，盯着眼前的四色光盘。

　　六御诸帝皆在此地。但龙相帝和幽冥上帝没有参与，而是在旁作仲裁者。

　　荀易心中嘀咕：“我也想作为旁观者，而不是自己在这里烧脑子。”

　　他看向光盘中的宇宙。这是诸位上帝随手捏出来的一片星海。和第二宇宙的星海世界类似。有一条条绚烂银河构成星海。其中，有着太阳、生命星辰以及普通星辰。

　　几位上帝各自挑选一颗孕育生命的星辰，然后进行文明之间的交战。

　　这座众帝之台得到六御上帝的加护，是绝对静止的空间。如今在诸帝的引导下，星海世界的时间轴已经跨度三百万年。

　　烈武上帝所引导的文明，是一个武风卓著，从蛮荒时代慢慢发起的武道文明。这个文明崇拜力量，最初模仿学习虎豹豺狼，然后一步步战胜所有猛兽，成为生物链的最强者。他们更注重培养自己的肉身，最终以肉身跨出星辰，横渡虚空。

　　这种破碎虚空，是武道文明达到一定程度的标志。也是参与“上帝游戏”最基本的条件。

　　和其对应的，文华上帝则是从文明中引申。借助智慧，依托器物打造一个类似于墨家的机关文明。这个文明的人类，本体很孱弱，更偏向于文明的演变，利用集体智慧制造各种机器。利用机器来解决一切困难。

　　一文一武，二帝手段别有千秋。一个以肉身强渡虚空，一个则借助机器进行飞天。

　　目前三百万年时间过去。两位上帝的文明已经走出星辰，开始自己的星际之旅。

　　但荀易嘛……

　　三百万年中，他所培养的文明一次次覆灭。最长一次才只有三万年，然后就因为内讧破灭。文明每一次清零，都让他和其他几位上帝拉开距离。幸运的是，其他上帝们的文明同样会有覆灭的危险。越高等的文明，越容易因为某个小事件走向崩坏。

　　用文华上帝的话来说：“文明就是一架最紧密的仪器。当某个零件脱节后，就会使得整个机器停止运转。”

　　荀易谨慎看着自己所培养的文明。目前，他的文明刚刚从蛮荒时代脱离，有一位君王领导百姓建立第一个国家。

　　荀易手中捏着几张牌，谨慎考虑自己下一步的行动。

　　四位上帝的文明游戏禁止诸神直接干预世界。他们作为引导者，在幕后引导文明的发展，是命运的象征，是恒定的不动者。不能直接降临出手，避免上帝之间的直接碰撞。不然，那样就不是“游戏”，而是上帝之战。

　　游戏定下规则，每一位上帝轮流引导一次。只能对己方文明或者对敌方文明进行一次干涉。然后，就会转入下一位上帝的主导权。

　　荀易拿着卡牌扇风，幸好他躲在宙光树中，几位上帝看不到他的存在。外头，帝喾手中同样有几张牌，随着荀易发出指令，他会打出相应的卡牌。

　　“到底要干涉对方的文明，还是引导我的文明发展。”四个文明之间的战争，如果不干扰对方的发展。谁先取得虚空的主导权，谁就是最终的胜利者。

　　荀易在手中几张卡牌中犹豫不决，最后他将其中一张牌扔出。

　　“算了，为了自保，先干涉他们的文明。”

　　帝喾见状，也将同样的卡牌打出。那张卡牌飞入光盘世界，化作某种无形力量引导文武二帝的两个文明相接触。


第0891章 众帝台（下）

　　文华上帝的机器文明，又叫“启光”文明。他们发明一种用金属打造的飞船来到武道文明的范围。

　　因为这个文明专注武道，导致生活水平和文华上帝的文明大有不同。武者们横渡虚空，培养自己的一代代传人。但却无法进行物资以及人口的转移。因此，每一颗星球上，都是武者从零开始，以长者的姿态建立自己的武道圣地。

　　启光文明所接触的第一颗武道星球，是某一位年老的虚空武者所留。因为整个星球的文明程度太过低下，被文华上帝的文明视作蛮夷。

　　当然，这是宙光上帝暗中干涉的结果。

　　面对这些空有力量的武夫，启光文明开始进行殖民，想要将这个文明收服为附属文明。整个星球瞬间易主，只有几位武者横渡虚空，逃回去报信搬救兵。

　　于是，两个文明发生战争。肉身抗火炮，手撕飞天船，各种强大武者层出不绝将文华上帝的前哨部队摧毁。

　　文华上帝看到宙光上帝落子，无奈说：“陛下，你的文明建不成，就要来摧毁我们的文明？”

　　前哨部队的毁灭，让两个文明开始正面交锋。荀易对面的烈武上帝很不爽：“你们又要逼老子重来一次？”

　　荀易动手后，上帝主导权转入文华上帝手中。按照上帝的手段，等到自己手中后武道文明还能剩下多少？

　　烈武上帝对此不抱希望，默默看向文华上帝。

　　文华上帝手持一根毛笔，书写一道法则后投入光盘。

　　上帝主导权的使用方式各种各样。荀易用纸牌的方式干涉命运，而文华上帝则是用笔杆子来“书写命运”。

　　两个文明的大战旷日持久，就在这个时候。机器文明的某位研究人员忽然在梦中得到启迪，研发出一种新型武器。接着，借助这个灵感和武器，机器文明打造出更多杀伤性巨大的武器。将武道文明占据的星球一点点拔除。

　　三百年后，武道文明只剩下一个星球。

　　烈武上帝有点无奈，但他无可奈何。谁让自己之前的两位上帝专门针对自己呢？

　　“算了，大不了再来一次文明引导。反正宙光上帝的文明还没走出星球呢。”

　　烈武上帝正想着，突然光盘世界中出现异变。

　　本来机器文明已经取得胜利。但因为机器文明实行的是议会制度，随着议长的退位，并且两位副议长的亲属发生冲突，间接导致两位副议长决裂，最后成为一场内乱。

　　因为这个内乱，让烈武上帝的武道文明得到一线机会进行反击。并且有部分人利用他们的武器进行反攻，反而让机器文明元气大伤。割裂为一个个以星系为主导的国家，彼此之间相互争斗。

　　“天意啊，看来我的文明还能继续持续下去。”

　　其他上帝们也露出笑意。他们用上帝的主导权影响命运。但宇宙自身诞生的芸芸众生，也有着他们自己的考量。有时候，一个铁钉，就足以让一位君王惨死在马蹄之下，导致偌大王国的崩塌。有时候，一根鱼刺就能决定一个国家的命运。

　　“神圣通晓天地，但面对这芸芸众生的亿万因果，终究还是有些不如啊。”宙光上帝发出感慨。哪怕是两位时光主宰者，他们也无法遍知未来所有变化，并且做出相应的对策。

　　文华上帝默然，好好的一副开局，结果因为凡人内斗毁于一旦，并且随着烈武上帝使用主导权，他的启光文明必然毁灭。

　　“书呆子，这可不是老哥哥手下不留情，是你的文明太蠢了！内讧自杀，活该毁灭！”

　　如今只有六御上帝在内的七个智慧体。大家不用再装样子，烈武上帝连神袍都没穿，大大咧咧随便在腰间缠了两件布条，就出现在诸神面前。而说话，也不用再有什么讲究。

　　他口中哼着歌，慢条斯理引导武道文明研究机器文明的一些器物。在不影响自身文明体系的基础上，发展出一些用具。

　　但因为凡人对这些用具的原理并不清楚，处于“知其然而不知其所以然”的地步。很快，就将这些具备大能的武者尊奉为神灵，而他们手中的器物称之为神器。至于那些攻击他们的人，启光文明则被称作为“魔神”。

　　“武神文明？”几位上帝目光一顿，幽冥上帝的笑声传来：“上帝的老手段了。除却文华和宙光没见过外，我们这些人倒是熟悉的很。”

　　文华和宙光都是新晋上帝，对这种文明战争还不甚熟悉。反而是其他几位上帝天天这么做，已经熟悉彼此的做派。

　　龙相帝颔首：“嗯。凡人炼精化气，修炼武道内劲后打通任督二脉领悟天人之桥，然后以肉身舞空御风，并且加强自身精神方面的锻炼。老大人，这是对付你呢！”

　　玄精上帝笑而不语，目光看向自己演化的文明，他的文明是一个纯粹的精神文明，而且生命体也和其他三位上帝的人族不同。是一种纯精神体的存在，专门夺舍其他生灵的肉体来活动。当肉体老去后继续夺舍下一个生命体，直到灵魂的终结。这种纯粹的精神文明被玄精上帝取名为“玄化”文明。在原先几位上帝的游戏中，烈武上帝的武道文明最被其克。经常被“玄化”文明夺舍，成为他们的傀儡。也因此，原本纯粹的肉身武道开始研究心灵精神方面的修养。

　　想要步入神同时代的文明，绝对不能存在弊端。武帝原先的文明缺陷太明显，被纯精神体克制。但现在演变的武神文明，利用武者蜕变为武神，涉及到魂魄的修炼。

　　荀易目光幽邃：“这种文明体系，和孙戬那家伙研究的武道有点相似之处。”

　　孙戬想要研究的武道文明，早已在多年前就被烈武上帝开发出来。将战魂淬炼成不逊色神魂的独立精神体，以不灭意志轰杀“玄化”文明。

　　接下来，轮到玄精上帝的玄化文明。

　　以纯粹精神体的姿态飘荡在虚空，并且在上帝的引导下，将种子散步到其他文明中。每一颗种子就是一个特殊的精神体，夺舍土著后开始破坏土著文明，将文明蚕食后引来同伴将其毁灭。

　　幸亏，荀易就在上帝之后。当机立断引导文明对这些“无形侵略者”进行铲除。虽然让他的文明再度倒退回蛮荒，但也避免被外人夺舍的风险。

　　“总算扛过去了。”荀易心头一松，看向其他几位上帝。他们的文明因为玄化文明的入侵，已经进入不断内讧分裂的阶段，根本无法对玄化文明造成影响，而且让更多的精神体投入他们的文明世界。

　　一个昌盛至极的机器文明轰然倒塌，所有人类成为玄化文明的傀儡。而另一个武道文明也因为超凡力量的关系，和凡人之间的桥梁被玄化文明切断，并且让玄化文明找到武者们的弱点，将虚空武者们的功法悉数破解，将文明一一摧毁。

　　“孙戬的战魂武道体系，没想到缺陷居然这么大！”荀易神色凛然，他对“上帝游戏”有了更深层次的感悟。

　　经过上帝游戏，荀易才明白原本的自己到底有多天真。而帝穆氏或者说东皇的神轮体系，到底意味着什么。

　　天庭绝对不会随随便便让一个新的体系出现在三界九州。甚至天庭每一次的法则变更，都需要慎之又慎。

　　几位上帝私底下会用“众帝之台”进行检测。利用一个个文明对这个体系进行攻击，直到这个体系完美无缺后才会尝试接受。而在明面上，则是第三平行宇宙的“沙盘推演”。第六平行宇宙的实验性推行。让诸神亲眼见证实验结果。

　　当年帝穆氏推行的“神轮体系”，充填神道缺失的一环。一开始被天庭禁止，直到帝穆氏利用“众帝之台”和诸位上帝演化的文明进行对垒。并且在第三宇宙进行十万年推演，在第六宇宙进行实际验证。最终让天庭多出一百位先天神圣，五万位天神后，才真正在三界九州进行传播。

　　三界九州意义非凡，作为天庭根基的主世界，是绝对不可能轻易接受一个陌生理念或者体系的冲击。任何一个体系，在机遇的同时也伴随着莫大风险。

　　天庭不可能从一开始，就把诸神起源之地拿出来供你胡乱改造。

　　三界九州的每一处大变化，都是经过天庭深思熟虑后的结果。

　　“我要跟东皇一样改良神道，恐怕也需要从上帝游戏中脱颖而出。得到诸帝认可后才能真正推行。”

　　这样一来，荀易也明白。为什么某些“重生者”回来之后，没有直接宣扬神轮体系。因为他们宣扬的神轮体系，根本不会被天庭接受。天庭不会一开始就在九州进行。

　　“或许，某些重生者的行动已经落入天庭的视野。相关的体系已经在研究中？”荀易顿时感觉到，留给自己的时间不多了。

　　“如果想要推行我的神道体系，就必须在神轮道实验之前完成。”


第0892章 上帝眼

　　上帝意志覆盖三界。当荀易想到“神轮道”的时候。突然脑中灵光一闪，眼前自动看到几个时光碎片。

　　这是琼云、苏妄言等人修炼神轮道体系时的景象。

　　当宙光上帝心念一动，自动将这部分记录呈现在他面前。

　　什么是神灵？

　　如果将宇宙比作一台计算机。那么天帝就拥有这台计算机最高的权限。而上帝们则是构成计算机的主要物件。根据每一位至高天帝的理念不同，计算机的应对方面也各有不同。有的偏向于办公，有的偏向于娱乐。但是上帝们拥有这台计算机的第一等权限，是计算机不可缺少的一环。相较之下，天尊们的程序，即便计算机没有，也不干扰正常运行。所以，要优先运行上帝的“程序”。天庭所谓的九等权限，就是神灵对世界的掌控度。

　　荀易心念一动，三界时光自动将神轮道的相关信息回馈给他。六个重生者，其中有几个人已经着手想要推行神轮道，摘取东皇研究出来的这个成果。

　　不过当他们开始推行的瞬间，立刻就被相关的上帝们感知。终究他们在古纪元的时候连先天神人都不是。虽然在最终大战突破为先天神圣，但对上帝们的权能了解太少。

　　武帝是世间万象的武力象征。任何对修炼、对战争有帮助的力量，他都可以在第一时间感知。因此，当琼云等人第一次施展“神轮道”的相关神通时，已经被武帝记录在案。孙戬研究的武道也是如此，在他研究的瞬间就被上帝记录。可以说，天下武学、功法、战术尽皆构成上帝的宝座。

　　同样，文华上帝是文道的象征。以文载道，如果将神轮道用语言、文字来表现，同样会被他感知到。

　　“文武二帝遍知天下，这是龙相帝对世界的理解。一刚一柔，一文一武，相辅相成，让他的江山长久稳固。”荀易作为宙光上帝，和两位上帝一样。只要三界还留有时光波动，那么一切历史就会记录入宙光树。琼云等人的活动自然也不例外。

　　察觉几位“重生者”的行动后，荀易微微皱眉。原先有很多事情不明白，但如今通过历史一查，立刻就把琼云几次和自己的巧遇串联在一起。

　　“这是主动在等我么？她在古纪元中和帝穆氏关系不错？”荀易转念一想，又看了看其他几位重生者的经历。

　　上帝处于最高次元，三界的一切都无法对他造成隐瞒。龙子镠串联龙神们想要对荀家下手的一个个计划，统统暴露在他眼中。其中，就有一个刚刚成型。在血龙帝的授意下，针对荀昙和赵莹的毒计。

　　“陛下，关于这方面的事情，你了解吗？”荀易思量后和帝喾联络。

　　帝喾好像是第一次察觉：“有点意思，这应该是东皇的布局？怎么，有想法去接触一下他们？”

　　荀易沉吟一番，忽然笑了：“不急，反正早晚有见面的机会。”

　　六个“重生者”，燕正、琼云、苏妄言、龙子镠以及胡定戎都有所接触。胡定戎已经死亡，龙子镠是龙神阵营。剩下苏妄言和琼云对荀易并无恶意。至于燕正，虽然没有正面接触。但他间接促成宙光树的诞生。在二帝的认知中，这是一位正直英武的神灵。

　　至于最后一人，同样是轩辕国出身，目前和荀易没有一丁点接触。

　　“快了。烈武上帝在轩辕国进行武神大祭，到时候我会去看看。”

　　烈武上帝拿出一枚金乌心作为奖励，广邀中州所有武修、文道、炼气士、方仙道，只要是天下灵道修士都可以参与。重生者的最后一人自然不会错过这个机会。

　　到那时，荀易有办法和他见面。

　　“他不着急。目前真正要在意的，是另一件事。”荀易目光落往人间。帝喾才有所感，也道：“他毕竟是古神，又是咱们的大前辈，你小心点，不要怠慢。”

　　荀易神色一暗。如今随着自己登基“宙光上帝”，帝喾对三界的感知越来越弱。当他得达最后一刻时，只能进行第三次跳跃，回到过去完成自己最后的使命。

　　“我明白。他找我应该没坏处。”

　　……

　　上帝高居九重云霄，但也不是不能下界。不过哪怕是贵为天帝，想要降临九州也不能用真身，必须以化身的形式下界。

　　目前，“荀易”被视作“青帝”的化身之一，如今下凡经历红尘。但在人间的上帝化身不是他一人。

　　他在家中休养没多久，便有另一尊上帝化身到了。

　　荀子清是荀易的凡人一面，继承他的人性情绪，和纯粹神性构造的宙光上帝截然不同。但两者之间借助时光之力交流。荀子清马上有感，将手中的茶杯放下。

　　“易哥，你有事么？”

　　荀易失踪多日，嬴琇等亲友在听闻他归来后，统统来到老宅跟他见面。

　　面对荀子清目前的凡人状态，众人倒没什么太在意的。荀子清自己说，这是发下宏愿的结果，暂时性封印神力，专心功德神道。众人自然不会怀疑他的话。

　　“有个人要出去见一见。”荀易吩咐下去，让人将奔霄神马牵来。

　　“你如今身体虚弱，要不要我们跟你一块去？”

　　“不用。那人身份贵重，脾气可能不好，你们不方便见面。”

　　孟翰趴在桌子上，对嬴琇笑嘻嘻说：“你就别管他了。他这么大个人，又发下功德宏愿。你是没看到，他身上的宏愿气运之浓厚，只要自己不作死，三界范围内，没人会找他麻烦。”

　　荀易发下的宏愿，借助血龙帝帮忙净化瘟毒，已经完成一半。只剩下十万善行要积年累月的进行。以此，让诸福神心服口服推举他为上帝。

　　而今在孟翰这尊功德神眼中，眼前的荀易就是一个璀璨而宏大的“太阳”。他身上的功德之浑厚，已经是功德至人的等级，和瑞福天王没区别。

　　“在三界内，若是功德神出事，那么天庭也不用开下去了。”

　　嬴琇听孟翰所言，暂时放下心，坐在花园中安心喝茶。

　　荀家老宅那么大地方，荀易这两天已经换了好几处园子待客。目前嬴琇和孟翰正在荀易最常用的桃园。

　　现在已非春时，但桃园中仍然有一片艳丽多姿的桃花林。在群花之中，有一颗巨大的神桃宝树。诸桃木拱卫在神木之畔，似乎在守护这颗神木。

　　见嬴琇望着桃木出神，孟翰耸肩说：“干娘的本命树，你懂得。”

　　嬴琇点点头。她听说过，这棵树据说是天界灵根孕育的蟠桃神木，是金阙瑶宫之宝，也是赵莹目前的本命树。

　　突然，树上有一根树枝自动脱落，上面纠缠着一片黑气。

　　“孟翰，这是诅咒？”

　　孟翰定眼一瞧，神色凝重起来：“不，是干娘有一场劫数。等会儿荀易回来，让他来做主。”

　　赵莹的本命树落下桃枝，正是有人在暗算她。不过赵莹这颗本命树能趋吉避凶，辟邪伏魔，帮她抵消部分劫数。

　　“索性不碍性命，回头让荀易出手折腾一番就是。”孟翰说完，不在意这件小事，安安生生捏着麻团点心吃。


第0893章 老前辈

　　奔霄神马是具备神血的天马。

　　荀易骑马而来，风驰电掣间赶到柏山脚下。他看到一个白胡子老者，手持二胡在路口卖艺。

　　荀易嘴角一抽，赶紧跳下马来迎接老者。

　　不过他肉体凡胎，一不小心差点摔倒在地。

　　但地面闪过金光，泥土凭空柔软起来，让他完好无损坐在地上，一点伤痕都没有。

　　老者看到这一幕，目光一动，将手中二胡停下：“人家都说，帝王有百灵护体。如今一见，你倒也不逊色太多。”

　　“哪里敢跟帝王比肩？不过是大家爱护罢了。”荀易谦虚两句，跳起来拍拍衣服，对老人行礼。

　　“大神位高权重，为何降临此地？我听宙光陛下传音后，匆匆赶来见您。以免您在这里，有什么不好的遭遇。”柏山都是荀家人，万一有人冲撞大神，回头便会给荀家带来不幸。

　　“原来如此。”老人露出了然之色：“难怪你来的这么及时，毕竟你我从来没见过。”

　　这位老者是玄精上帝化身。在上帝归来后，便把自己的化身散入人间。这也是很多神圣喜欢干的事情。

　　小时候，荀易曾经见过一位执掌庖厨的灶神。他顺手帮助灶神化身，那位灶神赐予荀易一个能力。只要他做饭，可以在色香味中随机选择一项。这是荀易小时候坑人的不二法门。

　　如今荀易的凡人化身荀子清，也能视作这种神灵游戏人间的化身。不过，这个化身的真相只有帝喾、菩提等少数几人知道。

　　其他人只认为，荀易这是意在福德上帝的“破釜沉舟”之举。

　　玄精上帝也是这般，他打量这个年轻的男子。虽然还不到真正及冠成年的时候。但在几次战火和大事件中，的确让荀易得到蜕变和升华，身上有种渐渐成熟的感觉。

　　“老头子见你放弃元德少君的位置，刻意过来瞧瞧。看样子，帝喾倒也没有怪罪你。”

　　荀易闻言，笑嘻嘻搀扶着老者：“小子一时鲁莽，当众让陛下下不来台。索性陛下见我志向不同没有问罪。仍然是师长姿态指点教导。”

　　二人边说边走，后面的奔霄神马白义默默跟在背后。这马身具灵性，虽然看不出老者的身份，但隐约觉得不妙，不敢轻易鄙视。

　　“嗯，他脾气如此。当年几个圣皇中，他脾气还算不错的。”老者点头赞同说：“换成西方那个天天弹琴养鸟的小混蛋，或者北方那个扰我清净的蠢货，肯定不会这么轻易放过你。”

　　荀易暗暗一琢磨，不敢接这个话茬。

　　弹琴养鸟，少昊帝以琴律著称，且偏爱凤凰一脉，号称万禽之主。

　　北方的蠢货？黑帝颛顼与共工争锋，那人正是北方之主，开辟北域颛顼之国。而玄精上帝的凡间神宫，正在北方世界。

　　这俩都是荀易的老祖宗，他哪里敢非议？

　　只见荀易干笑两声，将话题转移：“大神这一路行来，怎么不招呼所属神官接待。我看您风尘仆仆，难道一路上都是自己赚钱来的？而且这一路上又不安稳，万一有什么人动了歹意……”

　　玄精上帝的化身降临大周国。但他身无盘缠，只好一路卖艺而行。

　　“是自己赚钱掉价，而是用神通去盗取别人的钱财丢分？”上帝在荀易的搀扶下慢悠悠说：“神灵之贵在于权能。但如果丢了权能后，处境连一般凡人都比不上。那还不如让凡人来封神。这种神灵，溺死在粪坑算了。”

　　玄精上帝历经无数岁月，什么琴棋书画、刀枪剑戟、土木工程、医卜星相……但凡人间文明衍生出来的东西，他统统知道，样样精通。

　　因此，他这化身在凡间行走，只需用手艺随便点拨两个人，就能赚到路费。略施小计，就能让人乖乖带他行走。他从大周边界而来，一路上虽然碰到几个不开眼的盗贼。但在他的计谋下一一打发走，并且收服一个山寨的人弃恶从善。

　　“安危？对我这化身而言，只要不蠢得碰到龙相那种事，就没问题。区区几个凡人的恶意，随手就能化解。小子，你信不信。老夫用上十年时间，在不动用神力的前提下，能让你们大周国改朝换代。”

　　“……”

　　从上古沉积下来的智慧和经验，让老者面对任何情况都从容不迫。

　　“这个我信，不相信谁也不能不信您啊。对了，您来这里找小子，有什么事？”

　　提及正事，玄精上帝神色一正：“特为化解你和文华的因果。”

　　“文华上帝？”荀易连连摇头：“晚辈何德何能，跟一位上帝结下因缘？”

　　“小子，真神面前不说假话。你放下一切专心功德神道，若说目标不是鸿元至圣功德上帝，你自己信么！”

　　“……”

　　“当今天庭五位上帝辅佐陛下。哪里还有你的位置？你若上位，必有上帝逊位。”

　　这种事，诸圣议论的时候玄精上帝就提及过。荀易当然明白，于是他问：“您担心小子和文华上帝冲突？”

　　“他是新帝，又是从福神一脉分裂而来。你日后若登基，必然是他遭劫。”

　　玄精上帝作为神道大佬，自然不容许神道有这种内乱之举。

　　“文华上帝和烈武上帝并立，文武二帝辅佐天帝，这是当今天庭的大势。而且，他是天帝扶植的上帝，古往今来的第一位文道上帝。必然得到天帝的庇护。届时，你二人争锋，便是三界亚君和天帝争锋。不论胜败，都是我天庭的损失。”

　　玄精上帝找处地界座下：“老头子向你承诺，等你即将登基时，老头子将自己的位置给你腾出来。以此化解你们二帝的冲突。”

　　荀易身子一震，失声道：“何须如此？此事和老大人无关，您又何必作这种牺牲？”

　　成为上帝后才知道上帝的权能，这可不是一句说舍弃就舍弃的。

　　老者露出和蔼的笑容：“小子，你啊——还是太年轻了。上帝之位固然尊崇。但对我们这些老骨头而言，责任同样重要。享受上帝的权利，同样要承担相应的义务。老头子当年在天庭动荡之年临危受命。如今天庭已经安稳下来，陛下也已经找到自己的班底，有自己的治世观念。老头子也是时候退下来了。”

　　荀易还要说什么，玄精上帝拦住他：“听老夫说完。仙道教主的太上已经前往混沌参悟第十重天。如果他前一步证道，对我神道体系而言是一记重拳。老夫退位后，也会专注研究神道的至高境界，为我们的无上神人们开拓前路。”

　　“此世为诸神所开，此界为诸神守护，这方宇宙的荣光永远属于我们诸神。绝对！绝对不可能让给旁门外道！”


第0894章 两别离（上）

　　荀易也好，玄精上帝也好，都是以凡人之体在人间行走。尤其是荀易，他这功德之体虽然无法修炼，但有一种特殊的灵效。不论仙魔妖鬼，只要吃他一块肉，就能长生不老。

　　“你如今在凡间行走。又是本体降临，还是小心点好。万一事有不及，这宏愿便彻底废了。”

　　“晚辈晓得。”这也是荀易为什么不敢轻易离开柏山的原因。很简单，陇川柏山地界是他的主场，陇川诸神以大司命为主。自然不可能让他在这里受到任何伤害。暗中，还有专门的神将保护。

　　荀易身上散发出一种特殊的味道，吸引八方妖精前来陇川，但都被暗中守护的神将们一一清扫。

　　玄精上帝又提点荀易些许琐事，随后起身：“行了，你也不用再陪我这把老骨头。想必在老头子面前，你心中也不安生。接下来，这把老骨头还要去大陈国走一遭。”

　　“大陈？您去那边干什么？”大陈国，可是荀易的另一个主场，目前是许梅在打理。

　　“在人间待着的神灵不止你一个。看完你，也该去瞧瞧荡魔天尊。”

　　提及延庆真君在人间的转世身，荀易神色一顿。他早在年初就让荀铉在大陈国卖弄，装作隐士高人被国主请入宫中。如今已经混上帝师之位，教导荡魔天尊的转世身学习文韬武略。这样一来，自然为荀家拉拢来一个强援。

　　老上帝往那边去，莫非是对我的小动作不满意？他心事浮在脸上，被上帝一眼看破：“放心，区区一个帝师，老头子还不放在心上。只要你们不阻拦荡魔天尊归位就成。凡间些许琐事，日后你就明白，这不过是过眼云烟。在岁月恒久的先天神圣面前，这都是笑话。”上帝显然不在意荀铉的那点小心思。成为天尊最初的老师，可以让荀铉获得一场大机缘。但顶多也就是借助天尊气运成为天神而已，不值得在意。

　　听他这一说，荀易放下心：“那晚辈派人送您？”

　　“不必，这一行正好看看人间百姓的生活。”老上帝这一句话，便体现天尊和上帝们的不同。

　　上帝们重视凡人，因为后天生灵是他们的根基。但是天尊已经避世，已经放弃权能，不再管这些俗事。

　　“倒也不是说那些避世的老家伙们不好，毕竟老头子不久之后也要避世潜修。”上帝笑道：“地位不同，责任不同。作为上帝，最重要的一点就是不要让自己脱离集体。时刻都要记住，你不是一个人。你是众神表率，寄托亿万众生的祈愿。因此，我们化身入世，正是在体验凡人的生活，研究凡人的道路，为此调整世界的走向。”

　　纯粹的天道至高并非天庭的理念。自私的人道无上也不符合天庭的追求。天庭要的是大包容，一种能包罗万象，将世间万道统帅在自己麾下。

　　上帝有意独自行动，荀易不便阻拦，于是指着身后的白义：“此地距大陈山路遥远。这坐骑可供前辈代步。”

　　“你座下神驹，老头子怎么好意思拿？而且体验凡尘，这神驹用来便失去真意。”

　　闻言，荀易对空气说了一句话：“你们找个凡间坐骑来。”话音一落，马上便有金光闪过，送来一只黑毛驴。

　　“既然神驹不能要，那么这头凡间毛驴，前辈还是收下吧。”荀易又给上帝备下盘缠，送他离去。

　　玄精上帝本来不想接受，但荀易准备妥当，又是后辈一片心意，他又不好拒绝：“也罢，这毛驴和盘缠暂且收下，回头自会还你们荀家一个人情。时间不早，你也速速回去吧！”

　　老者倒骑毛驴，只听“踢踢踏踏”的声音渐行渐远，依稀还能听到他的高歌。

　　“鸿蒙之初，谁传道之？

　　天地未分，何为成焉？

　　阴阳晦明，谁以辨之？

　　三才六合，孰能造化？

　　八荒之野，谁来辟之？

　　九天神域，帝所何诞？”

　　鸿蒙之中有造物主诞生立道，有天地之神破开乾坤，有太古诸神演绎天道。包括三界九州六合八荒，这一切的一切，都是诸神对天地的贡献。

　　随着老者讴歌诸神的事迹，身形渐渐远去。

　　“这位老爷子倒真是名士风范。”荀易对身边空气说：“你们暗中保护他，别让老前辈在前往大陈国的路上出事。毕竟这是在我的主场上。”

　　空气中传来青龙神的声音：“属下明白。”于是，青龙暗中派人去保护上帝，而荀易策马回返老宅。

　　可刚回来，孟翰就把断裂的桃木枝递给他：“你自己看吧。”

　　荀易肉体凡胎，看不出太多东西。于是阖上双眼再度睁开，双目中闪过金芒紫气，再度注视桃木枝。

　　“天道法眼。”这是四十八先天功德神通中的一个。能观天下妖邪，并且观测因果，让他通晓天下事。

　　“母亲有难？”先是一番思量，然后他问孟翰和嬴琇：“你们接下来的行程呢？”

　　孟翰吃完点心，伸了个懒腰：“我当初往那个世界本来是想要随便探寻一下。如今世界已经被天庭收走，但我在那个世界也有一定份额，占据地神信仰。回头会安生进行世界内部的布置，暂时不准备再胡乱行动。啊——对了，我还有事，先告辞了！”他起身离去，在经过嬴琇的时候将她往荀易怀里一推：“你们自己聊，我就不打扰了！”

　　孟翰对二人挤眉弄眼。二人一副无可奈何的模样。索性荀易屏退周遭下人，和嬴琇在桃园赏花。

　　两人漫步群花芳草之间，嬴琇看向身边人。如今荀易散去一切神力，但身上反而有一种特殊的力量。让万物对他产生亲和力，并且在世界的庇护下更添三分魅力。只要是本宇宙的神灵，心中自然生出好感。

　　“你接下来呢？直接回家，还是跟我一起？”对嬴琇，荀易有一份说不上来的信任。可能是二人这些年的相处。也可能是看到东皇和西王妃关系。从凡尘开始，自己二人就是相互扶持的关系。夫妻一体，不分彼此。直至古纪元最终，二人也一并站在一起面临最终末劫。

　　嬴琇和荀易多日不见，她本想陪伴在左右。但想到自己的女登之体以及各种琐事，她轻咬贝齿，思索说：“接下来一段时间，我和任婰姐姐有些事要忙。需要离开一段时间。”

　　“离开么？而且你们俩联手？这么说是在异域？”任婰毕竟是异域女神，在天庭身份尴尬。如果没有荀易的名义，是不可以随便在三界九州活动的。

　　“嗯，我在那边有个凤凰谷。就算要回来，也必须将那边安顿好。而且，这处凤凰谷可以作为内应，开辟一条通往异域腹地的通道。”

　　“你建立凤凰谷，一谷生灵的安危便是你的责任，理应如此。”荀易目光飘向不远处，那里有两只金色神鸟在桃枝上嬉戏。

　　荀易的金乌鸟白参以及嬴琇的本命凤凰。两只小鸟正站在枝头互啄。

　　“你这凤凰不错，回头一定要好好培养。”哪怕是经过宙光上帝的检查，仍然没有在凤凰身上看到天帝传承的烙印。但这只凤凰出现的地方，又的的确确是六代女帝涅槃之卵所在的地方。

　　“算了，想必其中还有那尊女帝的布置。我不用太着急。毕竟那片小世界已经成为嬴琇的重天世界。真要有事，回头可以慢慢检查。”

　　荀易放下心，忽然又想起一事：“你在外的时候，要小心这人。”荀易跺跺脚，暗指地底下的某人。

　　黄泉女王？嬴琇忽然蹙眉，神色间有些不对劲，勉强应付说：“我省得。”这段时间里，黄泉女王跟她接触过。两人明争暗斗不少次，嬴琇吃了不少暗亏。就连避走战场，她都怀疑背后有女王在插手。

　　“易哥现在不方面管这些事。还是不麻烦他了。”嬴琇将心事埋在心底，专心思考下一步行动。她和任婰想要寻找创世灵种的圣灵，并且二人准备计划寻找任婰父王留下的古老预言。

　　荀易和嬴琇说了会儿贴己话，便各自去忙活自己的事情。他们这些人神看似尊贵，可就有这一点不好。彼此各自一大堆事情，私底下相处的时间是越来越少了。

　　呱呱——白参飞到荀易肩膀上，他耳畔传来青龙神的声音：“主神，您就这么让她走了？”

　　“接下来的事，不能太麻烦她。而且，她跟任婰在一起，又有什么可操心的？”荀易逗弄白参，吩咐身边的空气：“回头你去天界看看，把我的丹参找回来。至于救母，先去和源大世界一趟。听赢绣说，妹妹应该回来了。”


第0895章 两别离（中）

　　任婰坐在自己的神宫中，她双手间握着一枚火种，正不断冒出赤云徐徐涌入眉心。前段时间因为荀易自杀的事情耽搁，她现在才有机会接收整理父王留下的传承。

　　一代神王将所有异域相关法则的感悟传授给任婰。让任婰自身对法则的造诣突飞猛进。

　　轰隆，她背后闪过一方虚幻世界。这方世界以两个黏在一起的圆球构成太极图的形态。这正是神王领悟的宇宙结构。加上任婰的修改后，正是当今宇宙的形态。

　　“可惜。我已经不再是无尽时空的神女。不然凭借父王的传承，可以突破为八重天的神人。”甚至在神王传承下，她有资格成为魂之天柱的执掌者。智慧、思维、情绪、灵魂，相关的领域统统落在任婰手中。然而她没办法接触九大天柱，无法将自己的印记打入其中。

　　但是在泰乙界，凭空冒出一股接近祖气的根源道气贯通世界。这股力量从先天而来，是众生心灵之光，是智慧之光。象征灵魂的集合体。

　　一片绚烂多彩的先天光辉在泰乙界中闪耀。然后通过天空中的星辰投入那上百个小世界。

　　没错，荀易自杀的补偿已经下来。天庭一口气赐下上百个小世界。被诸神凝成星辰挂在天空。

　　这下子，泰乙界真正热闹气来。在诸神居住的主大陆上空，有上百个小世界环绕世界运行。

　　对这些小世界而言，泰乙界的主大陆就是天庭，是神界。而荀易在这里，则是太乙尊神，又名太乙大帝。

　　在自己的小世界中，荀易想怎么来怎么来，不用忌讳天庭的猜忌。就连这些小世界供养的太一紫气也不用上缴。

　　这里，正是一个微小的宇宙雏形。数泰乙界诸神的乐园。

　　任婰这边传来的变故迎来诸神的窥探。

　　“这……这是将本源注入世界，成为世界的根源古神啊。”青龙神看到这一幕顿时明白过来。当任婰做到这一步后，她在世界之中的权限就不逊色自己和经郎了。

　　“我辅佐主神开辟世界。经郎将自己的世界融合进来，这才获取相应的权能。但是她……是灵魂之道？”

　　的确，泰乙界中缺少一位司掌灵魂的神灵。

　　魂主！

　　当任婰领悟神王之秘后，众生心中自动升起这个概念。任婰演化出一种类似于祖炁的先天灵光融入诸界。神女的精神化作蛛网笼罩百余颗星辰。因此，她成为众生灵魂的根源，是精神的集合体，是智慧的象征。随着生灵的繁衍，她的力量会越来越强。

　　“人道化身的女神。她的力量未免有些太强大了。”青龙对任婰颇有好感。但看到此情此景，不免心生忌讳。万一任婰有什么歪心思，整个泰乙界或许都要爆发一场大乱。

　　“四方神已经归位。接下来需要好好督促烈融和玄璎，让他们俩的权能提升。毕竟我们才是主神座下的第一辅佐神啊。”青龙看到任婰证道，在泰乙界中获取接近先天神的权能后，马上开始自己的行动。

　　泰乙界中神灵精怪不少，相互之间也形成自己的势力。

　　四方神作为天道一侧的神灵，辅佐荀易镇守四方，管理世界四季五行之气。

　　山鬼和王翏算是一个阵营，加上朱簧朱英二神女。还有被荀易点化的云中君沈元初，他们几个之间关系不错。负责在各个小世界中培养精英，用来补充泰乙界的实力。

　　任婰和两方人的关系都很不错，但她出身异域，是异域投靠的女神。因此很难得到两方神人的真心信任。而且，她位高权重，荀易又肯放权给她，已经惹来不少人的敌视。

　　还有就是各个小世界中的神灵。这些神灵的力量被局限在小世界，无法从小世界进入泰乙界。哪怕那里头拥有很多天神，可进入泰乙界的主大陆后立刻神力跌落。如果进入三界九州，更是等级不断下滑。

　　因此，这些人被算成后备役，是泰乙界的人员补充。

　　此外，还有修炼功德神道的善人们。这些人在各个小世界中穿梭，修炼功德神道。目前在泰乙界中掌管七宝功德林，也是一片不小的势力。

　　主大陆神庭中的花妖精灵因为荀易的身边人，这些侍女守卫们同样构成一张关系网。

　　任婰的意志覆盖诸界。虽然无法了解诸神的心思，但她冰雪聪明，通过蛛丝马迹明白这些人的猜忌之心。

　　“乱则乱矣，但这样一来相互制衡，这个世界才能不断发展下去。也能让荀易对我放松警惕，不会保持戒心。”一位神通广大，位高权重，且跟诸神打好关系，得到诸神敬仰爱戴的女神。任婰做到这一步，荀易可能放心么？

　　“到底他对我有知遇之恩，庇护之情。适当让他放放心也好。”任婰知晓帝王心术，默许这些神灵对自己的敌视，并且引导诸神形成几个势力。

　　“不管再怎么闹。所有势力的主神都是荀易。这对他管理世界有力。”

　　任婰继续体悟自己现在的状态。她以先天灵光贯通世界，和上帝们在世界中的权能类似。严格来说，她目前的权能正是不完全状态的“文华上帝”。

　　在她的感知中，所有生灵的思绪变化统统逃不过她的感知。

　　任婰嫣然一笑，伸手轻轻一点，将这些小星辰中的某些凡人一一抹杀：“往我们世界安钉子，是不是太小看我了？”

　　天庭送来这些小世界或许没有恶意。毕竟荀易已经是“宙光上帝”，他用上帝的名义对凡间的自己邀功，轻而易举拿到一百个小世界。但中途经过好多神灵的转手，自然有人暗中做手脚。

　　荀易本人不在意，青龙神等几个男神粗枝大叶，让这些探子安插进来。但任婰心思缜密，早就想要找机会来清理了。

　　她将这些人的灵魂抹杀，随后“蛛网”一动，又有一模一样的灵魂重新在人间出现。任婰用自己的先天灵光模拟生灵，来和那些神人暗中博弈。作为智慧女神，这才是她展现才华的舞台。勾心斗角，比起青龙神等人，这些外人才是敌人。

　　突然，神王传承彻底被她吸收。最后神王告知她一件事。

　　“宇宙已然毁灭，是有人用创世灵种重演的结果。在新世界，你如果想要自爆，最好去找一个叫做荀易的人。在他身边，作为他的辅神，顺带帮为父记录他的一生，看看他能走到哪一步。”

　　古纪元的帝穆氏曾经去过先天神殿拜访神王残魂。神文被他的风度折服，本来准备在新纪元的时候加入帝穆氏一脉。可惜孟翰和嬴琇搅局，最后神王坦然赴死。但他将相应情况告诉给任婰，希望任婰可以庇护在那人麾下。

　　“荀易？帝穆氏？父王，我早已经上了这条船了。”任婰喃喃自语，手中的火种渐渐黯淡，最终消失不见。

　　到最后，父亲仍然想着给我留下一条路么？只可惜，最终仍然不能见父王一面。哪怕……这是古纪元中父王留下的一缕残魂。可终究还是擦肩而过……

　　任婰思绪万千，遥想曾经和父王的相处。他们父女都是神灵，又是智慧神一脉，相互之间的接触包含着太多勾心斗角。没想到在最终一刻，倒是放下一切，将自己的传承留给女儿。

　　“或许，这正是轩辕家重视血脉的意义？子女的代代传承，正是一种生命意义的延续。”

　　这时，宫外嬴琇到访。“姐姐，我们该动身了。”


第0896章 两别离（下）

　　嬴琇从荀家离开，直接前往泰乙界去找任婰。

　　荀易不在的时间里，二女便有所商议，意图在异域发展。一来，收拢凤凰谷的部下。二来，为天庭开辟一条包抄小道。三来，任婰寻找其父王遗留传承。四来，嬴琇趁机壮大自己的随和界。

　　于是，二人从泰乙界离开，径自往凤凰谷所在的小世界赶去。任婰毕竟是异域纵横多年的女神。她知晓异域绝大多数隐秘，顺顺利利来到异域范围。

　　路上，任婰问起荀昙的情况。

　　嬴琇说：“那丫头搭顺风车赶赴和源大世界。或许稍后便能跟易哥见面。”她自认为荀昙无事，毕竟那尊太阳神未必能打过荀昙。

　　但嬴琇和荀昙都不知道这尊太阳神的底细。天命之子，从来都是一个惹事的主。

　　路上，这尊太阳神太能折腾了。他仇家众多，在他二人前往和源大世界的时候被诸多仇家伏击，绕了好几个世界才勉强进入和源大世界。

　　如今，和源大世界是两界战场最胶着的世界之一。赤光和青霞在虚空边缘现身。不过和一开始的亲密距离不同，现在二人彼此保持三丈距离，相互之间带着提防。

　　二人一路逃难，不得已之下荀昙暴露身份。她施展十二花律，立刻引来太阳神的警觉。只是二人之间毕竟有份情愫在，所以没有大打出手。

　　而今来到和源大世界，两人心绪皆有几分复杂。

　　荀昙袖中扣着嬴琇交给她的东西。只要太阳神有所异动，她立刻下手。

　　不过这位太阳神望着荀昙，倒是没有动手的打算。

　　荀昙，青昙神女。按照他从古纪元传承而来的记忆，对这位神女很陌生。但如果根据最后的记忆来看，她兄长正是传说中的“东皇”。

　　“东皇的妹妹。”想到自己这一段情缘，再想到东皇的存在，让太阳神左右为难。

　　本来，自己作为无尽时空的天命之子，应该对他们下杀手。但东皇是新宇宙的开辟者，自己等人承他的人情。如果自己和他联手，借助自己和荀昙的关系，倒也不是不可能？但作为天命之子，他又不肯失去主权，作东皇的附庸。

　　“我没有办法压过东皇。”太阳神在这一点上，有自知之明。他没办法压过拥有世界庇护的东皇同位体。面对荀昙，也只能快刀斩乱麻，将这段情愫统统斩断。

　　“下面就是和源大世界。为了防止被人怀疑，你我各走一边。下次战场上见，彼此之间不再留手！”说完，太阳神化作金乌鸟飞入和源大世界。

　　荀昙神色变幻，最后幽幽一叹，化作青鸾之相飞入世界。

　　……

　　东皇阁，西王妃看到这般景象，喃喃自语：“怪了，难道天庭这边的天命之子有两位？”

　　诸神经常把自己的一生比作太阳的一天行程。将末日称之为“黄昏”，再加上异域火神王一系孱弱，所以天命之子选择走太阳之路。以太阳光复异域，在黑暗之中带来新的黎明。他本是古纪元残留的一抹灵性，被世界本能激发出古纪元的记忆，开始对末日浩劫进行针对性的补救和努力。

　　相应的存在，在天庭肯定也有。本来西王妃认定是荀昙。毕竟东皇心中有几件伤心事，其中一件正是“青昙神女”的陨落。如今如果她能再生，东皇肯定会给予相应的照顾。

　　但孟翰已经零零散散想起一些古纪元的往事。这又让西王妃迟疑起来。如今看来，这二人似乎都有可能。

　　神秘男神：“两位？也不是不可能。毕竟在重演宇宙后，咱们天庭一直占据主导地位，本源肯定比异域雄厚。而且东皇陛下对天庭有所照拂。两位天命之子对抗一人，很正常。再说，不管是地德神君还是青昙公主，都是他极为亲密的人。”

　　荀昙和孟翰，天庭的两位天命之子。

　　神秘男神掐指一算：“六位重生者加上时之王和你我，是东皇最喜欢的数字九。但他常常说，天地之间十二为都天圆满之数。再算上天命者的话，对方一人加上咱们这边两人，才正好够数。”

　　是啊，这两个在古纪元早早死亡的存在是东皇的遗憾。赋予最高等级的祝福，并非不可能。而且，十二人的确是最有可能的名额。

　　“昙儿这丫头和异域天命之子有纠葛，除却二人自己的巧遇外，冥冥中也有世界之力在牵引。”

　　如果两界的天命之子结合，那么会不会让两界彻底融合？而且，若能夺取对方天命之子的气运，便能在两界融合时占据主导权。

　　“所以，咱们这边才是两位天命者？”

　　想到孟翰，再想到荀昙，西王妃心中暗自苦笑：难不成，外界那些流言你也相信了？你还准备撮合一下他们俩？

　　到底为什么天命之子是他们俩，东皇的打算是什么，至今已经无法得到真正答案。

　　但西王妃冥冥中感觉到三位天命之子之间的纠葛。未来的他们，必然会爆发一系列的纠缠。

　　……

　　荀昙进入和源大世界。顿时感觉到天庭光辉所带来的特殊力量。她体内的建木自发浮出，吸收天庭光辉补充这段时间的消耗。

　　忽然，几只乘坐飞鸟的天兵来到荀昙身边。

　　“小公主，你可算回来了！”唐世远和袁世宵哥俩带着几个清源殿的人来接荀昙。

　　看到他们，荀昙微微点头：“哥哥呢？”

　　“少殿主让我们来找您。”旁边一位女子开口。这人也是清源殿的女修，是荀昙小时候的玩伴。

　　于是众人前往荀易所在的泰苍山。

　　而今泰苍山在杨轩和瘟少君的掌管下，已经渐渐初具规模。不过瘟少君为了参悟太元之境，已经回返天宫。而荀易准备去另一处地界救母。所以此地交给杨轩管理。另一重含义，则是交由武神们布局。

　　反正，信仰已经传下。荀易并不在意在这个世界的得与失。

　　荀昙来到山下，正好看到清源军在修整装备，准备前往另一个世界。她远远看到荀易再跟几个将领说话。

　　“哥！”荀昙快速赶过去，直接扑到荀易怀中。

　　这下子，荀易连连后退，差点摔倒。

　　“哥，你这是？”这时，荀昙才看到荀易的状态。此刻的荀易就连神力都已经不存在。真真正正的凡人，和几年前的状态一模一样。

　　“我没事。”荀易摸着妹妹的脑袋，对旁边的杨轩和武合元帅说：“我这一行离开，和源大世界是再难干涉了。接下来泰苍山这边交给杨轩。元帅，您可要多多照拂。”

　　武合元帅瞥见身边的杨轩，颔首道：“你放心，我省得。”

　　杨轩目前作为年轻有为的天神，被烈武上帝亲自带在身边指点，又是杨天王的儿子，未来有先天之资。

　　将这边安顿好，荀易直接拉着荀昙离开：“有事路上再说。我们先去救母亲。”


第0897章 三人行

　　荀易目前是凡人，但他作为清源殿的少殿主、清源军的团长、泰乙界的主人。因此，他排场倒是不小。拉着荀昙坐在神舆上，说起二人这段时间的情况。

　　荀昙听闻嬴琇已经和荀易见面，在放心嬴琇安危的同时猛然想到一件事。她小心翼翼问：“嬴家姐姐没说什么？”

　　“说什么？”荀易看向自家妹妹：“我俩也没见多久，她便带着任婰离开。怎么，她有什么话忘说？还是又瞒着我什么事？”

　　“不，没什么。只是觉得哥哥和她之间，好像太过平淡。你们是未婚夫妻，两个人之间的相处，应该有很多话要说才对。就算是分别，也应该有依依不舍的态度啊。”至少那尊太阳神在路上的时候，和荀昙之间朝夕相处，真真切切让她体会到什么是爱情。

　　“等你回头找到喜欢的人就明白了。平平淡淡这才是夫妻。”荀易摇头：“我和嬴琇都是家中长子长女，又都是那种出身。在成神之前的凡人生活中，我们早在几年前就把自己的人生进行定位。”

　　宰相之女和世家家主，他们的结合注定要掺杂某些因素在里面。幸好他二人本来就有感情，在这桩政治婚约中多出几分温情。但两人聚少离多，早已经习惯这种相处模式。每年能见上一两面，就该去庙里头拜神了。

　　“馥郁芳香，终有花凋香陨的一天。唯有细水长流，绵绵不绝，这才是天长地久的本钱。丫头，你还小，这种事还不懂。等你日后找到自己的爱情时，就明白了。比起轰轰烈烈的爱情，平平淡淡才是福气。”想到西王妃和东皇之间的相处，荀易嘴角露出一丝笑容。

　　将话题岔开，荀昙心中稍安：“看样子，姐姐没有把我这边的情况说出去。”

　　虽然她这是一段失败的爱情。只是少女怀春的一次初体验。但她也不希望这件事闹得大家都不愉快。

　　跟异神恋爱，表明是给天庭送把柄呢！

　　突然，辇车在这方世界外面停下。

　　望着世界，荀易忽然愣愣出神。

　　“哥？哥哥？”荀昙推了推荀易，荀易叹息起来：“看来母亲的确另有机缘。这方世界是古赵复兴的关键啊。”

　　他能够感觉到，在这方世界中有一股残留的王气。那股王气跟他体内的王剑产生共鸣——这个世界有古赵一脉的印记。而且并非赵莹，是异域所留存的一件宝物，属于古赵的帝王之器。

　　“当日古赵被异神攻陷。其中先天帝车还有诸多重宝不知所踪，莫非就在此地？”

　　这一想，荀易渐渐明白赵莹的劫数来自哪里。

　　“这个世界是对古赵后裔留下的陷阱！”荀易马上叫停众人。他们在世界之外暂时驻扎。

　　当日赵莹和荀易分开行动，她和天武宫一众人在另一个方向寻找荀昙的下落。后来凭借血脉的感应，众人察觉到这个世界的情况。便放下一切，率领天武宫精英来这个世界探索。

　　功德树在虚空扎根，婆娑玉树之上升起一片琼宫玉宇。

　　一号和王翏率领泰乙界天兵和清源军在树下安营。然后一同来见荀易：“大人，关于这个世界，我们不进去么？”

　　“不着急。”荀易伸手一捞，“禳灾解厄”神通自动催发，他手中抓来一片叶子，写下一个计划，叶子上的脉络自动构成一个“凶”字。

　　接着，他再度抓来一片叶子，又写下另一个方案，结果形成另一个“危”字、就这样反复试验，等最后叶子上出现“吉”字的时候，他翻开这个计划对荀昙说：“本来你刚回来，我不应该让你操劳。但这个世界，还是应该你来打头阵。”

　　“没事。哥哥也说母亲在这里。我先去找母亲。”荀昙经久沙场，对这种在世界之中的探索太熟悉了。

　　荀易随后找来唐世远和袁世宵：“妹妹一个人下去我不放心，你们俩跟过去保护她，帮我收集这个世界的资料。最好能找到相应的树种，就是原先几次的行动模式，你们懂得。”他将自己的八索易天镜交给唐世远，将宙光如意借给袁世宵，送他们降临这个世界。

　　等三道青光下去后，龙胆问荀易：“少殿主，您刻意让他们三个下去，不带任何神灵陪伴，莫非有什么深意？”

　　“他们三个在一起，足以胜过千军万马。”荀易目光望着眼前赤红色的世界。在他的目光深处，另一双眼正借助化身在观察三人。

　　宙光上帝慢条斯理在青帝境中整合关于三人的信息。如今成为无上神人后，他对三界的把握越发精深。他能感知到这三人的特殊之处。

　　按理来说，荀昙是自己分裂出去的独立化身。但这尊化身的力量太奇怪了。在圣灵石于自己体内的时候，她居然能和神灵对战。就算有建木的加成，那也太奇怪了。还有，荀昙身上气运不菲，不单单是圣灵石和栖族的气运，还有一种莫名来源的气运。

　　加上荀易和嬴琇交流时，问起当日天花的情况。发觉荀昙感染天花后，居然能自己挣扎出来，这又是一种怪异。就好像她身上有某种高位祝福一般。而这种祝福，目前连青华天尊都给不了。很明显，让荀易想到一个早已死去的神人。

　　连带的，他也想明白唐世远和袁世宵的情况。当日怀疑和青华有关，但青华成为自己的化身，他立马察觉其中的不对劲。

　　“如果说，他们俩身上拥有高位生命神的祝福。而且那种祝福连青华天尊都给不了，只能是东皇了。他们俩和东皇有关，如果按照东皇和我的同位体关系，荀昙身上的特殊之处，会不会也是东皇的关系？”

　　因为东皇，荀易毫不担心三人的情况。

　　但不怕一万，就怕万一。

　　荀易一招手，白色乌鸦落在他肩上：“你下去看看，如果有危险，就把他们带上来。或者，将我的青华钟催动，引青华道君下界。”

　　白参一抖，化作金色神鸟抓去编钟飞入面前的世界。


第0898章 缙云界

　　“哎呦！”

　　荀昙三人落入这个世界，在一处茂林的森林落脚。

　　“又是森林。看来咱们跟森林是真有缘啊。”

　　“不是有缘，是咱们清源殿的力量趋向于木德。因此在降落的时候会自动进入森林草原地界。而且，在这种地界人烟稀少，更便于我们隐藏。”

　　唐世远手捧八索易天镜。开始探查周遭的地形图。

　　荀易成神就那么几年，他各种奇遇不断，手中神器除却功德编钟最重要外，其他东西都不怎么在意。目前这面镜子借给唐世远当做探索世界的神器。

　　明镜闪烁微光，自动将方圆十里之地的地形投影在镜面。

　　看着郁郁葱葱的森林，三人逐渐放下心。在这种植物聚集的地方，他们的安危得以保证。

　　“接下来，就是探索这个世界的聚居点，寻找这个世界的资料。”唐世远带路，三人开始慢慢在这里进行探索。

　　荀昙手持建木树枝，自发从八方汇拢青木之气，让三人得以在这种异域环境中如鱼得水。于她的庇护下，袁世宵不时收集种子，然后投入八索易天镜中。

　　荀昙见了好奇问：“这是做什么？”

　　“是大少爷的意思。他让我们收集种子来研究世界本质。”三人一边走一边说起荀易在前几个世界的见闻和行动。

　　很快，八索易天镜中便传来荀易的声音：“你们所在的地域貌似是雨林。”

　　荀易坐在御座上，检查自己面前送来的各种植物。在他的理念中，植物是一个世界的“活历史”。通过这些植物的样本，能大致推测出他们所在的地理位置。

　　他面前有另一面类似的镜子，荀易通过镜子来对话：“唐世远，用镜子测算一下太阳光以及空气中水分含量。”

　　唐世远将镜子对准上空一照，将日光和水汽投影下来，然后经过镜子传递到荀易面前。

　　荀易目前已经失去很大一部分权能，他只是凡人化身临界，但他身边神灵不少。四季之神都在他身边，众人联合利用现有的种子进行推演，很快就把结果传给荀易。

　　“主神，按照目前日光强度，水汽分布来看。对应我们所谓的夏季，雨水充沛。而种子的结构来看。似乎是四季分明的环境，跟泰乙界仿佛。”

　　“果然么？”荀易露出沉思之色。

　　泰乙界四季分明的气候理念来自《俊极天道书》，但也是荀易从小生活的环境，也就是古赵和大周国的环境。中洲诸国，一向就是这么四平八稳。

　　“也就是说，这个世界最适合成为新赵国的土地？”

　　荀易继续阅读诸神研究的资料，并且从旁拿出一种藻类标本。

　　玄璎说：“这种标本和海藻同属。其接近程度，已经贴近主神所谓的同脉。”

　　荀易研究生命谱，将各种生命系统分为界、道、门、纲、集、经、脉、种八等。其中以界最高，最笼统将所有生命纳入这个大集合中。接下来，按照生命轮的十大神相构成十大神道，将毛羽鳞介之类的动物和花木菌果之类的植物分门别类。

　　同脉，意味着在很多年以前，两种植物可能来自同一源头。

　　“这么说，这片地域曾经是海洋？”

　　“不单单是海洋。按照他们送来的土壤和岩石来看。这里曾经是一座火山。”烈融也把自己整理的资料上交给荀易。

　　虽然没有任婰辅佐，但四神按照自己的权能来推演，也已经把三人目前所在地研究出来。

　　这个世界距今存在至少五万年。这座森林有五千年的历史。原本是海底火山，不知什么缘故导致世界大变。海洋变作陆地，并且火山在几次喷发后，形成现在的森林。

　　“不对，主神。他们所带过来的植被并非完全是雨林植物。”突然，青龙神似乎发现了什么。他将目光放在手中一个柱体形状的植物上。

　　“这种植物耐旱、储水，且叶为针状，应该是沙漠一类的植物。怎么也不应该是雨林中生长的植物。而且，这我感觉很多植物中暗藏着一股神力——”

　　“荀昙！你们三个赶紧从森林离开！”荀易顿时恍然大悟，惊呼出声。

　　荀昙三人听到镜子里的话，突然脚下一阵晃动。不远处的沼泽掀起层层浊浪，形成一只大手拍向三人。

　　“丹若榴火！”荀昙不假思索，芊芊玉指在胸口捏起花印，然后往那个方向一推，将浊浪大手炸飞。

　　但紧接着，沼泽下方不断有泥浆黑水涌动，形成一个沼泽巨人继续攻击。

　　“小公主，先走为上！”袁世宵一把拉住荀昙，三人通过苍天大树，在雨林中进行穿梭。

　　但背后的沼泽巨人紧追不舍，而且从他身上似乎还有着某种神性光辉。

　　唐世远问：“他是神灵？”

　　“不是，是堕落的神尸。”荀昙打量沼泽巨人说：“他身上感觉不到和世界息息相关的权能。倒像是死亡的神灵尸体自行活动。”

　　沼泽巨人不断喷吐毒气，雨林中的植被反而不断扩张，生出种种滕蔓抓向三人。

　　“不管是什么，你们有什么应对的办法吗？”袁世宵拿出宝剑，将靠近三人的藤蔓一一劈碎。

　　唐世远和荀昙都不擅长近战，最后能打的人只有袁世宵自己。

　　荀昙拿出一大捧鲜花，不断施展花律甩向巨人：“利用建木附加的木德神性，或许可以击杀他？”

　　“雨林？藤蔓？”唐世远捧着八索易天镜，似乎想到了什么：“袁世宵，准备在这里找一找非雨林属性的植被。”

　　非雨林属性？在这里能有那种东西？袁世宵一边应付靠近的藤蔓，一边频频扫视。蓦地，他在不远处看到一颗熟悉的作物。

　　金色植物挺拔生长，如同直柱一样，寄生在某个枯死的大树下。

　　“金笋？这东西怎么会在雨林生长？”

　　清源殿有“十二花律”“茂林剑法”对应十二花、十二木，同样有十二种灵药，名曰“十二大药”。

　　当日曾经救助荀易的升麻草，就是其中一种。而所谓的金笋，又名肉苁蓉，是另外一种。清源殿中的那颗金笋，据说是昔年从异域带回来的战利品。

　　袁世宵将金笋掰下，反手扔给唐世远：“接着！”

　　唐世远正要去抓，但他脚下没站稳，金笋落到身边不远处。

　　荀昙在后面不断和沼泽巨人对抗，十二花律轮流施展。看到金笋落在自己脚下，耳畔传来唐世远的声音：“小公主，用这东西杀他！”

　　“这只沼泽神尸属性偏向于水泽。所以用金笋这种耐旱植物来压制他的神性？”荀昙脑中闪过灵光，快速将建木树枝一扫，金笋自动飞入树枝，紧接着一大片类似的金笋从她背后冒出。

　　“给我上！”她把金笋当做箭矢，千道金光肆意挥洒，一阵穿刺后把巨人的身体重创，很快就把神尸重新打入沼泽。

　　“这处特殊地界来自于神尸自身的神力影响。袁世宵，你把我的如意放在地上。我将这片地域恢复原状。”

　　镜子里传来荀易的声音。袁世宵依言行动，如意搁置在地上，自动有紫光开始影响左近的地形。

　　世界之外，荀易正要催动泰乙界的本源。旁边青龙神拦住他：“主神，不过是运转四季之轮，我们来吧。”

　　四位神灵同时出手，春夏秋冬四季之力不断运转，通过如意变化百年时光，将这片雨林化作原本的模样。

　　一片风沙漫卷的金色沙漠。干涸的地表不时冒出金笋或者灌木。

　　“果然。这里是古赵复兴的世界，恐怕天祖早已经瞄准这个世界了？”望着这片世界中所生长的金笋。荀易露出沉思之色。

　　而荀昙三人显然也已经发现。

　　“这里的金笋看起来和清源殿中的灵药是同源的？”荀昙用树枝一扫，一颗金笋落入手中。不单单是品种，就连气息也很接近，就好像本来就是从一个母体孕育的两个不同分支。

　　荀易歪着头，对身边人，也对镜子里面的三人说：“我决定了，这个世界就叫做缙云界。作为古赵一朝复兴的世界。”


第0899章 血凤凰

　　姬令德早年在异域寻得一颗金笋神药。后来作为清源殿的十二大药之一。如今仔细一想，恐怕其中早有深意。已经标记这个和古赵大有渊源的世界。

　　“数千年前的世界大变，导致海洋变为陆地，恐怕跟那件东西脱不开干系。”

　　“不对，不对，不对。”旁边经郎掐指一算：“主神，时间上恐怕对不上。按照异域和天庭的百比一。贵祖上一百年前来这里，应该是一万年才对。”

　　“同为异域无尽时空，时间轴的流失也截然不同。越靠近天庭，时间比越接近天庭时空。”青龙神笑道：“很明显，这个世界的时间轴另有不同。或许是那件东西的影响？”

　　青龙神和荀易对视——先天帝车。

　　“主神的帝车正好被天庭拿走。虽说天庭会准备相应的补偿。但迟迟下不来，不如趁机再找一辆帝车？”

　　古赵的帝车并不在古赵宝库，而是被异神抢走。如今在这里出现，也是情理之中。

　　“那帝车蕴含神火。若是熬海蒸水，让汪洋变作陆地，也在情理之中。”荀易解释后，再度看向镜子。

　　镜子里，三人正在沙漠中寻觅。最终在核心部位找到一具散发神威的尸骸。

　　这是一具有三丈长的神尸。巨人皮肤黝黑，刻着一种古怪而神秘的绿色花纹。哪怕在如今的沙漠中，他身上照样冒出一阵阵水汽，意图将所在之地化作沼泽雨林。按照天庭的五行来说，看起来是木水之德，但内里却藏着一种特殊的金德神性。

　　袁世宵大着胆子上前几步：“神灵死后其躯不灭，咱们怎么对付他？”

　　荀昙拿出建木：“我用建木将他吸收？”

　　“不。唐世远你把我的镜子放在他胸口。”荀易的笑声从镜子里传出来：“没想到，在这里看到相应的力量。八索易天镜快完成了。”

　　唐世远小心翼翼将镜子放上去。忽然镜中爆发一阵金光，将神尸纳入镜子里，形成独特的一组神纹。

　　这神纹如同阵法，自动落入兑卦的范围，构成八索易天镜上的其中一幅阵图。顺带，还有一团即将消散的神性落入镜子里。

　　“有这一缕神性，研究这个世界便多了许多便利。”荀易让诸神解析神性，引导荀昙三人离开这座沙漠。

　　正如诸神推测的那样。这个沙漠是由海洋变更而成，原本还是一座火山口。但现在只是一望无际的“死亡之海”。

　　荀昙三人在这漫无边际的沙漠中穿梭。不时，上空有金乌叼来清水、鲜果，让他们果腹解渴。

　　一天后，八索易天镜再度传来荀易的声音，他温吞吞说：“你们跟着白参走，我已经解析神性，将这个世界的大致地图拿到手。”

　　于是，三人在金乌的引导下穿过沙漠，和本世界中的天庭驻军碰面。

　　每当天庭瞄准一个世界，就会自动派遣武神进行驻扎。缙云界自然也不例外。

　　三人来到天庭驻地，看到一些标志性的建筑，以及一座恢弘的天门。这座天门，正是对接天庭的门户。

　　如今，整个世界还没封闭，天庭能通过天维之门对缙云界进行支援。

　　三人一鸟来到这座驻地城池，立刻有武神出来迎接：“我说呢。按照天庭的探查，感觉到这个世界有新的神灵进来。没想到居然是你们。”

　　武神看到三人身上加持的光辉：“你们是哪一部的修士？”

　　“唐世远，将我的镜子递给这位神灵。”没等三人开口，荀易命他们将镜子递过去。

　　武神看到镜子中的年轻男子，脸色顿时一变：“原来是元德少君。”

　　“少君之名当不得。如今我已经不是宙光一系的神灵。按照功德神来说，赐福天官或者大司命。阁下随便称呼。”荀易坐在玉座上，怀中抱着一只白狗，笑吟吟对武神说：“不知阁下怎么称呼？”

　　丹参眯着眼，随便瞥了武神一眼：嗯，一爪子能拍死。

　　“在下马昂，是元帅座下的属神。”马昂不敢怠慢，他说：“诸天官久在云海鲜少露面。就称呼您大司命吧。大司命要降临这个世界么？难道，您是要找赵夫人？”

　　“赵夫人？”

　　听到赵夫人的称呼，荀易暗暗皱眉。

　　出嫁从夫，按理来说，应该是“荀夫人”才对。但如今称呼赵莹为“赵夫人”。显然在缙云界上，比起荀易之母的身份。诸神更敬重她本人的实力。因此，才会称呼她的本姓。

　　“看样子，母亲在这边的处境并没我想的那么糟。”

　　“劳烦阁下引荐本地主帅。我的清源军想要加入对这个世界的征伐。”

　　马昂一听，赶紧命人招呼，并且亲自捧着镜子前往神城核心。

　　一般来说，负责各个小世界征伐的存在，不是精英天神就是先天神人的化身。尤其是在最近一段时间，先天武神们在烈武上帝的号召下，更是频频用化身降临各个世界。

　　只可惜，武神一脉也有数十位先天神圣。这尊元帅并非武合元帅，让荀易略有几分失望。

　　“不是熟人，那就有些不好办了。”

　　这位先天武神叫萧凰，是凤凰一脉中的血凤。他看到镜子之中的荀易，马上抬头望天外看。

　　荀易正坐在神座上逗弄丹参，忽然一道先天神光飞到他面前。

　　“大司命。”萧凰出现在荀易跟前，丹参忽然张开眼，他爪子里抓着一枚五彩石，仰头冲着萧凰汪汪大叫。

　　“两爪子……唔……三爪子，我能杀了他！”丹参从圣麟殿归来后，信心十足。依照它从圣麟殿得到的麒麟传承来看。战力绝对不逊色一般的先天神圣化身。

　　“大帅请坐。”荀易命人搬来座位，萧凰暗中打量荀易。

　　关于荀易的情况，其他人不清楚，作为先天神人化身的萧凰能不知道么？

　　差点引发天庭内战，本人目前又跑去功德道，意在福德上帝之位。这种人才，哪怕是自家大佬也赞许不已。

　　虽然他“元德少君”的头衔暂时被剥夺。可帝喾陛下并没有真正怪罪，恐怕未来还有挽回的余地。在这种情况下，萧凰以对等的身份和他说话。

　　“大司命也要前来征战这个世界？”

　　“怎么，不行么？”

　　“就在不久之前，几位龙神降临此地，欲要征战这个世界。”

　　荀易眉头一挑，深深看了眼萧凰。

　　神主降临小世界进行征战，再寻常不过。如果天庭官方的武神们抢先一步，那么他们可以用加盟的行事帮忙，然后在最后买下这个世界。

　　一般来说，诸神之间相互交涉，不会有大纷争，很多时候可以和平解决世界的让渡。荀易前几个世界，都将主权送给别人。因为对他而言，一个小世界并不是太重要的。

　　但——

　　“龙神？”荀易笑了，他一副和颜悦色的模样对萧凰说：“什么时候，你们凤凰族和龙族的关系这么好了？您就直说吧，想要我做什么？”

　　龙神，这不是摆明找他麻烦吗？


第0900章 缙云战（一）

　　龙神可是荀易的老冤家。在荀易这短暂的几年时光中，哪年不来找事？

　　连带的，他们让青龙神孟晨夹在中央难做。几次担心荀易迁怒于他。

　　不过荀易是个聪明人，不会傻到自绝门户，因此让孟晨设法和青龙大君取得联系，务必让部分龙神保持中立。

　　但对于那些找他麻烦的龙神，荀易一直保持着乐观态度。

　　“龙神等于祸害？不，这都是福星啊。东皇修炼到我这一步，花费多久时间。而我呢？若非这些龙神成天找事，怎么会这么快达到诸神之巅？”

　　对此，荀易不得不感谢龙子镠和胡定戎的大力付出。尤其是胡定戎，他在天武宫逼走孙戬，正是荀易和帝穆氏之间最大的不同。

　　孙戬的心脏让荀易少走很多弯路。而且随着孙戬帮忙开辟重天世界，也比帝穆氏最初开辟重天世界要快几步。更让他从此走上宙光之路。

　　一步先，步步领先。荀易在没受到天祖姬令德影响之前，就已经将自己的木德定义为时序之道。最终才能把握住机遇，开辟出宙光树，一步登临九重至高境界。

　　反观帝穆氏，他当初走生命造化的路线。但这条道路走的人太多，又没有一个特定的机遇和转折点。根本无法建立所谓的“生命树”。最终，几百年后才将将修炼成先天神人。

　　因此，荀易并不在意些许龙神找自己麻烦。但是找自己家人……

　　“那些龙神找母亲的麻烦了？”

　　“不不，他们可不敢直接跟赵夫人动手。”萧凰连连摆手：“且不说大司命的地位。就连您这母亲，也不是一个好招惹的主。”

　　赵莹命寄祟冥，是未来的先天魔神。且不论今生的手段，在前世帝穆氏的古纪元中。她和嬴琇一样寄托金德之星，以杀伐之术号称龙族大敌。

　　帝穆氏修炼“不杀之道”，手底下没沾染多少血。但赵莹在古纪元中，就是让龙族闻风丧胆的“女魔头”。有些龙神还拿她来吓唬自家小孩。

　　“老实点，别天天往人族那边跑。万一那个吃龙的女妖婆找你麻烦，我们可救不了你。”

　　赵莹在龙族名声显赫，足以在半夜吓哭幼龙。不然，龙子镠也不会设法干扰她的复活。

　　而今龙神们去找赵莹麻烦？不怕被赵莹一个个打回来？

　　荀易皱起眉头，嘀咕着自家母亲的劫数。“该不会是孟翰那家伙大惊小怪吧？依照母亲，何惧几条小龙？”

　　于是，荀易开口：“我的清源军要加入缙云界的征伐，你开条件吧。”先见面再说其他。

　　萧凰苦笑：“你们母子倒是一个性格。但大司命您也应该清楚。在世界征战中，尤其是诸位天神同时看重一个世界。那么彼此之间在清扫异神的默契外，相互之间的些许内斗是天庭所默许的。”

　　“所以呢？”

　　“赵夫人也想要这个世界。”萧凰拿出一张舆图，在右下角打着六个神印。其中一个正是赵莹。

　　荀易能看出这个世界对古赵的重要性。赵莹当然也明白。所以她主动和几位龙神立约，想要夺取这个世界的主权。

　　“我在这上面，看到大帅你的神印？”

　　“虽然我贵为先天神人，但一个世界啊，我也很想要。”萧凰笑了：“再说，这个世界中的东西，你当我看不出来么？”

　　五千多年前，古赵的先天帝车落入这个世界。那东西可以当做神器来用。对先天神圣都是一件利器。当然，帝车蕴含帝气，是龙凤竞相争夺的一个目标。

　　就算自己拿不到，萧凰也不肯让龙神们得手。因此，他已经打定主意。哪怕自己失败，回头也要暗暗帮助赵莹来获取这个世界。

　　赵莹对此局势心知肚明，才放心利用龙凤之间的隔阂，来谋取世界的主权。

　　荀易将前因后果思虑清楚，暗道：如果再算上残留的异神，那么这个世界共计三股势力吗？

　　“对了，母亲现在的情况呢？我去哪里找她？”

　　“不清楚。”

　　“失联了？”荀易一挑眉头：“难道母亲在这个世界失踪了？她被异神抓走？还是被龙神们伏击？”

　　“不不，赵夫人是自己走的。”萧凰赶紧解释，指着舆图说：“天车界共有一片三千万里方圆的大陆。目前我们占据西部和北部。其他中土地界以及最富有的东南部，仍然在异神掌控中。前段时间，赵夫人从北率军南下，结果突然从既定战场上消失。”

　　“消失？”荀易坐在玉座上，敲击扶手思考武神的话。“那么，母亲现在的情况如何？”

　　“这边神器受到干扰，暂时失去和赵夫人的联络。不过在我们赶过去救援时，察觉到几位异神快速离去的身影。所以……”

　　“你们怀疑是异神暗算母亲？”

　　“未必是，但有这个可能性。”萧凰其实心中早有一个猜测。但未免惹怒荀易，不敢在此刻提出。

　　时间一点点过去，只听到荀易敲击扶手的“哒哒”声。

　　“我知道了。”荀易闭上眼，随后再度睁开。伸手将一道功德神光落在舆图上：“也算我一个。我们母子分开算，我也要占领这个世界。龙神？我倒要看看这些龙神敢不敢找我麻烦。”他随手拿出一只笔，在舆图上画出一个位置。这是不久之前，荀昙三人所探查的沙漠地带。“我从这里走，往东而行，对缙云界进行征服。”

　　萧凰默默记下地图，应承下来。

　　“那回头，大司命给我一件重天世界中的器具，我来打造相应的天门接引清源军。”

　　“不用。我自己想办法进去。”荀易故作轻松：“您只需要帮我照顾妹妹她们仨，别让她们惹是生非就行。”

　　“好！”萧凰收好舆图，直接告辞离去。

　　等他走远，荀易马上开始准备：“一号、经郎，你们准备率领大军进入这个世界。”

　　“孟晨，你暂时主导泰乙界。”

　　“烈融，你过来帮我对缙云界中诸异神传话。如果他们肯臣服于我，亲自来虚空迎接我，回头可以保留相应的神位。如果胆敢阻拦我征服这个世界，回头统统打死，神魂贬入九幽！”

　　烈融一怔：“这……这是不是太狂了？”主动让他们来接荀易，这未免太不切实际了吧？

　　“你就这么说，看看有没有人前来。”荀易目光望向缙云界。在这金云笼罩的世界中，他看到一线曙光。


第0901章 缙云战（二）

　　缙云界是荀易的称呼。他成为无上神人后，眼界视野从上帝的角度俯视万物。对一个世界的得失，并不真正放在心上。毕竟他和几位上帝在众帝之台做游戏，举手投足就是星辰的毁灭和诞生。文明的生灭在他们一念之间。

　　无形中，让荀易带着一股属于帝王的霸道。给这个世界命名不说，更命令这个世界的异神前来迎接他。

　　当烈融出去传话，荀易的命令传遍整个缙云界后，萧凰先是一愣，随后露出苦笑之色。

　　“这位大司命可真够霸道。传说，这不是一个好好先生吗？”

　　萧凰见状，不敢对荀昙三人有所怠慢，以免招惹到荀易这个煞星。

　　降临在此的四位龙神面带诧异之色，其中龙子镠差点从座位上掉下来：“他怎么来了！”

　　面对荀易，他心中有一种说不出来的感觉。尤其是荀易发下宏愿后，他更感觉到一种畏惧感。

　　未知，所以恐惧。

　　当古纪元的经历不能作为参考后，龙子镠的依仗还剩下什么？

　　“他来就来，怕什么！”一位黑衣龙神冷冷道：“他来了正好。咱们跟陛下禀报，让陛下来对付他！”

　　血龙帝和玄龙帝，目前可是欲除荀易而后快，看到这个机会绝对不会错过。

　　“小镠，这人这么狂妄，真是那人么？听人说，他不是功德神，一生从不杀生？按照福神来说，他应该是慈和之神才对。”

　　“或许是王神的一面压倒福神的一面，让他比原先行径更霸道了？”龙子镠也说不出好坏，但他隐约觉得荀易的做法有问题，似乎有着什么深意一样。

　　荀易的命令传入缙云界，马上就把缙云界中的诸神惹怒。大地之中有一道声音直接响起：“诸神前来见我！如果不来，一概以投靠天庭的叛逆罪论处！”

　　缙云界属于九神王中的地神领域。在五千年前的大灾变中，古赵帝车撞击世界，将原先的海洋统统碾碎。导致数位海神的陨落，也让所有海洋生灵进入冥土，缔造冥土独一无二的权势。经过这些年的发展，这个世界最强大的神灵在冥土。由三位骸骨君王来统治诸神。

　　萧凰之所以受阻于这个世界，最麻烦的一点就是冥土不断涌出来的僵尸大军或者厉鬼军团。

　　但荀易不同，荀易哪怕是目前类比为凡人，但冥府之中的三王可不敢将他当做凡人看。哪个世界的凡人可以让妖怪长生不老？

　　三位君王又惊又恐：“这家伙怎么来了！他的木德神性外加复活之力，可是最克制我们的存在。”

　　万物回春，可以杀死冥府中的亡灵。塑体造血，可以抹杀鬼蜮出现的僵尸。又是一位强运逆天的功德神，得到天庭最大程度的加护。三君王自问没有把握胜过他。更别说他不是一个人。

　　清源军中冒出的几道天神之光让君王们心中凛然。

　　当荀易开口后，三位君王冰冷多年的心脏突然跳动。并非血热了，而是他们感觉到荀易所带来的威胁，神灵的本能预警，告知他们巨大的威胁就在眼前。

　　“老大，如果我没记错。前些日子，陛下都在他手中死了一次？”

　　当日荀易被地神王诅咒，无数天花痘毒涌入他体内。结果让他吃尽苦头，联合三尸天尊斩杀地神王一次。

　　作为冥府一系的神灵，三君王一个个脸色煞白。原本愁苦阴沉的脸庞越发暗淡。

　　“嗯。听说这家伙有一门‘种树’的神通。陛下就是被他种树种死的。据说，某些神人为了避讳他的名字，用‘种树王’来代称他。”

　　第三位一直没有开口的君王扶额说：“陛下都抗不下来的神树。你们说，咱们仨能抗住一回合么？”

　　恐怕只要他打个响指，就能灭杀自己三人。三位君王心中发虚，默默跟地神王取得联系。

　　蜿蜒在无尽时空的腾蛇突然身子动了，目光往缙云界的方向看来。不过视线还没来到荀易身边，便被一股宙光神力抵消。

　　层层时光升起苍天大树，碧色光影婆娑朦胧隔绝腾蛇王的视线。

　　“帝喾那厮果然还在庇护他吗？”大蛇扭动身子，对空荡荡的太虚界域喊道：“陛下，你可是天庭的上帝。好意思亲自降临吗！”

　　宙光树降临，上帝之力落下，腾蛇王误把荀易本尊投影来的神力当做是帝喾。毕竟在诸神眼中，此刻的帝喾才是宙光上帝。

　　荀易本体坐在青帝境中，模仿帝喾的声音回应：“那么，您作为异域至高的存在。又为什么用神目去看这个小世界？您难道不清楚，大地之瞳蕴含石化之力。恐怕在大地的目光中，整个世界就会瞬间石化。”

　　“本王只是好奇。一个放弃做你传人，自己跑去做凡人的存在，目前到底还保留几分实力。”腾蛇自然不承认自己的杀意，他乐呵呵回应，蛇头频频扭动，寻找宙光树中的上帝真身。

　　不过他每一次行动，宙光树也频频闪动，避免被他捉住破绽。

　　树干中传出沉闷的声音：“陛下可以去瞧瞧。看看现在的他比当日面对牛魔王时差几分。说不定，你还能帮牛魔王找回场子呢。”

　　腾蛇听到“帝喾”轻松的笑声，不由踌躇起来。亲自降临这个小世界？他有多蠢才会这么做？

　　“我这种多年封神的大前辈，不屑跟他这个小辈计较。这样，就让我那三个部下去准备。”

　　腾蛇对缙云界中的三君王颁布神谕，将自己的计划告知给他们。

　　看到这个计划，三君王脸色大变。但随后一咬牙：“就这么做，反正最吃亏的不是我们。如果能一口气突破境界，这反而是好事！”

　　腾蛇王的计划很简单，召集诸神施展“亡灵大祭”，将整个世界冥土化。

　　“他克制死亡神力。但如果死亡之力强大，又何尝不能克制他？”一位君王道：“将诸神找来，我们三人一并血祭诸神。将世界化作冥土，用亡灵大军将天庭的大军统统摧毁。顺带，还能突破更高层次。就算世界毁灭，咱们三个也能逃入陛下的圣域。”

　　三君王合计清楚，召唤诸神前来。并且在诸神不曾反应之际，将本世界的所有异神统统“冥化”。在腾蛇王的帮助下，将他们全部转化为冥神，并且利用幽冥之气冲入阳世，将凡间所有生灵统统化作死者。

　　瞬间，缙云界外头的光辉黯淡下去。取而代之的，是一片黑沉死寂的幽暗光泽。整个世界不论敌我，只要是直接内部的生灵，几乎统统被转化为亡灵的形态。唯有少数逃过一劫。


第0902章 缙云战（三）

　　缙云界顷刻进入“寂灭期”。

　　看到明朗的天空突然布满阴云，跨过黄昏，进入永恒的黑夜。萧凰慌慌张张调度诸神：“快！将所有在外的部队统统召回！借助神城自身的防御力进行庇护。”

　　“那么，那么我们庇护的凡人呢？”萧凰的大军在这个世界扎根。跟天庭一贯做派类似。都是扶持一群凡人打压另外一群凡人的做法。

　　“直接抛弃！”萧凰不假思索：“他们的命，没有你们重要。索性现在接触不多，他们还没有给我们立下神坛，正大光明供奉我们。”

　　目前，他们只是和凡人接触。相互之间交换物资，顺带派人帮他们治病农耕，拉拢人心。

　　千里之堤毁于蚁穴。天庭对世界的征服，正是从凡人一点点崩塌世界的凝聚力，最终让世界落入他们的手中。

　　现在凡人还没供奉他们，他们放弃起来也没任何心理压力。不然，回头肯定会有一群无聊的神灵在旁边指手画脚，指责他们为什么不救人。至于救人之后所造成的损伤，恐怕又会有另一群神灵，指责他们乱发善心，导致自己人的死亡。

　　总之，任何事都不能让所有人满意。比起这个世界刚刚接触的凡人，萧凰更在意自己人的生死。

　　于是，他收拢兵力，依仗天庭的神城来庇护自己人。

　　“对了，前不久刚来的那三人呢？”

　　“他们三人在外探查，好像没在神城。”

　　“联络装置呢？”

　　“这个有。”

　　“联系他们，让他们早点回来。”萧凰说完，暗中以神念覆盖千里之地，巡察荀昙三人的情况。

　　……

　　虚空，荀易和烈融站在赤云上头。

　　荀易怀中抱着丹参，慢悠悠对烈融说：“现在，可看明白了？”

　　望着世界之中的大灾难，烈融还有些不懂。他好好想了想，突然想到王翏对他的教导：“这是故意来引发对方的反应？万一他们不这么做可怎么办？”

　　“笨！”荀易直接弹向他脑门：“变化意味着破绽。当我来到这个世界时，他们必然会对此做出变化。随着变动，会让我们有机可乘。”

　　“那我也没说错啊。还有，打人会变笨的！”

　　荀易抱着丹参，俯视这个世界。

　　他深知自己在异域的名声。

　　名声，这是一种看不见摸不着的东西。但它确实影响人心，会让人做出截然不同的判断。

　　如果是天庭某个籍籍无名的神灵，三君王肯定不会有这么大的防备。但面对荀易，哪怕是神王都不敢轻易小觑。

　　小看荀易，不就是小看败在荀易手中的火神王吗？

　　正因为荀易击败火神王，杀死地神王，让异域诸神深深戒惧。他刚才大张旗鼓传令，才会让诸神又惊又惧。而他要做的，是趁机将地神王或者其他神王拉入战局。

　　如今的荀易已经贵为“宙光上帝”。虽然不能明目张胆出现在诸神视野中，但是他的一举一动颇有深意，已经是按照上帝们的布局和言行来规范自己。

　　他救母之外还有两个目的：

　　第一，他在这边牵制某位神王，为主战场分担压力。甚至利用自己的特殊意义，引导神王们的目光放在这边，和远处主战场上的文武二帝进行呼应。

　　天庭从来不提倡个体作战。几位上帝深知配合的重要性。荀易这边分担压力，也让上帝们空出手针对其他神王，影响另一处的战局，同样压制其他神王不能来干涉这里。

　　这是两个宇宙的宏观布局。只有先天神圣才能看得明白。

　　第二，则是想要趁机把“凡体荀易”作为诱饵，引出时之王关于“屠皇刀”以及他自己不断复活的隐秘。

　　屠皇刀是针对轩辕家的神器，尤其是针对荀易和“青帝”。在这种大威胁下，荀易根本不敢暴露自己就是宙光上帝的真相。

　　上帝又不是不会死亡。历代福德上帝死了多少位？如果这把刀不摧毁，荀易绝对不会轻易涉险，以青帝之身硬接这把刀。

　　为了这两个目的，他主动吸引神王目光。世界中可能存在的变化，在他预计之中。但他也没想到，这些神灵这么刚烈，直接就用近乎于玉石俱焚的方式。

　　整个世界进入寂灭期，将生灵定义为死者。在腾蛇幽冥之力的变动下，将世界的法则进行颠倒。

　　“生与死，是两种截然不同的形态。目前，世界的生死法则已经变化。生者成为死者，不可行动。死者成为生者，可如同活人一样生活。这是把两种形态进行定义。有点意思，这是冥府一系神灵的手法。”荀易对烈融说：“这样一来。如果我们的人不进行事先准备。在进入世界的瞬间就会被世界法则统统抹杀，被定义为无法行动的存在。”

　　说白了，三君王将生死之气修改。生者体内蕴含死气，死者体内蕴含生气。这是专门针对荀易来的。在这个世界中，荀易无法再动用复活一类的权能。

　　“那我们怎么做？”

　　“继续行动，不过要小心点了。”

　　荀易摸着毛茸茸的白毛，考虑自己要不要再找几个援兵来？

　　“算了，这种办法也不是不能破解。毕竟一个时辰前刚刚见过一次。”

　　……

　　众帝之台，几位上帝继续文明之战。不过现在，文华上帝已经退场，取而代之的是幽冥上帝。

　　上帝们一边博弈，一边关注外界的战况。

　　当荀易出现在缙云界。的确让地神王产生疑心。缙云界的位置不算太重要，但毕竟是先天帝车遗落之地，用异神们针对天庭的陷阱。

　　如今荀易正大光明踏上去，到底是故意踩陷阱呢，还是什么都不知道？腾蛇王为了对付他，已经从主战场退出，让烈武上帝压力顿减。

　　“一个缙云界……嘿嘿……恐怕周遭那些世界统统都不安生了。”

　　萧凰等人从天庭来到缙云界，曾借助几个世界作为跳板。而今地神王注意力挪移过来，这些世界直接面临地神一系的压力。

　　“那就让朕和地母一系来吧。”幽冥上帝随手打出一张牌，他对诸帝说：“正好趁机拉着那俩家伙上战场。免得他们暗中动什么歪心思。”

　　血海魔师和黄泉之主。

　　上帝们知道幽冥上帝的打算，没有多说话。

　　只是宙光上帝忍不住多看了看幽冥上帝三手之前的布局。那时候，幽冥上帝就用“生死颠倒”的手法，将宙光上帝操纵的文明直接进入“寂灭期”。

　　这是荀易亲身尝到的教训。因此，面对缙云界中的变化，他根本不慌张。

　　“如今被幽冥上帝教训好几次，我已经想到破解的办法。”


第0903章 缙云战（四）

　　上帝们慢悠悠玩耍，文华上帝忽然开口：“变化之道。说来，这是陛下您擅长的风格。”

　　荀易从变化之中寻找破绽，和玄精上帝的作风类似。

　　玄精上帝有“幻天”称号。他是天下幻术的源头，是幻想一道的大宗师。他最擅长的，就是变化莫测的战术。

　　“易者，变也，阴阳之道，变幻莫测。这小子以不动应万变。当这个小世界进入寂灭期，他就可以将世界挽救回来，顺势插手入这个世界。幽冥啊，你刚才也用过这招，你觉得他们谁能赢？”

　　幽冥上帝刚刚打出牌，已经轮到烈武上帝。幽冥上帝瞧见烈武上帝利用文明横渡虚空，露出沉思之色考虑应对之策。闻言，他随口应付说：“嬴？荀易这小子不是个体。他背后站着我们，他可能输么？”

　　荀易牵扯地神王，为烈武上帝分担压力。烈武上帝又岂会没有相应的援兵？再说了，萧凰还在呢！

　　很快，“主导权”落入宙光上帝手中。上帝推动自己的文明攻击幽冥上帝，对他说：“那么上帝，我们不妨推演一下腾蛇的意图？您作为冥府一方，朕来代替荀易执子。”

　　荀易小心谨慎，毕竟面对自家母亲。在信心满满的背后，也拉着幽冥上帝重新进行对弈。

　　上帝对此，当然没有异议。

　　于是，二人在星海一角拍下战局，推演缙云界的攻防战。

　　……

　　却说凡体荀易站在虚空，他看到世界目前的情况后准备离去。

　　就在这时，一片乌光从世界暗面升起。

　　肃穆庄严的冥府徐徐升起。以三君王为首的诸神统统站在冥府上。这些神灵都是刚刚死亡的天神。被腾蛇之力转化为冥神，成为冥府的一份子。

　　因此，三君王成为诸神之首。自动借助世界之力成为六重天的太元神人。

　　“三位太元神人？有点麻烦啊。”荀易这边没有任婰在，青龙神等人的战力都不够用。他和烈融准备离开，但三君王得到世界加护后信心膨胀。

　　其中一人对荀易邀战：“天庭的福神，可敢来冥府一战！”

　　荀易本来想要离开，但他听到呼喊声扭头看向那尊君王。

　　冥府三君，对应三种截然不同的死亡概念。第一位，象征寿终正寝的命终之死。第二位，管理天灾祸害的横死。第三位，是司掌人祸杀戮的死亡。

　　刚刚说话的正是第二位君王。他象征天灾之厄，是冻死、疾病、瘟疫等致死因素的结合体。因为他常年覆盖在寒冰风雪中，又被称为“寒苍君”。

　　荀易目光看过去，笑眯眯说：“打架？你们找我这个凡人干嘛？我这种手无缚鸡之力的人，你们好意思动手么？而且，你们跟我这个凡人斗，是不是太掉价了。”

　　凡人？手无缚鸡之力？

　　眼看着荀易站在太虚之中，脚踏祥云之上。而且还能在没有空气的环境随便呼吸。这是凡人能做到的？

　　“凡人，大司命……或者说天官阁下，您是不是太看不起我们？认为我们不了解你的情况？您发下宏愿以凡人之体积德，意在福德上帝之位。您虽然没有神力，但功德神的先天神通可没丢下。”

　　没错，功德神最让人在意的，不就是那些千奇百怪的天赋神通么？

　　三位君王率领诸神围过来，荀易眼看不能善了，也起心思想要看看这些人的手段。“回头占据缙云界，他们这关无论如何也要过，不如看看他们的手段。”

　　“主神，要不要我们帮忙？”暗中潜伏的泰乙界诸神暗暗传话。

　　“不用，你们先等等。烈融，你抱着丹参，一会儿有人想要暗算我，直接放狗咬人。”

　　荀易走出烈融的火云，大摇大摆站在虚空。他背后自动有功德树贯通太虚，呼唤天庭的道光凝聚功德神通。

　　“草木皆兵。”荀易手一划，面前无数青叶碧草浮现，化作各种道兵天将包围诸神。

　　三君王看到这些天兵，吩咐身边冥神们：“你们去应付这些小兵，我们三个去抓人！”

　　抓荀易，这可不是一个轻松的伙计，三位君王面目狰狞，但暗中一个个心惊胆战包围荀易。

　　荀易仍是笑脸对人，暗中对孙戬说：“一切交给你了。”荀易马上脱身，将身体交给孙戬来掌控。

　　“你也太快了吧？”但孙戬在诸神追过来的时候便有所明悟。他和荀易认识这么久，哪里不晓得荀易的脾气？这位爷，可不是乖乖打架的人啊。

　　因此，孙戬早有准备。在荀易的魂魄放弃控制权时，主动接受身体。

　　“剑王之铠。”孙戬的战魂掌控身体，马上用自己的力量在体表形成一层金色铠甲。并且用帅气的姿态，将面具合上：“三位冥神吗？虽然不想做什么弑神的勇士，但我们家那位撂担子不干，我也没办法。如果你们三个愿意自动回避，我可以不杀你们！”

　　孙戬很狂，但他有狂的资本。曾经有过一次先天金德之神领悟的他，早已经不算是凡人。他的战魂中暗藏神性，一般天神都不是他对手。

　　“剑王之铠，不觉得有点弱了么？”荀易潜入眉心识海，进入三尸天尊开辟的一座神宫中。随意扭头，正好看到孙戬覆盖在体表的战铠。

　　比起孙戬用神性凝结的“白帝之铠”，这套“剑王之铠”分明就是新手期的象征嘛。

　　“算了，让他慢慢折腾。”荀易一步步走入神宫，在某座寝殿歇息。

　　目前孙戬和申威陪着三尸天尊修行。天尊以自身大能为，在荀易的眉心祖窍中开辟一座神域。这里，是荀易的精神力量都不可轻易靠近的地域。孙戬三人正是居住在此，而荀易和他们交替的时候，也会出现在这里。

　　寝殿中摆放各式各样的享受品。荀易老神在在靠着软垫，旁边有一些毛球模样的精怪捧来果汁冷饮。当然，这些东西都是精神力所凝聚。因为天尊的手段，直接作用于精神，能让魂体感应到相应的味道。

　　荀易面前摆放一个高大的光屏，正在播放孙戬在外奋斗的场面。

　　孙戬一人单挑三位君王。虽然狂，但他不傻。

　　刚刚一交手，孙戬主动将“剑王之铠”晋升为“白帝战甲”。背后双翅震动，宛如白凤翱翔九天，穿梭在三君王之间，灵巧闪避所有攻击。

　　“知道这仨家伙的厉害了吧？”荀易在光屏面前拍手直笑。面对三位太元境界的神人，他都不敢大意啊。孙戬居然敢傻傻用“剑王之铠”？

　　白帝甲蕴含一道先天神性，自动抵消诸多后天攻击。虽然赢不了，但孙戬没有性命之厄。

　　直到几百回合后，荀易似乎感觉到什么。看到某位君王逐渐脱离战场，在远处托起一本黑皮书时，他突然神色变化。

　　“这是冥府中的死亡黑皮书？”荀易目光一凝，放下手中的果汁：“孙戬，你先回来，换人了。”

　　二人再度切换，原本狂傲的气质再度恢复平和，白帝之铠也正消去。

　　“要不要保留我的铠甲？”

　　“不用。用我的天道之铠就好。”荀易身上冒出青色铠甲，手中也多出一把剑。

　　他对三君王轻笑道：“诸位，我目前是凡人，连一把铁剑都提不起。所以，只能用天道剑魄来活动筋骨。三位，接好了！”

　　荀易神色严肃，手中冒出五色剑芒，轻轻一剑在诸神面前划过。

　　“君子无争！”这一剑平飘飘斩出，诸神只看到眼前这道慢慢挪移的剑气用龟速前进。可等他们回过神，所有人处于白芒中，被这无边无尽的白光所吞噬……


第0904章 缙云战（五）

　　世界进入寂灭期的时候，荀昙三人正在外头进行勘测。

　　当然，主要是唐世远和袁世宵二人。荀昙正在某处地界设法种植建木，研究天庭的“世界树”能不能在此地扎根。

　　于是，哥俩漫无目的在大山中转悠。

　　蓦地，死亡之气从地下上涌，将他们附近的所有树木连同动物，统统化作冥树和冥兽。

　　看到这一幕，两人眨眨眼，然后异口同声：“跑啊！”

　　二人在山间飞快逃窜，生怕这种东西要他们性命。

　　袁世宵：“等等——要不要去找小公主？”

　　唐世远拿着舆图查看路线，随口回了一句：“找她？你觉得拥有建木的她，可能出事么？你这家伙如果日后还想追她，就别沾染地下的这种毒气。我如果没看错，这毒气可以把生灵转化为亡灵。”

　　唐世远感觉到死亡在逼近。不，或者说死亡已经笼罩整个世界。他们俩就如同在油锅中挣扎的蚂蚁。哪怕自己没有办法更改整个大势，但仍然想闯出一条活路。

　　袁世宵一听，一咬牙，以青华玄气刺激肾脏，催发自己的潜力努力往天庭驻地奔去。

　　这时候，和死亡赛跑，二人竭尽全力压榨自己最后一点精力。

　　突然，唐世远似乎在天空看到了什么，不自觉慢慢放缓脚步，并且拉扯自己的同伴：“喂，你快看！”

　　袁世宵正在全力冲刺，被唐世远一拉，整个人摔倒在地，连带着唐世远一并倒下。两人在山坡打滚，从山坡一直往下滚落。

　　幸亏二人都有青华玄气在身，不约而同用玄气护体，避免在滚落的同时造成划伤。

　　“啊——”

　　“唐世远，你个混蛋！”

　　两人的叫喊声在山中回荡。两人抱在一起不断往下滚。袁世宵频频在左右张望，看到下方横在二人面前的某块巨石。

　　“你抓住我的肩！”袁世宵一边说，一边从袖子里扣出长索，利用岩石固定，总算将滑落的趋势停下。

　　而且，袁世宵毫不客气拿唐世远当垫背，压在他身上，慢慢恢复自己的法力。

　　“你小子干什么！差点就是两条命啊！”

　　袁世宵脸朝下，但唐世远则仰面天空，看到穹空划过的那道光辉。

　　他扶额说：“走不了了，我们回去。”

　　“啊？”袁世宵用单手支撑大地，渐渐从唐世远身上爬起来：“现在不走，你还准备成为亡灵，跟这些家伙亲热吗？”

　　“那也没辙啊。”唐世远揉揉脑门，用一副咬牙切齿的语气说：“我们去救公主殿下。”

　　“小公主？拜托，你刚刚还说不用管她。”袁世宵看向四周涌动的死亡之气，急切道：“再晚一步后路断绝，我们都要死在这里作亡灵！”

　　“不是小公主殿下，是大公主殿下！”唐世远也跳起来，“咱们那位大公主殿下突然从天空中摔落，你觉得能放任不管么！”

　　……

　　君子无争，这是《春秋五十剑》中的一招。是大周国冯老先生的绝学。这位老先生和荀易的祖父以及座师是至交好友。曾经将这门剑法交给荀易。

　　春秋五十剑，是君子之剑。讲求教化、仁义、不杀、止戈。这正是炎帝剑法的精髓。和轩辕家的王道帝剑截然不同。

　　荀易目前是凡人之体，施展天道剑魄后，直接催动这招“君子无争”。

　　君子无所争。必也射乎！揖让而升，下而饮。其争也君子。

　　这一招的精髓就是只守不攻。但是在荀易手中施展，配合天道剑魄后竟然有一点“止戈剑”的奥义。

　　这一剑把三位君王连同诸神一并吞没。

　　三位君王正准备用“死杀之术”对付孙戬。孙戬虽然实力强，但毕竟不是神灵，没办法抗拒冥神的权能。所以荀易出来帮忙顶替，以剑意逼退三君王。

　　岂料，就在荀易压下诸神的瞬间，突然有一条蛇尾破空而来，将荀易从虚空撞飞。

　　荀易肉体凡胎，手中几个神通无法奏效，眨眼间被蛇尾扫入缙云界中。

　　刚一进来，他身上就冒出滚滚黑气，意图将他“亡灵化”。不过毕竟他功德浑厚，万灵功德神光自动冒出，将他整个人护得严严实实坠入唐世远二人所在的不远处。

　　看着自己逐渐下落的趋势。荀易眨眨眼，脑中考虑自己目前掌控的神通。

　　因为他功德太多，只因为善行不够，所以没办法顺利进入五重天。

　　但前四重天的各种神通果都已经成熟。

　　第一重天有万物回春、梦入千秋、草木皆兵、隐形潜藏、天道剑魄。第二重天有塑体造血、呼风唤雨、乘鹿驾鹤、花开顷刻、天道法眼。第三重天有禳灾解厄、移魂摄魄、心灵感应、大小如意、天道武装。

　　原本第四重天只有一个划江成陆。但随着荀易主动催生功德神通，已经把这一重天的挟山超海、震山撼地、翻江倒海统统领悟。正如诸人所言，功德神通一般都是配套来的。随着境界越高，属性越贴近大道。第四重天的四个神通果，都跟山河陆海有关。是涉及大地之道，改造山河社稷的神通。

　　至于荀易第二十个神通，第四重天的最后一个，被称为九天神通之一的则是——祷天赐福。

　　向天祈祷福祉，不单单是对自己，也是对旁人。

　　这个神通看似没有用，但在青龙神等人口中，却是福神一脉最珍贵的神通之一。这个神通对天地祈祷祝福，可以在大军出战的时候进行加持。减少伤亡率不说，更能增强自己的强运。

　　不过面对自己从天空坠落的大危机，显然目前的神通根本不管用。

　　“可惜，腾云驾雾之类的神通要在天神后才能掌控。目前的话……”

　　梦入千秋，排除。在掉落中做梦有什么用？

　　隐形潜藏、草木皆兵、花开顷刻、移魂摄魄、心灵感应统统没用。

　　乘鹿驾鹤或许管用，但现在没有飞鸟给他用啊。

　　至于几个改造山河的神通，同样如此，几乎没什么用。

　　不！或许有点用？

　　荀易双手合十，默默催动功德神通。

　　“禳灾解厄，祷天赐福。”荀易先为自己增强运道，以冥冥天道之力将自己掉落的地点修整。

　　正因为这两个神通的强运，才让唐世远正好看到他坠落这个世界。

　　接着是万物回春、塑体造血等神通保护肉身，并且套上天道铠甲。

　　当坠落接近地面的时候，荀易快速对下方一指：“划江成陆！”

　　原本的大地化作江河，顺带他施展“翻江倒海”神通，将大浪卷起，用一股柔力将自己托在浪花之上。

　　“完美。”荀易脚踏浪花，站在百尺浊浪之上打量自己的处境。

　　他从虚空直接坠入世界内部，目前并不了解自己的处境。而且，荀易忽然想到一件事：“等等——我是路痴啊！”


第0905章 缙云战（六）

　　荀易是路痴，这是人所共知的事情。

　　本来他适应天神的层次后，路痴的毛病渐渐治愈。但目前重新恢复凡人阶段，连带这种并发症一起出现。

　　望着四周茫茫大河，荀易根本分不清东南西北。“在这种陌生环境下，孙戬他们也不认路啊。”

　　于是——

　　“世界，麻烦你给我送来一个向导呗！”荀易双手一拍，默默对天祷告，并且催动“祷天赐福”和“禳灾解厄”两个神通。

　　两个神通自动升起光柱，调动冥冥之中的天道之力。这股力量干涉天庭一方的命运，引导天庭在附近的生灵过来给他引路。

　　不过天庭的人还没来，首先便有一个敌人来了。

　　三君王等被荀易困在“君子无争”的剑意中。目前化作天穹之中的一点白光，无法下来追杀他。但是最后攻击荀易的蛇尾，也就是腾蛇之王的化身却可以通过缙云界的大地来攻击他。

　　毕竟这大地本身，正是神王的载体。

　　大河四周的土地隆隆作响。一块块大小不一的石块自动破土而出，作为骨骼构成一条条“石头蛇”。

　　“哦？”看到这一幕，荀易把天道剑魄拿在手中：“阁下，您贵为神王，跟我一个凡人打架，太掉份了吧？”

　　“装！继续装！你一个凡人能封印三位太元之境的神人，这还算凡人？”一条条石头蛇包围荀易，其中一条大蛇口中传出低沉浑厚的男声：“如果你们天庭都是你这种存在。那么我们直接投降算——”

　　没等他说完，突然脚下大地破开，再度有新的江河之水覆盖，将承载神王之力的石头蛇击碎。并且除却江河之外，更有一片属于荀易的微型大陆生成，将一群石头蛇砸碎。

　　划江成陆，是“指地划江”与“填海成陆”两个神通的集合。一面可以将大陆化作江河，一面可以将大海填平作为陆地。

　　“划江成陆。”看似没什么大用的神通，但是别忘了。大地可以视作地神王的身躯。那么，任何一种对大地进行修正的神通，不都是对地神王的攻击吗？

　　一片石头蛇瞬间被神通抹杀。紧接着，又有新的石头蛇冒头，其中一条石头蛇继续说话：“小子，就知道你心思歹毒。不过大地就是我的身躯，你一个人凭什么跟我斗？”

　　说话间，一条石头蛇对准荀易咬下。

　　荀易纵身一跳，背后又有另一条石头蛇冲来。

　　密密麻麻的大地之蛇来回穿梭，根本不给荀易喘息之机。而且在这不间断的攻击下，荀易脚踏的江河逐渐被石头蛇切断，将他逼入陆地。

　　陆地是地神王的身躯，当他的脚踏入大地的那一刻起。顿时有一根根泥巴构成的触手小蛇缠住他的左脚。并且从腿肚一点点往上蔓延。

　　“呸！下流的家伙！”荀易神色一恼，催动另外一个神通：“震山撼地！”

　　以他为圆心，一层层光波轰然蔓延，将方圆十里之地统统震动。

　　隆隆声作响，一块块土石从荀易身边爆炸，彻底把地神王的神力剥离。

　　唐世远和袁世宵二人受到冥冥天道的牵引，赶过来救人。但他们还没靠近，就被劈头盖脸飞来的石头击中。两个人从荀易身边连滚带爬往远处跑。

　　一边跑，袁世宵一边指责唐世远：“笨蛋，笨蛋，真是个笨蛋。大少爷哪里需要咱们俩救？插手进入神灵之间的战斗，这是嫌弃自己命长了么！”

　　唐世远心中也不由苦笑。在跑路闪避石块的时候，扭头看向荀易。

　　一条腾蛇在荀易身边来回穿梭。但荀易站在那里，青年神色屹然不动，不断施展震山撼地神通。一层层光波在周围爆炸，让地神王无法真正靠近他。

　　“既然大地之蛇不行，那么就用冥府之蛇！”腾蛇果决自杀，从大蛇的蛇头部位游离出一条七尺小蛇。

　　和原本明黄色的腾蛇不同，这条冥府之蛇通体呈现黑色，黝黑的蛇鳞闪烁一种特殊的光泽。它尾巴一摇，从荀易面前消失。

　　这条蛇并不是大地之力的凝聚，而是死亡和灵性的象征。是亡灵状态的神王化身，不受“震山撼地”神通的攻击。就连其他几个干涉大陆山河的神通，也统统不管用。

　　“既然实体攻击不奏效，那么就从精神来吧！”荀易看到这一幕，闭上眼。

　　下一刻，荀易再度睁开眼：“天道法眼！心灵感应！移魂摄魄！”

　　心灵感应和天道法眼两个神通结合，让荀易额头生出第三只眼，可以轻易窥探四周任何一个角落，并且顺利借助心灵感应找到神王的位置。

　　至于移魂摄魄，显然是针对神王的杀招。

　　冥府之蛇身上光辉一闪，从原地脱离，钻入一处大地缝隙躲藏：“这家伙跟他的义兄不同。他义兄有一个专门克制我的消魂噬魄。但是他只能和我交换魂魄。不过——”

　　冥府之蛇再度感觉到荀易的神通催发，立刻从原地游走，继续躲入另一个地方：“不过这家伙身上随身携带一位天尊之魂。移魂摄魄后，进入他的泥丸宫，那就是我的末日。”

　　当初荀易和三尸天尊联手击杀地神王。天尊当日催发的魔刃，至今还让神王隐隐作痛，他怎么敢再跟那人正面接触？

　　进入荀易的识海，就意味着和三尸天尊正面交手。

　　因此，神王只能在荀易周边打转，每当想要靠近他的时候都会被“移魂摄魄”逼走。

　　最后，荀易不耐烦了：“阁下，别打了。我的神通来自天道。只要我还能感觉到天道，就能源源不断催发神通。这是天道本源在提供力量，我一点消耗都没有。想要赢过我，你必须动用高于这个世界整体的力量。”

　　“而那样一来，你们的上帝也就可以顺利进来了。”神王冷冷开口，刚说完便马上闪人。原本所在之地被荀易以神通摧毁。

　　这次，荀易用的是另一个神通“挟山超海”。他从远处抓来一座大山去压神王。

　　幸亏神王本来就是大地力量的凝聚。他再度从冥府之蛇的状态变成大地腾蛇。巨蛇在远处吐露蛇信，嘶嘶说：“凡人？狗屁凡人！哪个凡人能随随便便瞬发神通？这是你们天庭所谓的先天功德至人吧？”

　　“我是凡人啊。不然如果我有诸位天尊上帝的力量，早就把你捏死了。”荀易笑嘻嘻说：“阁下，反正你打不着我，我也打不死你。暂时罢战如何？”

　　在荀易这种瞬发神通的不断攻击下，地神王最终默默离去，接受平局的建议。神王尾巴一扫，将空中的三君王等冥神统统拉回冥府。

　　“接下来，交给你们了！”神王说完，大蛇看了看远处躲藏的唐世远和袁世宵，然后蛇身扭入大地裂缝消失不见。

　　他这一走，荀易松了口气。对不远处喊道：“你们出来吧。”

　　唐世远和袁世宵从不远处闪躲的地方跑出来。二人灰头土脸，狼狈不已。

　　“原来大少爷失去神力后还这么厉害。”唐世远一脸佩服：“早知道，我们就不来了。大少爷自己就能顺利脱困。”

　　二人笑着上前，青年随手用“万物回春”和“塑体造血”给他们疗伤，并且荀易摇摇头说：“不，你们来的时机正好。如果再晚一步，恐怕我也撑不住——”说到一半，他突然两眼一黑，整个人昏倒过去。

　　“小心！”袁世宵一把接住，对唐世远说：“看来，咱俩还有点用。”

　　唐世远检查荀易的情况：“体力透支？原来如此，就算神通可以无限使用，但凡人的体力终究有限么？”他让袁世宵扛着荀易，看到昏迷的青年后有点无语：“难道，咱俩唯一的用处就是背人回去么？”

　　“行了。”袁世宵背着荀易，头也不回的说：“走吧。去找小公主把大少爷救醒。”顺带，自己救下她哥哥，她是不是应该感谢一下？


第0906章 缙云战（七）

　　“陛下，这么好的机会，难道我们不下手么？”寒苍君在冥府中看到荀易昏死过去，立刻对上首盘在金盘之上的黑蛇对话。

　　“下手？他随便耍个计谋，你们就傻傻踩上去？”黑蛇甩动尾巴，嘶嘶说：“这小子心肠狠毒，肯定是假装呢！不然，你们勾引他的魂魄，看看能不能拉入幽冥。”

　　既然已经昏迷过去，那么就处于生死游离之际。按照世界法则来说，可以将他的魂魄拉入冥土。

　　于是寒苍君吹过一阵寒风，去抓荀易的魂魄。不过寒风从他单薄的身子上吹过，对他造不成一丁点的伤害。

　　“咦？”寒苍君察觉到不对劲，皱起眉头：“陛下的意思，他这是假装的？”

　　“装的，他知道本王没有离开这个世界，故意引诱我们动手。”黑蛇的语气多出几分恼怒：“若非担心引来宙光，若非其他几位陛下没办法从主战场抽出手，本王何必顾忌他？”

　　只要将整个世界摧毁，荀易自然也就死了。

　　但自毁城墙，且不说诸神这边的反对意见。这样一来，很容易惹恼天庭诸神。

　　天庭之所以没有动用全力攻击异域。正是因为一个个小世界这样的征服，可以让他们的利益最大化。如果异域不断自毁世界，削弱自身本源是一方面。若是天庭眼看无法从异域获取更多利益，就会直接动用全力毁灭异域。那样一来，自然不符合诸神王的利益。

　　天庭和三界九州是一体。但九神王和无尽时空可不见得是一体。腾蛇王作为大地之神，早已经厌倦这种无法更进一步的漫长岁月。他迫切渴望自由，希望自己超脱离去，而不是关在“宇宙”这个房屋中，作为屋脊的顶梁柱苦苦支撑世界。

　　神王的目的是拖延天庭的脚步，等到他顺利晋升第十重天。此外，一切利益都可以抛却。

　　想到自己摧毁世界有可能引来诸位上帝的围攻，腾蛇行动束手束脚，只能心中暗叹：“到底是天庭势大，我辈之人行动起来，颇多约束。一边要削弱天庭，一边还要设法给天庭‘喂食’，免得他们动用全力。”

　　而今，诸位神王各自被天庭的天尊化身或者上帝法相拖住，彼此各自为战。

　　“荀易这小子故意引我过来。但紧接着火神王以及风神王那边失联，被几位天尊困在一片世界群。还有天宇主和时之主也被牵绊在大后方。难道天庭又有什么盘算了？”

　　天庭布局从来都是一环扣一环。谁知道如今荀易露面，是不是一个陷阱？

　　黑蛇一时间不说话，诸神也不好开口打断他的思路。他们这些神灵境界不到，当然不晓得这些高层们的心思。在他们想来，他们这是一场保家卫国的正义之战。

　　至于当初是他们先动手对付天庭的事情……

　　反正历史没有记录，无尽时空的任何一本教科书以及神灵典籍都没相关资料。

　　既然没有，那么就是不存在。

　　什么？你说天庭那边的教科书有？这是天庭神灵必学的历史？

　　那跟我们有关么？

　　无尽时空的诸神，尤其是年轻的神灵。他们没有经历当年的大战，他们不明白天庭两帝陨落所造成的血海深仇。

　　在炎黄二帝的陨落后，任何想要阻挠天庭复仇的人，都会被天庭这架庞大的战争机器碾碎。

　　“咦？陛下，您看，他们似乎快要汇合了！”

　　大蛇抬头看向阳世。不，现在已经没有阳世的说法。因为整个世界都归属于冥土，只是“亡灵化”的程度有所不同。

　　而今，唐世远和袁世宵带荀易往神城驻地赶路。

　　半路上，荀易突然睁开眼：“切——看来这些人也不傻。本以为能坑死一两个呢。”他主动跳下来。“行了，我也不增加你的负担。你们俩引路，我们先跟妹妹汇合。”

　　见荀易没事，唐世远迟疑问：“大少爷，你的体力？”

　　“我又不蠢，提前吃药了。”荀易从嘴里吐出一个糖皮胎衣。诚然，荀易频繁催动神通会导致自己体力不支。但他毕竟是凡人，只需要利用一点丹药就能恢复过来。

　　“我让云中君给我炼丹。他准备很多恢复体力的丹药。只要我带着药，面对一般天神不需要在意。就算碰到先天神人，我也不怕。”荀易说着，又把一枚包裹糖衣的药丸含在舌底。

　　依照荀易的精明，怎么会轻易涉险？

　　目前，落入缙云界中，荀易仍然很淡定。他身上有孙戬、申威以及三尸天尊。真当这三个保镖是吃干饭的？

　　一边往回走，荀易一边和烈融等人联系：“你们不用担心我。让王翏和一号继续率领大军降临。不过你们将目标选好，尽量不要在亡灵频发区。”

　　他们三个往回走，但还没等回到驻地，空中突然有一座五彩巨船徐徐航来。

　　大船拨开云雾，落在三人头顶。

　　“少爷！”

　　船头传来熟悉的声音，荀易神色一动，拿起一架“千里眼”往上看。

　　“雪姨？”看到熟人，荀易笑着跟大船挥手。于是，巨船缓缓在荀易身边落下。

　　这艘船正是赵莹目前的座驾。她在战场上征战，用自己的战功兑换了这一艘巨船。船内别有空间，可暗藏一万士兵。平日，赵莹以及天武宫诸弟子都在这里生活。

　　白衣丽人下来迎接三人上船。

　　这艘船宛如一个小世界。三人站在甲板上，一眼看不到尽头。荀易神色惊讶：“雪姨，你们这段时间过得倒是不错。这船连我都没有。”

　　“少爷天天顾着自己的泰乙界。哪里会在意这些？至于这艘船，全亏小姐的手段。”雪姨笑眯眯打量荀易，见他浑身上下有些狼狈，不由皱起眉头：“少爷怎么来云华界了？”

　　对这个世界，各方都有自己的说法。荀易称呼为“缙云”，赵莹则称呼为“云华”。

　　“我和妹妹来找你们。”荀易将情况说了，雪姨放下心：“原来大小姐已经找到，那就好，小姐也能放心了。那么……我带你们去见小姐。”

　　雪姨是赵莹的心腹。本是一条渡劫中的天狐被赵莹所救，后来就作为她的贴身侍女嫁入荀家，因此经常称呼赵莹为“小姐”。她对赵莹，就如同莺儿对嬴琇。

　　“不忙，我们几个沐浴洗漱下再过去。”这时，来到安全地方，荀易才放松心神，一下子感觉到身上的粘腻。

　　跟腾蛇大打出手，荀易身上沾满灰尘，背后也早已被汗水沾湿。

　　“拜见母亲，总归要有礼数。对了，雪姨再去找找荀昙。这丫头应该也在附近。”

　　“好。”雪姨招手让几个侍女带荀易三人去清洗：“清洗下也好，不然面对那些追你而来的女孩，总不能一开始便留下坏印象，不是么？”


第0907章 缙云战（八）

　　赵莹的这艘船叫“坐天龙舟”，是某种天神级别的座驾。和龙歌的天云阁类似，都是天庭在黄帝时代研究的特殊神器。此物别有洞天，自成乾坤，理所应当也有专门的洗浴之地。而且根据使用人的身份，龙舟里面的香池温汤有十数个。

　　天宝池，白烟袅袅，浓雾迷蒙。

　　唐世远眯着眼，趴在香池中歇息，身边漂浮的玉盘中还有冰镇龙眼和果饮玉露。

　　“舒服啊。”天宝池是贵宾们专属的香池。他们俩因为荀易的关系，得以使用这种神灵才能享受的汤池。

　　在暖洋洋的药水中，唐世远身上的疲惫正逐渐消去。

　　先是和死亡毒气赛跑，然后拼命去救荀易，最后还要拉着这位金贵的大少爷赶路，担心有人偷袭。

　　几经波折让唐世远身心疲惫。如今彻底放松下来，他躺在水池子边，懒洋洋的不想动弹。

　　身边哗啦啦有水声响起，袁世宵在三丈见方的池子里畅游，露出弧线优美的筋肉。

　　袁世宵和唐世远不同。

　　唐世远成天翻阅古籍，日光照射少，运动量也小，他皮肤白皙，细胳膊细腿看不出有几两肉。相比之下，袁世宵小麦色的肌肤以及浑身上下蕴含力量、分布均匀的肌肉，更受人欢迎。而且，袁世宵在运动方面，是唐世远拍马也比不上的。涉水骑射，刀枪剑戟，袁世宵统统都会。刚刚在沐浴脱衣的时候，便有不少侍女对他暗送秋波。

　　战场上的风气和中州诸国不同，这边的男女因为朝不保夕，更加豪放干脆。

　　在水中玩了一会儿，袁世宵游到唐世远边上。

　　“说起来，大少爷那边的香池是什么模样？”

　　“不清楚。咱们在的是贵宾区。而大少爷肯定是主人区，而且他应该会享受最高等的待遇。听说，龙船上的男主浴池一直就没有开。”

　　这艘龙舟是天庭刻意打造的神舟，供神灵征战和享乐，里面为神灵准备各种娱乐设施。

　　赵莹作为女主人，所用的“琼华香池”是整个龙舟最大的浴场。她成天在此地和诸多女子沐浴净身。

　　而和其对立的，便是男主人的龙华玉池。只可惜，赵莹孤寡一人，其他人都不适合用，所以这池子一直空闲。

　　但荀易来了，一切便都不同。他作为赵莹唯一的儿子，享用龙华池还不是顺理成章？

　　“其实吧，我觉得大少爷去琼华池也无所谓。还省下再开一池，重新打扫的功夫。”袁世宵笑嘻嘻说：“反正，大公主嘛。去跟那些神女、仙子一起，都正常。”

　　“哦？原来你们在背后是这么称呼我的？大公主？你们可真会叫。”

　　唐世远在热气中蒸的迷迷糊糊，随口回应：“当然，荀家本名不是姓姬吗？姬，公主。和小公主对应，那就是大公主喽？”

　　突然，他反应过来，仰脖子往上看。正好看到荀易穿着白色浴袍站在岸上。

　　紧接着，一只脚越变越大，直接踩在他脑袋上。

　　“啊！”唐世远一声惨叫，被荀易踹入水中。

　　荀易笑容灿烂，手中正握着一个小锤。他露出整齐的牙齿，用定云锤对下狠狠一敲。

　　“呼风唤雨！”神通激发，配合定云锤将袁世宵打入水中。

　　“等等——我可什么都没说啊！”袁世宵在水中扑腾，眼看着上空的雾气形成暴雨，配合池中的洪波涌动，让他们俩无法上岸。

　　不过两个少年也不傻。催动青玄气护体，在水中小心翼翼避开洪潮。

　　“哦？我看你们能支撑多久。”荀易一手扶着池边的玉砖，一手用定云锤搅动池水，形成一个个漩涡牵绊二人。

　　随着荀易施为，唐世远再也无法用玄气护体，在水中不断挣扎。

　　袁世宵有点慌了：“大少爷，停下，快停下！唐世远这小子的水性可不好。”

　　荀易坐在池边，瞧见二人的惨状，沉眠已久的恶趣味突然冒上来。

　　孙戬在三尸神宫中扶额：“这家伙的老毛病又烦了。”

　　申威正在跟三尸天尊下棋，往大屏幕扫了一眼，便不再理会。

　　谁也不知道，荀易这鬼畜的性格是哪里来的。从小，他就喜欢恶作剧。看着别人痛苦哀嚎的脸，是最能让他开心愉悦的。

　　在场，只有三尸天尊最清楚荀易的经历。

　　“这家伙幸亏被人挖心，不然长大之后就是一个愉悦犯。”三尸天尊心中嘀咕：“魔祖那家伙，对他的性格肯定最喜欢。”接着，天尊对外面两个小子暗道：“你们俩，自求多福吧！”

　　荀易拿二人当玩具玩了一会儿。他换了个姿势，手托着腮，不断用定云锤滑动水面：“正因为水性不好，所以才需要好好练习。看在你们俩救我的份上，我就大发慈悲，挤出我的时间来陪你们练习。嗯……不用谢我。我这种好人，从来不求回报。”

　　青玄气乃先天元气，能实现所谓的“内呼吸”。但目前两个少年才十几岁，根本没有掌握相应的功夫。唐世远在水中已经摇摇欲坠。

　　两人连忙对荀易拱手求饶。

　　“唐世远这小子功夫不到家，还请大少爷手下留情。”

　　“哎呀，当然，如果他实在坚持不住，你来给他人工呼吸，我也不在意。”荀易说着，拿出一块留影石，满脸期待看着二人：“在战场上，这应该是必要技能？来来来，不要害羞。”

　　嗯，把这个当做黑历史封印起来，回头有空就可以用来调戏二人。荀易小算盘打的啪啪响，嘴角的笑容越发灿烂。

　　三尸天尊瞧出他的打算，思忖道：这厮还真是活脱脱的另一个姬令德。姬令德当年手里头也有这种黑历史。我记得，他手中还有几份“人蛇交合”的纪录片。那东西要是拿出来，能在大周权贵圈掀起不少波澜吧？

　　袁世宵满脸纠结，看着身边即将撑不下去的唐世远。再看看旁边气定神闲的荀易，一咬牙下去将唐世远拉上来。

　　然后，秉着毅然决然的心情，他上前准备进行人工呼吸。

　　但就在此刻，突然风停水止，只听岸上的青年悠悠说：“算了，不玩了。你们俩上来吧。”

　　“不玩了？”听到这句话，两人才稍稍安心。

　　唐世远看见荀易对自己取的外号既往不咎，鼓起勇气上前：“说起来，大少爷怎么来这边？你不是在龙华池吗？”

　　“我听人说，你们俩不让侍女服侍，所以就过来瞧瞧。”

　　荀易从小到大都是让人服侍伺候的主。对赤身裸露什么的，一点都不在意，小时候被侍女看多了。

　　但唐世远和袁世宵两个嫩雏，可不乐意被那些侍女随便乱摸。于是他们俩撵走其他人，自己在天宝池中清洗。

　　荀易用定云锤敲击掌心，上下打量二人。“两个还没成年的小鬼，有什么羞耻心啊！我听说这事，就过来看看。怎么，不让侍女碰，难道让我亲自帮你们洗么？”

　　“好啊。”

　　“不用。”唐世远连连摇头，想到荀易所谓的清洗，恐怕不是真正给他们清洗，而是在池子里搅动漩涡，用暴雨来冲刷吧？

　　“你啊，就是疑心病太重。我这种绝世大好人，怎么会这么做？”荀易有心灵感应的能力，察觉唐世远心中想法。他笑道：“顶多就是把你俩吊在船头。然后高速穿梭云海，借助云海来帮你们清洗。这可是天水、天云，甚至还有日光浴、雷霆浴，一般人可没这个福气。”

　　“在雷云层待上一时半刻，我们俩也就死定了吧？”唐世远默默吐槽：“就算是日光，在大日神光的照射下，我俩也活不了多久。”

　　“死倒不会，脱层皮是真的。反正我能救你们，不怕。”

　　袁世宵嘴角抽搐：“我说大少爷啊，您难道就没有一些正常点的选择？比如我们俩背你回来和夫人见面，您就不能真心实意来感谢一下？”

　　“感谢，我自问对你俩不薄。”荀易摇头晃脑：“正所谓，天降大任于斯人也。我知道你们俩未来潜力无限。天天为你们寻找任务来进行极限突破。你们也要为我着想啊，你们以为去找麻烦且威胁性命的任务，我容易么！”

　　二人苦着脸：“敢情，清源军征战的几个世界，您天天折腾我们俩，这是磨砺？”

　　“当然。”荀易一脸严肃，振振有词说：“玉不琢不成器。为了你们俩能早日成为天神，我才这么煞费苦心。换作别人，你看我搭理他们么！”

　　“要知道，被我欺负虐待，这也是一个福利。等闲人，还没这个待遇呢！”

　　不错，如果是一般人，荀易恐怕连看都懒得多看一眼。也就这俩少年，才让荀易能找回一点早已失去的童心和轻松。

　　荀易捡起地上的毛巾：“再说了。如果我对你们俩太好，回头你们的命可就彻底归我了。”

　　“为什么？”袁世宵呆呆有些反应不过来。

　　唐世远若有所思：“吴起吸脓的典故？”

　　“那是什么？”

　　“笨，让你多看书，你非不听。”唐世远鄙夷同伴，眼看袁世宵想要动手，他举起双手赶忙解释：“这是近古黄帝时期的某个典故。发生在某位名叫吴起的天神身上。据说天神座下有一位属神得脓疮，于是他不顾身份亲自去吸脓。结果属神的母亲得知后，泣而流泪。说‘昔年吴起为其父吸脓，致其而死。如今再为子吸脓，又岂能活命？’后来，多是指上位者为收买人心的笼络手段。既然欠下这么大的人情，岂能不效死报答？”

　　“没错。”荀易慢悠悠起身：“所以啊，承了我的人情，你们俩的命就彻底归我。”

　　荀易理了理还有些湿的头发：“算了，不废话了。你们赶紧出来，接下来还要跟我去拜见母亲。”

　　袁世宵正拉着唐世远，回嘴问：“见母？这不是大少爷你的事情？找我们干嘛？”突然，他眼睛一亮：“难道这是见岳母？大少爷同意我和小公主的婚事了？”

　　唐世远捂住脸，默默离袁世宵远些，免得被他波及。这家伙，怎么就记吃不记打呢？

　　“你这家伙真是什么话都敢说啊。”

　　袁世宵喜欢荀昙，从小便是如此，荀易不是不清楚。但他居然敢当自己面说出来，荀易忍不住多看他几眼。

　　“不是荀昙，是我怎么样？”

　　“免了。”袁世宵神色一顿，语气艰难说：“大少爷，我不好男色。”

　　“我也没有养小童的喜好。你们俩赶紧出来，省的时间长了，回头被人误会。”荀易说完，直接走出浴池。

　　没一会儿，袁世宵二人也跟出来。他俩正好看到荀易身边围着的四个侍女。荀易正站在中央，让她们给自己更衣。

　　“啊——”两个毛头小子显然没有荀易的淡定。他俩匆匆忙忙从边上拿起衣服遮掩下体。

　　荀易皱起眉头，对身边侍女说：“给他们俩换两身干净衣服。去见母亲，莫失了礼数。”

　　于是，两个侍女出门，不久便取来两套衣服，并上前亲自帮二人换。

　　“免了，免了，两位姐姐，我们自己俩！”两个十七岁少年满脸通红，自己抓过衣服开始更换。

　　等他们换好衣服，随荀易前去主室给赵莹请安。

　　两人在荀易背后，彼此之间眼眉传信。

　　“大少爷家的规矩可真多。母子见面居然还需要这么隆重？太折腾了吧？”

　　“应该是顾忌彼此的身份？”唐世远想了想说：“夫人能掌控这座龙舟，地位不逊色天神。她手底下肯定有自己的部下。如果大少爷私下去见面，很容易让这些人小觑。这时候大摆排场，对彼此脸上都好看。”

　　没错，正是顾忌这些人，荀易才做足场面，井然有序在做准备。甚至还招呼烈融等人备下礼物，准备一会儿送过来。

　　在船上兜兜转转，最后来到龙舟最顶部的主厅。

　　进入大厅，除却中央正坐的赵莹外，一左一右各自有一位熟悉的美人落座。

　　荀易看到二女，神色一叹，暗道：“果然是她们俩！我在浴场打听消息时，便觉得不对劲。敢情她们俩来母亲这边了？琼云在很正常，但另一个人跟我关系不亲，她怎么也在？”


第0908章 缙云战（九）

　　依照琼云对东皇的迷恋，她出现在赵莹身边一点也不意外。

　　毕竟荀易前去找嬴琇，琼云再怎样也不会白白资助情敌。故而，她没有去找荀易。宁可放弃这个患难与共的机会，也不愿意亲手将嬴琇救回来，然后看着他们俩秀恩爱。

　　琼云在打听荀家的情况后，她以荀易同辈的身份，敬赵莹为“伯母”。准备从亲眷这边下手，博取荀易身边众人的好感后，再来和嬴琇争夺荀易。

　　毕竟父母之命媒妁之言。当年荀易祖父定下的婚约虽然好，但赵莹又不在场。如果她出面，或许能废除荀易和嬴琇的婚事。

　　荀易在成为上帝后，已经将六个重生者的事了然于心，他了解琼云的目的。不过这些对他而言都是小事，不足挂齿。

　　“琼云本心不坏。只要不因此犯下忌讳，回头找个机会点破她这点痴心迷障便是。到底，我不是东皇啊。”荀易心中暗暗庆幸，幸亏西王妃不在。不然，面对这位东皇的遗孀，自己着实不清楚该如何应对。

　　然而，刘澜出现在赵莹身边，这便让人值得思量几分了。

　　“她是炎刘后人，莫非这举动还跟炎刘一脉有关？说来，我们两家都在复兴阶段，若能联合结盟倒也是一件好事。”荀易考虑炎刘家的事情，又想到赤霄剑：“那把剑还在清源军中，回头要想办法还给他们。顺带，趁机跟他们签订条约，两国携手崛起。”

　　荀易越想越多，而上首诸女也正在观察他。

　　琼云自然是满目爱恋的情意，但刘澜却是满心的感激之情。

　　刘澜，她居住在轩辕国。早年被龙族剔去腿骨，在前不久承蒙荀易相助，才能重新活动。她感念荀易恩情，意图在战场上报恩。不过清源军那边着实用不上她。不管是一号还是王翏，都是兵法大家。依照他们俩的性格，也不会容忍一个空降下来的女人来干涉他们的布置。就连任婰，都不会随随便便对他们指手画脚。

　　最后，刘澜曲线救国，来帮助赵莹攻占缙云界。一开始，虽然也得到不少人的猜忌，但总算凭借自己的努力，得到赵莹的信任。

　　二女目前正坐在赵莹左右，三者皆着华服云裳，仪容端庄。

　　唐世远和袁世宵看到这一幕，心中嘀咕起来。哪怕是他们这俩毛头小子，也感觉到几分不对劲。

　　唐世远暗忖：“看样子，这两位的存在对嬴家小姐是个威胁啊。”想到嬴琇，他不由得握紧衣袍中的手绢。

　　荀易将场上诸人扫入眼底。除却三女外，还有不少陌生的武神或者兵将。显然是赵莹在这段时间内拉出来的班底。

　　赵莹和天武宫一同征战，并且她的御神体能压服诸神，沿路降服不少神灵、武将。众人在坐天龙舟中尊赵莹为首脑，的确让这位女性有些王者气象。

　　荀易暗暗用“天道法眼”一看，在赵莹头顶已经汇聚一条金蛟。蛟龙身下是一片云海祥光，气运昌隆。只要日后她立下古赵，便能将一朝国运悉数传承，登临天神之尊。甚至，荀易身上都有一片功德灵光和赵莹连接，母子二人共同分享古赵的气运。

　　“孩儿拜见母亲。”荀易神色肃穆，上前对赵莹行礼。

　　赵莹看到自家孩儿，面带笑容。但因为是正式场合，便没有亲自相迎。她对身边琼云和刘澜说：“瞧瞧，正主儿总算来了。免得你们俩在老太婆这边望眼欲穿。”

　　二女一听，连忙否认。

　　刘澜：“我昔年承蒙公子大德重获新生。但和夫人一起征战，全是本心。意为咱们轩辕家再添一尊女帝。谁说女子不如男？历来，咱们轩辕家的女帝太少了。”

　　女帝少，先天王神级数的女帝就更少了。

　　琼云也笑道：“伯母哪里老了？您这么年轻，跟我和刘家妹子坐在一起，就宛如姐妹一般。”

　　二人逗弄赵莹说笑，随后琼云落落大方起身，她走下来对荀易说：“易大哥和伯母多日不见，相信有很多话要说，你们母子慢慢聊。”她主动让位，请荀易和赵莹坐在一起，而她则拉着刘澜退入旁席。

　　这种举动在诸神眼中，自然平添三分好感。

　　“听说这位神女是为夫人这个儿子来的。如今一看，二人果然是郎才女貌。”

　　赵莹降服不少神灵，其中有些土著神得琼云恩惠，自然心向琼云。反观嬴琇迟迟不露面，让诸神有些失望。

　　尤其是天武宫的几位长老，他们和古赵息息相关。见荀易带两个少年而来，可嬴琇这位未婚妻一直不来给赵莹请安，不由得心中评价低了几分。

　　“到底你也是未来要嫁入古赵的人。不出意外，荀家这位大少爷就是我赵国之主，你作为一国国母，难道连给婆婆请安问好都做不来？”

　　荀易暗中用“心灵感应”的神通将诸神圣的心思一一感知。心中哀叹几分，但面上他不露声色，对赵莹请安之后问道：“母亲，您座下这些神灵、将军不知怎么称呼？”

　　“左边这四位是你舅舅的人。他们是天武宫的长老，算来和咱们赵国本是同根。你和侯成他们都认识，这些人正是他们的长辈。”接着，赵莹又指着右边几位神灵：“这是为娘身边的八部众，你看看是不是有几分眼熟？”

　　荀易定眼往右侧一瞧，这些神灵的神职都是大众货色。什么灶神、雨神、地祇、雷神，荀易见了之后恍然大悟：“这是按照八卦八方，尊天、地、风、雷、水、火、山、泽八神吗？”

　　“不错。”赵莹一是对荀易，也是对这些神灵说：“回头拿下这个世界，便封为赵国护国之神，庇护一方国祚。”

　　介绍之后，荀易一一打过招呼。

　　“诸位随母亲征战缙云界，反而是我这儿子的不孝，不能常伴母亲左右。在此，先敬诸位一杯。”

　　他把礼仪做足，不久之后外头有青龙神等泰乙界诸神赶来。他们带着大包小包的礼物。

　　荀易看着这些礼物，一一给在场诸人分发。

　　“刘澜妹子，你虽然身子好了，但腿脚仍然不方便。而且你作为军师，怎能天天在外抛头露面？我这有七香车一辆，鸿鹄白羽扇一面，可供你使用。”

　　“琼云殿下。我这里正好有一件少司命专用的神器。这玉杖汇聚青华妙气，可生白骨，活死人。”

　　“几位伯伯，你们是天武宫的长老。舅舅和母亲全仰仗你们辅佐。小侄这里正好有几枚武修使用的丹药。”

　　“诸位神灵地位尊崇，又是八荒之神。我这边正好有一套道司神所赠的八荒金印。望诸位日后庇我赵国风调雨顺。”

　　荀易跟个散财童子似得，转眼就把青龙神等人带来的礼物一一送干净。就连赵莹身边的侍女丫鬟也纷纷都沾到光。

　　“这位大少爷可真会做人。”袁世宵打着哈欠，看到场面气氛热烈，众人和荀易关系融洽后，低声对唐世远说：“怪不得这位人缘好，天地人三界都有朋友呢。”

　　“但这样，不是更显得嬴家小姐的不好？”

　　这时，荀易又再度拿出一些锦囊花苞。

　　“这些是妹妹和嬴琇准备的东西，为诸神加护的灵咒，可用作护身。”荀易当然不会忘记荀昙和嬴琇。他早先便备下礼物，用二人的名义给诸神分发。

　　虽然不能帮嬴琇拉回多少印象分，但总不能让她被这些神灵责怪不是？


第0909章 缙云战（十）

　　宴会终了，唐世远和袁世宵喝得醉醺醺被下人拖下去歇息。而荀易则抽空在甲板上透气。

　　这时，雪姨姗姗走来。

　　荀易张开双臂感受凉风，他闭着眼问：“怎么，妹妹找到了？”

　　“已经接上船。方才让她去琼华香池沐浴，回头少爷去小姐那边见她就好。”

　　“来了就好，一家人团团圆圆才是福气。”荀易突然睁眼，望着黑漆漆的天穹感慨起来：“总算，一家人又安稳了。”

　　漆黑的天幕不见光辉，只有凛凛寒风呼呼吹过。如今世界进入寂灭期，整个世界的光辉散去，宛如冥土世界一般，沉暮之气笼罩世界。

　　雪姨看着自己从小抚养长大的男子，她忽然问：“说来，你面对夫人身边那俩丫头，到底是个什么打算？”

　　荀易神色一凛，不知这是雪姨自己的问题，还是赵莹的想法。他思量后，谨慎说：“她二人帮母亲征战，有昔年瑛侯之相，回头若古赵复兴可封侯爵。”

　　封爵，自然是避免进入后宫，走的是外臣体系。这是在委婉表明荀易的心意。

　　雪姨瞧见荀易一脸紧张，哑然失笑：“我不过随便问问，瞧把你吓得？你跟嬴琇那丫头的关系，旁人不清楚姨娘我还不清楚？”

　　嬴琇陪荀易度过最艰难的一段路。在荀易祖父故去后，是嬴家力挺荀易，避免很多纷争。而且，两人相互扶持多年，已经习惯这种相濡以沫的关系。

　　本来的预计，就是荀易二十岁后准备大婚。

　　“说来，少爷及冠礼还剩下小半年。这半年时间，如果运作得当可以把这个世界征服。到时候，就能名正言顺以国主的身份迎娶嬴琇，也不用忌讳大周的礼仪，规格上随便怎么来。”

　　“嗯，这倒也是。”荀易若有所思：“毕竟她嫁给我，是一辈子的大事，总要让她风风光光的进门。”

　　“对了，方才我见母亲红光满面，擦了不少胭脂，似乎她有伤在身？”知母莫若子，赵莹本就不是喜欢胭脂水粉的主，怎么会突然抹上这些？无非是掩饰她的气色罢了。

　　雪姨一听，露出满意的笑容：“少爷果然发现了。不错，前些日子我们突围时，她受了点轻伤。”

　　“怎么，你们跟天庭失联，果然是中埋伏了？”荀易转过身子，眉目间闪过煞气：“是异神？”

　　“嗯。后来小姐亲自上阵，击退那几位神灵的攻击。然后我们率领大军遁入坐天龙舟，从云路避开追缉。小姐，就是那时候受的伤。”

　　赵莹受伤，但她不肯对荀易说。刚才诸神在场，也一个个闭口不言。可荀易拥有天道法眼，又怎么能瞒过去？

　　荀易皱起眉头，吹着冷风，降下火气，考虑再三后道：“等妹妹去见母亲的时候你提醒我，我也过去拜见，顺带帮母亲治疗。至于伏击这件事，我跟母亲谈。”荀易默默调动本体，但关于赵莹被埋伏的事情，在时光中都没有相关的信息。无疑表明背后有无上神人插手。

　　……

　　另一面，刘澜回到屋内。喝了口贝汤解酒，对身边侍女说：“你们去厨房吩咐下，让他们给夫人准备醒酒汤。夫人前些天征战受伤，本就不宜饮酒。这次荀家公子前来，她这做母亲的心中高兴，多贪了几杯，我们这些小辈也不便阻拦。回头去找军医来，免得她伤了身子。”刘澜一边说，一边将头上的各种首饰取下。她本就不喜欢这些女儿家的装扮，有这功夫还不如读读兵书。

　　“是。”她身边的侍女红袖立刻下去准备，等过了一阵子，红袖端着汤药进来：“小姐，已经准备妥当。”

　　“放下吧。”刘澜已经换好衣服。原本的飞霞华服换成一套简简单单的清荷素服，将盘起来的长发垂下：“我们去拜见夫人。”

　　“对了。”红袖这时才想起来：“那小姐要早些去。我听说，琼云神女刚刚炼制神药，似乎也准备去那边拜见夫人。”

　　“她？”刘澜一听，本来起身一半，但这下再度坐好。“算了。我不去了。”

　　刘澜吩咐侍女说：“你把补品给夫人送过，帮我请安几句便是。”

　　一听这话，红袖就急了：“小姐，难得荀家公子来。您不趁着这时候多走走，那怎么成？”

　　“哼！我又不准备嫁给他，何必费这个心思？”

　　刘澜轻笑说：“我感念荀家公子的恩情，前来帮他们家一场。但我可没说把自己整个人卖给他们家。琼云那丫头心系荀易，她愿意天天在夫人面前卖好，且由着她。至于我，安安生生帮助夫人夺天下才是关键。毕竟，这是有妇之夫。我还没有抢别人丈夫的习惯。”

　　“小姐，这只是未婚夫妻，您又不是没机会？”

　　但刘澜一个劲摇头，红袖也是无奈。她知道自家小姐的脾气，也不好说什么，但心中嘀咕起来：您说得轻巧，然而老爷早就吩咐。若能趁机把你嫁出去，一定不能放过任何一个机会。

　　荀易风头正盛，甭管天界那些大佬们怎么看。在凡间而言，这是一个足以媲美诸国皇族的存在。而且，轩辕家背后已经耳提面命，务必让荀易迎娶一位轩辕家的女性。至于神农家那个女登之体？

　　别说轩辕家，神农家首先就不肯干。

　　女登之体在神农家被封为“圣女”，有传承炎帝血脉、哺育圣灵、负责礼祭的职责。如今嬴琇流落在外倒也罢了，她要跟轩辕家的杰出传人结合，两家长辈谁都不肯同意。

　　轩辕家担心自家柏荀一脉绝后。而神农家也担心自家的女登之体因此而折损。

　　当年帝穆氏和西王妃之所以历尽艰难才走到一起。背后两家大佬着实“功不可没”。

　　刘澜作为轩辕家的女子，荀易又对她有再造之恩。就算以身相许也是情理之中。

　　奈何荀易根本没有开后宫的念头，而刘澜也不是儿女情长之辈。因此，只有红袖一人干着急也没辙。

　　她只好端着汤药去拜见赵莹。

　　这时，荀昙和荀易正在她边上作陪。兄妹俩各自用神通帮赵莹疗伤，加上儿女双全，让赵莹喜笑颜开，身上的伤势不觉好了几分。

　　琼云虽然也在一旁侍奉，但只是静静作陪，脸上挂着僵硬的笑容，无论如何也融不进这一家三口的气氛中。

　　红袖送来汤药，替代自家小姐请安。

　　“放下吧，代我向你们小姐道谢。”赵莹颔首，继续和儿女说话。

　　此时，荀昙给赵莹锤肩推背，柔声说：“母亲，好歹是刘家姐姐的一片心意，您就趁热喝了吧。”

　　“是啊，母亲还是早些喝了吧。”荀易亲自端药奉母，待赵莹喝完后，红袖方才告退。琼云也趁这个机会离去，不再打扰这三人。

　　她们这些外人离开，荀昙神情一变，对荀易说：“没想到，哥哥也是拈花惹草的主。跟嫂子分开没几天，这是从哪找来的两个姑娘？”

　　荀昙和嬴琇关系好，有共患难的情分，自然不喜琼云和刘澜。而且，她和琼云因为某些事情，反而关系很僵。

　　荀易没吭声，直接绕过这个话题问赵莹：“母亲，我听雪姨说，您被人埋伏。这背后是不是和龙神有关？”

　　“不错。”赵莹淡淡一笑：“除却龙子镠那几个家伙外，还能有谁。他当日在我复活时前来阻挠，彼此之间早已结仇。就是他将我们的行动泄露出去。因此对方早一步进行埋伏。而我则趁机跳转，率领天武宫弟子来到这里。”

　　“这家伙，真是留不得了。”

　　“不，你别管，这事为娘自有分寸。”赵莹不让荀易帮她报仇，她有心自己来炮制龙子镠。

　　妇人倚着窗户，指着下方若隐若现的山河：“易儿，你知道这里是什么地方？”

　　“天宸谷。古赵帝车的坠落之所。”

　　“不错。如今也是时候了。将帝车起出，让古赵真真正正的复兴。这才是你我母子的正事。”

　　荀昙见母子二人说正事，眼睛眨了眨，突然插嘴说：“母亲，哥哥。那么赵国复兴后，谁来做国主？”


第0910章 九歌星

　　赵国复兴后，谁来做国主？

　　没错，这才是摆在荀易母子面前的最大问题。

　　轩辕家虽然不歧视女神，但历来王神中的女性数量很稀少。因此，在古赵复国后，如果想要跟其他王神们交流。那么最好的人选是男性。不然，女性王神会有诸多忌讳，两国首脑不好直接接触。

　　而且，赵莹收服不少神灵和武将。打天下可以，但治理天下的人才没有多少。

　　再说，一般外人，赵莹也不放心认命。她能用的，最终还是柏山荀家这些人。这些人出身百年世家，从小耳濡目染了解朝政之事。加上荀家对立国早有计划，准备相应的人才。只要荀易建立王国，立刻就能拉出一大群人构架王庭。

　　但这些人服的是荀易这位家主，赵莹作为荀易之母赢得尊敬，但想要作为女王，恐怕……

　　可再转念一想，如果推崇荀易为王，那么赵莹身边这些武将又肯乐意么？

　　“立国之前，这谁为主，谁为次的问题必须说清楚。”荀昙也是看周遭只剩下自家三口，所以才跟二人谈及。

　　古来，天家无亲情。为权力争斗，导致母子相残的例子可不少。

　　荀易皱起眉头，不好接这个话茬。他已经是青帝之尊，这个帝位对他而言可有可无。但的确，他需要考虑身边人以及赵莹自己的想法。

　　赵莹把玩着丝发，忽然说：“赶明个儿，你去把孟翰找来，咱们几个将帝车取回，并且将古赵遗民唤醒。到时，你率领他们在这个世界扎根，趁机收拢人望。”赵莹说：“为娘这边的部下都是实诚人。你回头多展现一下自己，自然就能让众将心服。至于为娘……就在后面给你擂鼓助威。”

　　无疑，赵莹这是准备让荀易做王了。

　　“这不至于。我看母亲登临天神只差一步。不如多吸收一点王气。这样吧，等唤醒遗民后，我和母亲各领一部，在世界两方齐头并进。也避免这些遗民火种被敌人一网打尽。”

　　“各领一部？”

　　荀易解释说：“三十万遗民不好安顿。我和母亲各自带领一部分人，建立两个赵国吸收帝运。等回头需要统一的时候，咱们再设法融合。”

　　其实，不融合也没什么。反正天地广大，世界众多。母子二人各自率领一国进行虚空征战，地盘多的是。

　　赵莹让荀易封王，本就是顾全大局之举。如今听到折中方案，自然无有不从。

　　“那就这么定了。”

　　荀昙抓起母亲和哥哥的手：“母亲和哥哥各领一部。我便作为中间人主裁。以哥哥的生日为界限，谁占据的缙云界土地更多，哪一方为主导。”

　　“可以。”

　　母子三人定下约定，随后各自开始安排吩咐。

　　荀易回返泰乙界，赵莹则找来八神和天武宫门徒，商议明日开启小世界。

　　……

　　泰乙界中，诸神正忙碌打造一座门户。

　　云中君和两位湘夫人正在门户旁边指挥，湘君则站在一旁，悠闲淡定看着两位妻子。

　　“抱歉。湘君殿下。我这边事情忙，也让你们三人的婚事一直拖下去。”

　　“没什么。”湘君倒不在意这件事：“神灵岁寿漫长，不在乎这一两年。不过先生啊，你最近似乎没怎么写书吧？上一篇《大司命》仅仅开了个头就停下了？”

　　荀易神色一顿，故作气恼说：“还让不让人好好说话了？咱俩好不容易见一面，除了催更你还能干什么！”

　　不过这段时间荀易忙着琐事，想到自己的那个写书大业，心中有些发虚，不停打量天空之中的九颗星辰，这正是他用来辅佐太一的九颗天星。

　　荀易的打算是写下一个《九歌》系列。以《太一神》作为自己的“天尊神话”流传出去。而其他诸神则各自执掌一方“小说世界”。

　　将小说化作世界，这是“以文载道”的手段。在文华上帝的领域中，有些文人相互之间用小说创造世界，相互之间进行比斗。

　　荀易的《九歌》系列，正是这样的组合。让九位属神各自执掌一方小世界，然后他作为“太一”，从他们的小世界中吸收信仰，构成独特的《太一》。

　　也就是说，九歌系列共有九本书和十一位神灵。

　　《大司命》《少司命》《云中君》《东君》《湘君》《湘夫人》《河伯》《山鬼》《国殇》，这是荀易预计的九本书。也是东皇座下九歌神系的几位神圣。

　　当初东皇自身为东君。以东君为太阳至高神。收大少司命，有云中君、湘君辅佐，还有湘夫人、河伯、山鬼、战魂鬼神。连带他自己，构成九歌体系。

　　但荀易心气高，除却这几位神灵外，更要为自己添加一位东君，把自己比作至高的“太一神”。

　　九歌系列中，《山鬼》、《湘君》、《湘夫人》、《国殇》、《云中君》都已经写完。

　　瑰神是从《山鬼》中诞生的神女，她天然掌控山鬼世界的主导权。

　　《湘君》和《湘夫人》自然是指湘君水神和朱簧朱英三人。

　　《国殇》是给王翏所准备。但他并非真正意义上的东皇一系。在古纪元中并没有他的存在，而是另一尊以战魂登临神道的存在。

　　《国殇》讲的是王翏的生平传记。

　　一位年轻将领在外率兵征战。而腐朽的王朝正面临一场内乱。有皇子谋逆篡位将太子暗害。这位年轻的将领不肯和叛逆者妥协，最终率众和其反抗，结果死在边关。

　　这本书讲的是王朝兴衰以及将军的忠义。所以在大周发行后，很快就流传开，甚至有皇族出面赞誉。当然，大陈国在许梅的推动下，这本书更是热销。因此，为王翏凝聚信仰，演化一方独属于他的《国殇》世界。他身边那些战魂们，也因此得到香火祭祀，逐渐向着神灵转变。

　　当然，荀易要的是一个系列。因此，《国殇》和《山鬼》承上启下。在国殇中的大燕王朝覆灭后，是《山鬼》中所描述的另一个王朝。

　　至于沈元初的《云中君》，也是他以自身修炼经历为主体，穿插在两个故事中。还有《湘君》和《湘夫人》。五个小说世界构成一个较为完整的“九歌太一世界”。

　　然而荀易的大少司命并不存在，东君和河伯也在考虑中。因此，荀易为“太一神”预设的剩下几位天神，迟迟无法归位。

　　“太一在天为贵，有九歌辅之。在地为尊，四神卫之。”

　　这正是荀易在泰乙界中所宣扬的神话。太一之神地位最高，在天穹有九歌诸神，在大地有四方四季之神。

　　这两大体系，构成荀易目前的班底。当然，任婰属于另类，不计算在两大体系中。

　　“快了，快了，回头等我成为天司命后，就着手培养我自己的大少司命。”荀易草草应付湘君，急匆匆找来烈融。

　　“烈融，你去孟翰那边说一声，请袁哉的战魂前来。顺带，再去幽冥世界请大周鬼国的幽燕郡主和鬼王前来观礼。”

　　开启古赵所遗留的小世界，在荀易想来，最好让这两个古赵遗民一并过来。


第0911章 缙云战（十一）

　　次日，孟翰、幽燕郡主和大周鬼王纷纷赶来和荀易母子汇合。

　　古赵复国，最根本的一点是人口。

　　轩辕家崇尚血统，不单单是文明的传承，更希望能让自己的国民能长久存在下去，让他们的血脉千秋万代，永远不断。

　　故而，九州每一个王国在开辟后，都会将自己的王朝文明升华为烙印。这个烙印被天庭封存，如果这个王朝毁灭后，就可以获取相应的烙印，将王朝最巅峰的时刻演绎出来，作为他日复兴的火种。而强大的王朝更有其他手段，比如将自己的国民进行“投影”，然后封印在历史的荣光中。

　　古赵在最巅峰的时期，就曾经这么做过。他们选择某个时代，将部分百姓投影出分身，封印在一处异空间。至于钥匙，是天武宫袁哉手中的神弓。

　　天武宫四大弟子各有传承。孙戬拿着历代赵帝所保留的天子帝气。申威掌控着解除血脉封印，施展“御神体”的特殊力量。侯成手中的玉斧是古赵一脉各种武学神通。袁哉则是那个小世界的钥匙。

　　而今，四大弟子连同天武宫的诸多要人一并出现在天宸谷外。

　　孟翰和诸人打过招呼，对赵莹问：“干娘。不是说古赵秘库在柏山荀家？在异域，也能召唤么？”

　　“借助四大弟子的神器，外加天宸谷中的帝车感应，足以将秘库拉入此地。这样一来，还能避免大周的动静。”

　　“好吧。”孟翰目光随意往地下扫了一眼，在诸人看不到的角度冲着腾蛇扮鬼脸。

　　如今荀易已经化作凡人，有生老病死，五劳七伤。在他不催动神通的情况下，并不能时时刻刻察觉到腾蛇的目光。但孟翰不同，孟翰熔炼地神王的一缕神念，又有地母传承。可以说，他集合两个宇宙的大地精华。是未来必将成为大地主宰的存在。而这，也是宇宙的期望。

　　孟翰作为天地所钟的气运之子。他执掌两界大地法则，最重要的使命就是融合两界疆域，让法则浑然一体，构成一个完成的宇宙。

　　因此，孟翰能感觉到地下注视着这里的神王。

　　“因为我的到来，所以这家伙也在盯着这边？”孟翰看看赵莹，再看看已经如同凡人的荀易，顿感责任重大。

　　“如果这家伙发疯出来攻击，总不能让凡人状态中的小易子来对付吧？”

　　“孟翰，准备开始。”荀易今早套着一身明黄色的团龙祥云服，浑身上下透着一股尊贵庄严的气质。而他腰间别着古赵传承多年的王剑，背上挂着一把猩红色长枪。

　　“先把他们仨请出。”荀易上前几步，对孟翰伸出手。

　　他手上冒出一阵青光，孟翰贴上去后，只感觉一股股造化之气流入全身。

　　“这……这是圣灵石的力量？”

　　圣灵石是栖族的圣物，在荀易体内多年，如今已经被他琢磨出不少用法。比如，提供生气让战魂凝聚投影。

　　随着二人手掌对在一起，借助荀易的力量将孙戬、申威以及袁哉的战魂统统投影出来。

　　三个风华正茂的年轻人站在一处，天武宫那些长老们一个个冷哼出声。

　　“误会、误会，当年那些事都是误会。”侯成摸着脑袋：“今天只为古赵复兴，其他事一概不掺和。”

　　孙戬看着侯成。露出复杂之色。谁能想到，如今侯成居然能成为四大弟子中唯一还在天武宫的人，并且是代理宫主？

　　“没错，正事要紧。”荀易对孙戬和申威打眼色，孟翰也安抚自己身边的袁哉。

　　“算了，反正现在领悟神性，回头做神灵不比一个天武宫宫主要强么？”几人不断安慰自己，乖乖拿着自己的神器，协同侯成站在四个角落。

　　四人构成正方形，把赵莹和荀易圈在中央。

　　“母亲，您来还是我来？”

　　“一起吧。”母子划破手腕，两道血线滴落在土壤中。二人以古赵一系的灵血感应天宸谷中的帝车。

　　这辆先天帝车早在多年前就已经破碎，它化作连绵不断的山峦，构成天宸谷的风貌。而今在血脉力量的呼唤下，周遭的山峦开始阵阵晃动。

　　孙戬四人的神器插在地上，有金蓝赤黑四色花纹不断从神器上蔓延。彼此之间相互在大地缠绕结合，构成一幅巨大的阵图。

　　“帝临中坛，四方承宇。高德玄世，昭三星光。地媪厚德，润泽承载。”

　　四人同时开口念诵咒语，这是天武宫独传给四大弟子的密咒，而这也只是最开始的部分。当四人合诵的段落结束后。孙戬率先开口：“徳昭于泰，其寿永昌。维维先王，令闻不已……”

　　这一部分，是自动出现在他脑中的。当神器内部的咒法被激发后自动投射给四人。避免被外人窥见，古赵最核心的底牌。

　　孙戬念诵祷文，天宸谷被下方冒出的金光包裹。偌山岳裂谷正逐渐转化为一辆巨大的帝车。

　　这辆先天帝车一出，引得偌大缙云界地动山摇，冥府之中不断有边缘疆域随之坍塌。

　　“快，你们联手镇压冥府。”腾蛇说完，巨大的蛇影冲向外界，对天宸谷方向扑去。

　　“就知道你闲不住。”孟翰伸手一抓，玄黄之气在手中凝成一把长矛对大蛇刺去：“你们看护他们，我去对付地下那条大蛇。”

　　数十丈长的大蛇从天宸谷地下涌出，诸人只认为这是沉眠于此的神兽。但只有荀易和孟翰清楚这条大蛇的身份。

　　神王投影在这个世界的载体，它的存在就是大地龙脉的本身。

　　随着天宸谷消失，大蛇自然不会放过他们。

　　孟翰摇身一变，身后功德树上的某个神通催发：“大小如意！”

　　变大变小，这个神通加持在孟翰身上，变成一位巨人和腾蛇纠缠。

　　荀易一方面看着逐渐成型的召唤阵，一面盯着上空交手的二人：“孙戬，你们动作快点！孟翰可抗不了多久！”

　　孙戬加快速度，念诵完自己的祷文后，将神器往地上狠狠一插。滚滚王气涌入赵莹母子体内。

　　袁哉紧接着说：“兹有夷祸，动荡四海。祈天佑矣，再续国祚。”

　　随着他的话，他拉动手中的弓弦，对远处射出一箭。

　　这一箭在帝车的加护下，穿透无尽时空向着荀家老宅的方向飞去。

　　腾蛇不假思索，利用神王们的联络渠道呼唤同伴：“天宇主，拦下这支箭！”

　　然而此刻天宇主根本顾不上搭理他。天宇主此刻化身空间本身，正小心翼翼提防着世界之外的八位天尊。

　　诸位天尊各自升起重天世界，盘坐在无尽时空的八个方位。

　　“这些家伙又有什么幺蛾子？”在这些天尊的威胁下，天宇主哪里敢分心？他化作空间本体，如同巨兽一样将所有世界保护在自己的羽翼下。

　　天庭从来不是个体，他们更擅长集体的力量。荀易正因为知晓天庭的部分计划，所以才大胆在缙云界开始接收古赵最后一笔遗产。


第0912章 缙云战（十二）

　　诸天尊镇守八方，袁哉的箭矢从玉晨天尊身边飞过。

　　这尊无上神人是雷霆之主，是仙道敬奉的至高存在。但比起仙道创立者的太上道祖和另一位天天抛头露面的三元天尊。这尊玉晨天尊行事低调，并且偏向于神道，自认为先天神族。

　　看到箭矢后，他目光一扫，下一刻箭矢凭空出现在大周柏山地界。

　　荀家老宅中，忽有大青桑生长枝桠，无数光影碧叶对天挥舞，把箭矢守在树冠之上。

　　这树是荀易的本命树，是老宅根本阵法的核心。它吸收箭矢中的力量，从深埋地下的根茎中，生出一条条虬龙抓住地下的古赵武库，并且和内部的某层神秘空间联系。

　　这正是袁哉所掌控的小世界所在。

　　此时，侯成神色肃穆，也得到相应的咒语：“昊天于先，继往开来。前德恒在，后世不绝……”天钺玉斧上浮现一个皇族徽章，射出金光把那方神秘空间拖到帝车上空。

　　这个空间，是历代赵帝加护的火种世界。跟炎刘武库那边的遗族先民类似。

　　小巧玲珑的世界珠悬在帝车之上。赵莹和荀易能看到世界内部的繁华景象。在世界中，那些国民并没有如同预想般沉眠。而是处于神赵一朝的某个盛世年代。

　　“和炎刘类似的作法，都是借助梦境培养这些遗民，为王朝的复兴留下班底。”

　　这个小世界出现在缙云界，对天厮杀的腾蛇心有警兆升起。他本能感觉到这团火种的威胁。于是，神王心念一动，八方亡灵统统往天宸谷的方向用来。

　　缙云界被神王转化为亡灵世界。这个世界已经再也没有活物，只有无尽的亡灵徘徊在世界中。

　　如今亡灵化作巨潮用来，空中坐天龙舟里面的荀昙等人露出惊色。

　　“怎么这么多？”

　　刘澜当机立断：“琼云，你和诸神为夫人和荀公子护法。雪姨，你去联络萧凰元帅的人。守住一时三刻，自然有天庭援兵前来。”

　　于是，众人分头行动。刘澜亲自带领一部分人，在天宸谷四周构建城墙障碍，帮赵莹一行人挡下攻击。

　　看到远处黑压压飞来的亡灵，荀易对赵莹说：“母亲，时间不多了。咱们一起进去？”

　　“好。”赵莹默默催动血脉之力，申威开始最后一步，他举起镇魔枪。在念咒的同时将镇魔枪投向那个小世界诶。

　　“承王前德，以眷万世，伏魔镇邪，神赵永昌。”

　　猩红色的神枪风驰电挚间穿透小世界，它所飞过的路线构成一条虹桥。赵莹和荀易快速顺着虹桥进入那方小世界。

　　……

　　古赵原本就跟大周是同一片国土。因此，这个小世界的山河景象，也跟大周国极其相似。

　　母子二人进来后，面前出现龙马和玄龟，主动检查他们的血脉。

　　河图洛书！

　　荀易眉头一挑，自然认得浮在自己和赵莹面前的神兽到底是什么。

　　“龙马载河图，玄龟背洛书。”赵莹面带笑容，这两只神兽所托的神器，正是神赵一脉的权柄象征。

　　于是，妇人高歌吟唱：“昊天煌煌，克禋可祀。震泽弥月，以生先王。明灵显赫，丹书继业。”

　　这指的是神赵一脉先祖的事迹。说他的出生是秉承“天命”，受震木水泽之精而生，得祖灵显圣赐下丹书。这丹书，跟大陈国的绿图和炎刘的赤符类似，是神赵作为轩辕嫡系的象征。

　　赵莹一边唱着族中流传的祭歌，一边催动“御神体”。受到古赵一脉神通的感召，河图洛书自动飞入她怀中。

　　“御神体吗？”看到赵莹的御神体，荀易暗道：果然，母亲才是天定的神赵继承人。

　　荀易虽然具备赵国皇族的血统，但他并没有御神体这样的神通。众人承认他是神赵皇族，可在轩辕族谱上却记录在柏荀一脉。

　　“果然，这个国家应该交给母亲？”

　　但荀易和赵莹终究是母子，两人攀扯不清。就算赵莹为女帝，日后继承人不还是荀易么？

　　河图洛书被赵莹执掌，下面演绎的盛世王朝随之破灭，化作一片空荡荡的太虚幻境。在这里，有三十万个光茧整齐排列。

　　“这就是古赵的先民。”望着祖先遗留的后手，赵莹心绪激荡，默默以血脉之力呼唤先民们苏醒。

　　这三十万先民，平日在梦境中构造盛世江山，在里面学习经纶韬略，治国良策。如今世界有异动，为首的几人率先苏醒。

　　古赵覆灭数百年，这些人中有不少参悟法则，成为灵道或者人神。

　　几个人醒来后，看到世界之外的来客。

　　“是皇族的人？”他们几个看到河图洛书在赵莹手中，立刻下拜：“赵国先民拜见殿下。”

　　这几人每一个都有四重天的实力，就连沉眠的那三十万先民，也大多数拥有一二重天的战力。

　　这真真正正诠释了，什么是全民皆兵。

　　“免礼。”赵莹上前扶起诸人：“如今我和犬子要重立古赵，正需要诸位大力相助。”

　　轰隆——

　　就在此时，世界之外忽然出现一道蛇影。

　　那腾蛇看向这个世界，意图在萌芽阶段将古赵的希望彻底覆灭。

　　“孟翰没挡住？”荀易看到腾蛇，心念一动，天外忽然有青光飞入这个世界。

　　那是一辆帝车，前面挂着铃铛模样的神器。

　　叮叮当当伴随着天音，从天庭九重天中飞来缙云界。

　　萧凰元帅正率领大军赶赴天宸谷，看到这一辆帝车后神色一惊：“宙光上帝亲临了？”

　　这帝车是上帝辇驾，左右各有一尊神将驾驭。通体闪烁青光，以一种特殊的时序之力压制缙云界的法则。

　　“帝喾！”腾蛇本来逼退孟翰，但看到这辆帝车后，果断去跟烛龙王联络。

　　“你那边怎么回事，不是说宙光上帝正在天庭，不会干涉战局？”

　　“不清楚。”烛龙躲在一处神山中养伤。烛龙之体盘成一团，正疑惑不定看向自己面前的一片小世界。

　　这是无尽时空东方的某个世界群。是众多时神所掌控的世界。而今在这片小世界群内，升起一座天维之门。天庭宙神一脉的大年神和扶好率领众多天兵天将而来。甚至四时五正之神也来了好几位。

　　“木正句芒之神和水正玄冥之神。这两位八重天的神圣怎么也出来了？”

　　诸多和时间法则有关的神圣降临这一个个小世界，以自身道光凝练宙光树，呼唤宙光上帝的力量降临在这里。

　　再加上亲临缙云界的宙光上帝，以及围住宇宙的八位天尊，着实让神王们摸不着头脑。

　　“天庭，这又是有什么大动作了？”


第0913章 缙云战（十三）

　　不久之前，众帝之台上，宙光上帝和幽冥上帝正在推演缙云界的征战。这时，玄精上帝突然开口说出一个“围杀计划”。

　　这个计划，针对的是某位神王。

　　为了让这个计划得以实行，需要将几位神王分别切割在一片片时空中，避免他们前往救援。

　　不管是围住宇宙的八位天尊，亦或者派遣宙神吸引时之王注意，就连荀易建国的事情也有牵制腾蛇王的意图。

　　按照诸位上帝的任务分配。宙光上帝负责烛龙和腾蛇，因此眼看古赵小世界即将被攻击，荀易立刻请“宙光上帝”来援。

　　上帝本也就是荀易的化身。虽然为救母而来，可降临异域，让他心中忐忑不已。

　　“万一我们的计划被泄露。异域来一个局中局，我这化身就死定了。甚至烛龙拿出屠皇刀，还能斩杀我的本体。”

　　至今，青帝境中的刀伤还没好呢！

　　压下心中的不安，宙光上帝不断安慰自己：“没事，反正我还有凡人化身就在下面。必要时，折损一个化身来保全根本。再说，其他几位上帝也不是吃干饭的，他们会拦住其他神王，避免对我造成围剿。”

　　在宙光上帝派人建造天维之门，在牵制时之王的时候。其他地界也纷纷开始类似的大战。烈武上帝炼制八颗天星，借口选拔“武神八杰”的名义，号召天下武神对无尽时空的西方界域进行冲击。

　　文华上帝虽然没有大动作。但任婰此刻和嬴琇在无尽时空背后作战。二女将相关信息传递给天庭，让文华上帝的人趁机抄后路，牵制住白泽王和飞蛇王。

　　于是，宙光上帝在辇驾中对外笑道：“神王阁下，您好歹也是一方世界的顶级存在。就这么不顾及自己的身份？”

　　“来我的世界折腾，本王还跟你们讲风度？你当本王是傻子么！”腾蛇不屑一顾：“听说，这小子走入功德神道，早已经跟你断了联系。怎么，你还准备保他？”

　　异域在天庭有不少耳目，荀易发下宏愿走功德道的事情，谁不清楚？

　　虽然神王们不认为修炼功德道后的荀易就彻底废了。但腾蛇王也没想到，荀易的功德神通有那么强势。

　　他手中四重天的几个功德神通，统统是克制大地之神的。

　　划江成陆、挟山超海、震山撼地、翻江倒海。论属性克制，荀易和腾蛇简直是两两相厌。不过异域针对功德神有一套完整的体系。

　　腾蛇王在前不久退入冥府后，就开始进行相关布置。

　　谁知孟翰正巧赶来。原本针对荀易的杀招被孟翰踩中，如今被腾蛇封印在一处小空间中。

　　宙光上帝看到这一幕，手指微微一动。空中漂浮的小世界随之崩溃。孟翰随后落入上帝辇驾。

　　“你且退下。”上帝命孟翰退去，自己直面腾蛇：“朕不是来救人，而是要让神赵重新建立。”宙光上帝说话冠冕堂皇，露出一股悲天悯人的味道：“神赵是朕这一脉族裔。沉寂百载，也该起来了。”

　　“是为了建立自己的上帝势力？”腾蛇听到这个理由后，心中一动：也对，他作为新晋上帝，身边没什么人手。人族五大皇朝中都没有他的势力。因此，想要振兴神赵？

　　神赵当年直逼五大皇朝，号称人族第六朝。也因此，被异域先天神人亲自降临毁灭。

　　如今帝喾再兴帝朝，明面上也说得过去。

　　“这家伙本体前来，是个好机会。”地神王一面和上帝对话，一边对时之王说：“你那边到底能不能空出手？这可是你夺取时光本源的机会。杀了他，宙光树说不定就到手了。”

　　烛龙沉吟思考，他盘在神山之中，身后时光长河感知未来，推算天庭的布局。如今宙光上帝一脉手段频出，他总觉得这里面有隐情。

　　忽然，时光长河激荡。在过去的某段碎片中卷起一个个大漩涡。

　　时之王脸色剧变：“不好，这是想要搜寻我的过去身！这些家伙，意图摧毁我的过去身！”

　　过去唯一，未来莫测，这正是时光的特殊性。

　　时之王将自己的过去身藏在历史碎片中。就算现在的本体被人击杀，他也能马上苏醒另一尊过去身。从过去直接进入现在。

　　从过去游走到现在的时间线，正是时之王的“天尊神话”。

　　目前，大年神等宙神配合木正句芒和水正玄冥，以宙光树的力量搜罗各个世界的历史印记。凭借神树制造分支，摆明是要抓捕时之王的过去身。

　　想来宙光上帝的意图，时之王哪里还顾得上缙云界？

　　“小心，这可能是对方声东击西之策。”烛龙语气凝重，不肯轻易冒险：“区区一个小世界。就算让出来也没什么。而且，他们要建立古赵，你不妨让底下人化亡灵阻拦，将荀易拖在这个世界。这样一来，反而省得他往其他地方胡折腾。”

　　时之王不肯降临，地神王又去跟其他神王们商量。突然间，他发现诸位神王各自都面临着上帝们的攻击。没有一个人能赶来帮他。

　　“天庭这是要逐一击破么？”地神王心中迟疑，大地之中传来一种奇妙的韵律，他的本体靠近这方世界但又没有真正涉足。

　　大地深处的瞳孔从深渊注视着外界，盯着天空中的辇车。

　　重重云门中的上帝真容难以窥探，但神王的确感觉到一点不详的预感。似乎自己的出现，正是上帝所希望的。

　　宙光上帝坐在辇车中，他手中多出一块金牌。

　　巴掌大小的令牌上雕刻着腾蛇虚影。这是梵先生和天帝亲手祭炼的令牌，专门用来封印神王。

　　只可惜，这种令牌是半成品，只能封印神王一炷香的时间。所以，诸神在各个世界进行布局，意图将神王们的化身引出。借助这块令牌来封印他们的力量。

　　“九道金牌中有一面是主神牌，蕴含更强大的力量，足以隔绝一位神王和外界的所有联系。但具体那面令牌是针对谁，我们都不清楚。”

　　天庭内部肯定有奸细不愿意让天下一统。那些天尊都未必靠得住。这时候，玄精上帝并没有真正透露自己的意图。而是在众帝之台默默和几位上帝交流后，将部分信息隐去，诱导天尊们帮忙。

　　而且，真正知道玄精上帝目标的人，只有龙相帝和他自己。连其他几位上帝也仅仅知道“九个战局同时布下，但只有一个战局是真正的杀招。”

　　“算了，大家都不清楚也好。”荀易收好令牌，喃喃自语：“那么，就要想办法和地神王正面接触，利用令牌来封印他。”

　　大地中的脉搏一点点强烈，似乎下一刻神王本体就要降临。

　　上帝打起精神，握紧金牌准备一招必杀。只要神王本体入局，马上封锁这个世界。

　　然而——

　　“算了。”腾蛇找不到同伴，虽然有信心和宙光上帝打得旗鼓相当，但他不认为上帝会以身犯险。

　　“是陷阱吧？等我本体接近，拉来一群人来围攻我？”对天庭的人海战术，腾蛇一向持鄙夷态度，有本事单打独斗啊。天庭的无上神人，除却少数几人在，谁能在无尽时空的主场战败神王？


第0914章 缙云战（十四）

　　大地中的韵律渐渐消失，上帝露出失望之色：“果然，还是不敢出来么？”

　　他将握紧金牌的手松开：“这家伙太谨慎了，根本找不到破绽。”

　　“不谨慎点，他们九个凭什么在我们的压制下守住现在的地盘？”宙光上帝背后的树影中，传来帝喾的声音：“虽然咱们已经吞并异域很多本源，但他们九个仍然保持着一大部分的权能。比一般的天尊更为强大。”

　　没错，异域的底蕴太雄厚了。如果天庭能再蚕食一半的异域本源，恐怕这些神王们的力量会进一步削弱，仅仅等同于天庭的普通天尊，是荡魔天尊那种级别。但现在，远胜过一般的天尊。

　　“暂且就这样。”帝喾说：“你先回来。虽然我们派人牵制烛龙，但他未必不会来暗算你。千金之子坐不垂堂，日后你切记，绝对不能真身冒险，独自前往异域。”

　　“小子明白。”上帝望着大地之中渐渐消退的神光，他忽然问：“陛下，您说老大人的目标是哪位神王？”

　　“不清楚，哪位神王都有可能，最大可能当属夜女王。只可惜，他二人矛盾太明显，那女神性格谨小慎微，也最不容易踏入陷阱。”

　　“实力最弱的牛魔同样是重点目标。由太古金圣帝君亲自负责这一路战线。”帝喾思来想去，也不知道到底玄精上帝针对谁：“就连你那边的龙蛇二王，也不是没有可能。”

　　见荀易露出深思之色，帝喾宽慰说：“算了，老上帝既然有自己的计划，咱们这些小辈只管听从。”他说：“不要多问，也不要过多猜测。以免被异神们察觉蛛丝马迹。”

　　“也是。知道的人越多越不妙。那小子先在缙云界布置。至于烛龙那边，请陛下您多多准备。”

　　宙光一系二帝共存。虽然帝喾的死亡已经成为定局。但他的时间轴仍然没有走到终结之刻，依旧能作为智囊、帝师帮荀易出谋划策，培养这尊年轻的上帝。

　　对于时间诸神。他们的命运进程不是一条直线。而是不断穿梭扭曲的光带。对一般生命体而言，从出生到死亡，正好是命运的起始和终点。时间的末端和生命末端是同一时刻。

　　按照天庭的说法，凡人的一生存在着两位神明。象征生之起源的少司命，以及负责死之归宿的大司命。凡人的一生就是条直线，其两点则是大少司命。在二位司命的统领下，福神们安排凡人的一生。

　　但对于时间诸神而言，他们有两个终结之刻。一个是时间消亡的时刻。哪怕是帝喾这种古老的宙神，他也有自己的时间终点。

　　那是出现在不久之后的时间段。在这个时间点后，帝喾的时光再也无法前进，只能穿梭在时空中后退。等待自己的生命终结。

　　用异域的说法：将时光视作长河，时间的终结，意味着长河的尽头。普通生灵只能不断前进，无法后退，最终游到长河的尽头时，就会将生命殆尽，死在长河的终点。因此，生命的终结和时光的终点重合。

　　但时光诸神不同。当他们走到时光的尽头后则能进行回返。前往过去自己所没有达到经历过的时间段，将自己空缺的时间填补上。因此，他们生命力消耗殆尽的时刻，未必在长河的尽头，也有可能是长河中段的某个时间点。

　　所以，有些神灵指出。所谓命运，正是时间和生命的结合体。以时光作为载体，以生命书画篇章，构成演绎大千世界的命运法则。而这，也正好是青帝之道的本质。

　　“朕明白。”帝喾的神念退去，荀易盯着下方，默默思考帝喾的事。

　　“帝喾陛下的命定时刻是我成为上帝的那一刻。但他的时光终点在哪里，借助宙光树也没找到。不过按照未来进行预判，最终在三年之内？”年轻的上帝暗暗思忖，寻找着帮助老师的办法：“陛下的命运已经钉死，但如果想要让他的命运扭转，或许要利用烛龙王的力量。实在不行，可以挪移他的本源，成为另一尊时之王。”

　　……

　　腾蛇王的真身不敢进入缙云界。如今眼看着宙光上帝抵临，他只能独自在宫中生闷气。

　　不久，一只蝙蝠飞入他的宫殿：“神王廷议，速来！”

　　黑夜之光投入地神圣域，也同样出现在其他几位神王的领域。在女王的号召下，诸神王出现在残破的天道神殿。

　　这座神殿是曾经创世神居住的宫殿。后来作为诸神议事之所，是绝对的中立地带。可随着炎帝等人斩破天道神殿，这座先天而成的圣殿，只剩下一半。另一半，作为战利品摆放在天庭。

　　殿中，九色天光炫耀满室。

　　形形色色的神王出现在此，但风神王和火神王，这次是以火牛和飞蛇的形态赶来。

　　时空二神坐在女王旁边，彰显为人形：“这次不对劲，天庭大费周章，这是要干什么？”

　　“玄精老怪跑出来，除了他以外，不作第二人想。”女王笑吟吟说：“反正，这老怪物肯定是针对咱们几个在布局。你们几个小心点，别让他各个击破。”

　　白泽王说：“那要不要和天庭内部的人联络下？”

　　“那老怪出来，肯定要来一番大动作。他会监管天庭，不让我们轻易和那些天尊接触。”女王今日难得展现出自己的音容，这是一尊华贵富态的美妇人。她身上有一种从创世传承而来的神性之光。

　　这光是诸神的灵性之光，是生命的起源之光。它出现在黑暗之中，以一种宁静优雅的姿态和女王完美融合。

　　显然，对于前段时间的夜魔兽。女王也需要找机会展现自己的神性面，避免被诸神怀疑。

　　几位神王交流最近这段时间的遭遇。尤其是烛龙和腾蛇，说到宙光上帝的布局，两人心中颇有几分摸不着头脑。

　　“说起来，你这边怎么样？”地神王对身边呼呼大睡的飞蛇说：“你和智神王受阻于文华上帝，情况如何？”

　　“我们这边倒没什么。”飞蛇扇动羽翼，吐着蛇信说：“能挡住文华。同为天庭之神，只要能击杀文华，白泽阁下说不定也能成为新的上帝——”

　　这话刚说出口，旁边诸位神王脸色剧变。

　　八位神王不约而同出手将风神王镇压。智神王上前一步，在飞蛇的额头轻轻一点，逼出一团刺目的光辉。

　　夜女王微微蹙眉，挥手将光辉拘束在掌心，凝成一颗五色灵珠。

　　这时，风神王才清醒过来。看到诸神审视的目光，他脸色一白：“我已经被天庭污染了？”

　　夜女王捏着灵珠没说话。

　　海神王在旁低声问：“多久了？”

　　风神王脸色不妙：“上次复活后，感觉自己的神性正在扩大。应该是那个时候被天庭感染了。”

　　“为什么不早说？”地神王神色不满道：“不是说过么？在出现被同化的症状时，一定要通知同伴。”

　　风神王无言以对，没有接话茬。

　　时之王幽幽一叹：“陛下，您是少有几个不需要烦恼天地同化的人。您觉得，大风敢说么？”

　　地神王哑然，不再吭声。


第0915章 缙云战（十五）

　　异域神王可以不断复活。这是他们最具备优势的一点，因此熬死了炎黄二帝。但天庭为什么从上古时代扭转为九重天体系，放弃这种法则道路？

　　因为这种不断复活的方法，有一个最大的局限性——意志。

　　每一次从天地间复活，神王的根源就会与天地众生重新结合。在那无穷无尽的信徒祈愿中，在茫茫天地之力的洗礼下。他们个人的情绪和感观会渐渐模糊。成为拥有绝对神性的存在，受到天地大道的制约，再也没有脱身的可能。

　　那时候，他们不会再有任何私心。一举一动皆是法则，他们会从宇宙的角度考虑问题，就连自身的灵智也会受到世界力的同化。

　　这是绝大多数神王所面对的尴尬场面。无限复活是他们和天庭对抗的唯一资本。哪怕明知道未来等待他们的，是绝对神性，与道同化。也必须饮鸩止渴一样，吃下自己培育出来的苦果。

　　每一次借助天柱复活后，哪怕拥有原先的记忆备份，但他们的感情并不会传承下来。因此，很多神王在复活后，对原先的神妃、神子再也不上心。例如海神王每一次复活，都会换一批后宫，便是这个道理。

　　成为绝对神性的存在，恐怕对两界大战都不会放在心上。会成为天庭攻击的最弱一环。因此，每当出现这种神王的时候，就会凭空出现各式各样的“奇怪事件”。

　　有神王在即将进入绝对神性的时刻，突然走火入魔死亡。有人则被“天庭的人”暗害。还有人受到部下的叛乱，最终跌落神王宝座。

　　但大家心中都明白，与其说是天庭干的，不如说是这些神王同伴不容许一个神王进入“绝对神性”的状态。

　　绝对神性状态下的神王最容易对付。只要引发他和另一位神王的法则冲突，就能让异域陷入内战。而在进行小世界攻占的时候，也可以借助这尊“绝对神性”的神王，来庇护天庭的神灵。只要诸神不招惹他，这种存在最好利用了。

　　飞蛇王目前已经快进入绝对神性。对这一情况，他又哪里敢轻易开口？恐怕，他说出来，马上就被同伴们暗害，换上另一位神王了吧？

　　“现在和以往不同。如今天庭对我们施加诅咒，天庭的光辉已经消无声息进入我们的领域。每一次复活的同时，也会让天庭的力量干涉我们的记忆。”夜女王严肃说：“幸好大风的情况不严重。回头分离出一个化身，设法斩出这部分光辉就成。”

　　对异域诸神，天庭的光辉就是剧毒。天庭传来的影响力不断干涉他们的思维。如今连风神王都差点误认为自己是天庭的“神灵”，只是因为内斗和天庭抗争。如果长此下去，神王们的自我都会被天庭摧毁，让天庭兵不血刃取得异域的主权。

　　这正是“东皇计划书”中留下的内容。让天庭以“文明箴言”操控神王的形象，最后将他们的核心污染。

　　目前，在诸多受到天庭光辉笼罩的小世界中。众多凡人已经在心中出现天庭的概念，将他们的神王认定为“天庭的叛逆者”。

　　天庭唯一，异域神王只是天庭叛出的妖王。这正是天庭想要宣传，想要用来打击神王们的“软刀子”。

　　出了飞蛇王这件事，诸神心事重重。

　　留给他们的时间不多了。他们拖延天庭攻击的步伐，想要超脱离去。天庭何尝不是在等待一次次击杀他们的机会，将他们逼入“绝对神性”，或者“扭转人格，贬低神格”成为天庭的属神？

　　腾蛇看着这一幕，想到自己最近的习性逐渐趋向于腾蛇，心中忧虑起来：“我比他们还好点，至少我不用一次次神代复活。但天庭的诅咒太厉害。借助上帝登基的时刻，联手天帝进行的文明大咒。已经扭曲众生的思想，甚至让我们也受到波折。”

　　每一次的化身折损，每一个的世界沦落，都让神王受到天庭光辉的照射，渐渐磨灭自己的意识。被另一种“病毒”污染他们的神核。

　　夜女王捏碎灵珠，正色警告说：“接下来的时间里，你们不要沾染天庭光辉。以免被光辉污染神核，将神王的本源同化为天庭之神。切记，宁可让出部分世界，也不能再接受天庭的光辉照射。”

　　时之王接口：“没错。那光是文华上帝的文明之光。蕴含天庭文明的种子，会污染我们的力量”

　　天宇主：“现在天庭又有大行动。我们能做的，就是以不变应万变。最好等待天庭内部露出破绽，再来一场天帝换代。”

　　天帝换代，意味着九州动荡，异域至少能有一千年的安稳期。

　　接下来，神王们各自归去。

　　只有夜女王留下智神王。

　　“前些日子的吩咐你且记着。去跟‘祂’接触，将他拉入我们的阵营。”

　　“但您不是说，不要跟天庭的神灵接触？”

　　“祂和其他人不同。而且你没发现么？在场的神王中，可不单单是一个人即将进入绝对神性的状态。”女王冷声道：“大风的情况还乐观些。他要进入绝对神性，至少还需要复活七次。但有位神王一直没开口，他很快就要同化于天地。因此，我们需要请其他人接替他的位置。你去告诉那人，如果‘祂’肯在天庭内部反叛，我们给予神王宝座。”

　　智神王思索后，笑道：“‘祂’在天庭的处境本就不妙，相信这个条件足以让他归心。只是……只是真的没救了吗？”

　　这指的，是他们那位即将同化的同伴。

　　“没救了。刚才观察他，一直没有开口。他的感情已经磨灭，接下来再死亡两次，就必然同化。”

　　闻言，智神王不再为同伴求情，而是深深看着眼前的女神。这尊从创世留存至今的古老存在。在她的面前，神王的换代犹如家常便饭。就连至高神的崛起，也离不开她的扶植。

　　智神王蜕变为先天神王，依仗着女神的帮助。在深深戒惧这尊女王的权能同时，乖乖化作无相天魔进入天庭的领域。

　　……

　　另一方，烛龙离开后，自动潜入时光长河。

　　在这色彩光澜的光河中，烛龙肆意畅游，翻滚在未来的无尽支流，寻找自己和异域的出路。

　　突然，他在远处看到一片阴影。

　　在时光的尽头存在一片和光阴截然不同的阴影。

　　龙躯豁然震动，他仔细盯着阴影端详。最终，他看到阴影的实质。那是一片大陆，截断时光长河的大陆，亦或者说是时光的尽头。

　　当烛龙看到这一幕，自发明白过来：“这是我的终结之刻？”

　　当一位时光之神看到自己的时光终点，也意味着他即将走向陨落。哪怕在终结之刻没有死亡，他的时间也无法前进，而是进入一种奇妙的“后退”。就如同帝喾一样，折返自己的时间轴，将残缺的时光片段补全。

　　“不可能！我这种寿命无尽的神灵，怎么会看到自己的时光终点？”烛龙在大河中暴怒，掀起层层浊浪，让时光长河再也无法看清。

　　先天神圣寿命无尽。按理来说，他们的时光终点就是宇宙毁灭的那一刻。时光长河彻底断流，整个宇宙的法则崩溃。那时候，才是诸神死亡的时间。

　　但现在……在不久的将来，烛龙已经看到自己的死亡。

　　不是神代的假死，而是真真正正的生命印记消失。他的存在被人为抹去，以远处那巨大的阴影大陆作为自己的时间终点。

　　烛龙在宙光树开辟之后，再一次无法守住自己的本心，整个人如同凡人一样慌张。

　　“为什么？难道这就是我从天维之门下来的最终结局？真如那人所言，我们这种存在就不应该降临红尘？”

　　面对时间的终结之刻，烛龙茫然而不知所措。

　　过了不知多久，他才镇定下来。盯着远处的大陆，突然一个猛砸，神王跨越时空，主动前往自己的终结之刻。

　　“终结并不意味着死亡。哪怕我此刻进入最终时间。也能将自己的过去留白，为自己寻找一线生机。”

　　“我是神王！是时间的主宰者！没有人，能为我决定自己的未来！”

　　哪怕明知道这只是一个极为微小的概率。神王仍然奋力一搏，跨越时空进入未来。

　　这是一片茫茫虚空。

　　在烛龙跨入未来的瞬间，远处虚空有一颗宙光神树点亮天光。

　　下一刻，神木对下狠狠一刷，幽邃深远的宙光神力击中烛龙。

　　“陛下，劳烦你去死吧！”

　　耳畔传来宙光上帝的笑声，接下来他的烛龙之体开始石化。此刻他真真正正明白阴影大陆的来历。

　　钟山。

　　这是由烛龙之骸构成的大陆。是烛龙神在死亡之后，他的神躯所化成的大陆。而这个时间点，距离烛龙穿越而来的时间，已经不足三年。

　　身躯化作钟山，只有魂魄遁入时光长河。如同帝喾和荀易当初一样，开始前往自己的空白时间点，设法挽救自己的命运。


第0916章 缙云战（十六）

　　不提烛龙寻找自己的救命之策。

　　荀易假扮宙光上帝，对孟翰和荀易进行夸奖后，以上帝的姿态进行赏赐。

　　说白了，就是假公济私。他用上帝的权限，从天庭调出一枚文明印记赐给荀易。

　　这枚印记是天庭封存的古赵根源。多年前，古赵文明被天庭升华为一枚“文明烙印”，和小世界中保留的火种同源。

　　“如今你要在此界开神赵文明。这枚烙印赐你再立神赵。”

　　这是荀易避免和母亲发生纠葛。在古赵自身留下的后手外，主动从天庭找出文明烙印，让荀易再度建立另一个神赵之国。

　　“朕命青华道君助你再演赵国。于人间赐你二十万子民。”

　　利用这枚烙印，请青华道君以神力塑造。从古赵文明的历史中，提取二十万人的生命印记进行投影。这些人和真人一般无二，是青华道君的造物，属于荀易的嫡系。

　　“小神叩谢帝恩。”荀子清装模作样谢过宙光上帝。然后以印记去找青华道君帮忙。

　　道君从天门落下，碧霞青光涌动不息。他取青华祖炁点入印记。顿时，荀易手中的文明印记化作一本厚重的文明之书。其中有一位位帝王虚影，各自演绎自己所统治的江山时代。

　　天元、开明、瑞黄、青泽……每一个年代都有其独特的一面。这正是古赵历代帝王和他们的王朝。

　　青华祖炁环绕这些帝王虚影，从每一位帝王的年代中，截取一部分生命印记，在荀易面前化作点点滴滴的青色光雨。

　　雨滴落入大地，随后有二十万百姓从泥土中爬出。就如同古赵遗民敬奉赵莹一样，这些人在苏醒后，直接对荀易下拜。

　　“草民等拜见陛下。”

　　这些人因为青华道君复活，所以天然对荀易有一份本能的好感。加上他手持古赵的文明烙印，自动把他认定为古赵之主。

　　“你这家伙算是聚集最初的一批国民了？”孟翰从天上下来，看着大地上密密麻麻的人影，他露出古怪之色：“我说，人出来了，接下来你怎么办？”

　　粮食！水源！

　　一个国家的建设，可不是那么容易的。

　　看着二十万手无寸铁的凡人，荀易不得不暗自庆幸：“幸好我是神灵，幸好我让青华道君给他们留下一套衣服。不然，在这个世界怎么生存？”

　　二十万人一天食用的粮食，就足以让荀易掏空腰包。

　　荀易沉吟一番，再看看不远处的天宸谷。同一时间，赵莹将小世界的古赵遗民一一迁出，以天宸谷作为据点，开始最初的住房安置。

　　“五十万人。”荀易脑仁生疼，这可是一个大问题。

　　孙戬走过来说：“古赵前人虽然准备充分。但粮食的保质无法维系百年以上。因此，对于粮食，在古赵秘库中并没有准备。”

　　“用金银换粮草，太麻烦了。就算是我的泰乙界也维持不了这种消耗。”

　　“那么，天庭那边呢？”

　　“立国并非天庭援助的项目。虽然是异域征战的一部分，但涉及一个王朝的复兴。想要从天庭拿粮食，肯定要付出一定代价。”

　　天庭明码标价，什么东西都可以去兑换。用自己的军功或者功德去天庭兑换粮食清水。但现在，荀易不乐意这么做。拿天庭的东西，恐怕附加条件是受烈武上帝的指挥。

　　荀易不愿意把古赵拖入这个泥潭。于是，他对孟翰说：“记得当初，你从我这讨要了不少粮食？”

　　孟翰剑眉一挑：“怎么，你让我还你这个人情？”

　　荀易掰着手指头：“你的重天世界，外加嬴琇和许梅。这段时间你们都来种粮食，暂时帮我应付下。”接着，他招来青龙神和云中君：“你们俩先把咱们的人安置下。天宸谷留给母亲，我记得千里之外有片平原，就选那里。”

　　云中君迟疑说：“那里？那里大道平坦，并非立国的绝佳场所。”

　　“老沈啊。”青龙神笑了：“咱们是神灵，略略改造地形不就得了？而且在平原上，更方便咱们作法施为。”

　　不错，平原就如同一张画布，随便人涂抹。

　　荀易这边有最初计划，遂和赵莹商议。

　　赵莹也看到刚才降临的上帝。“既然陛下赐你文明之种，你便带二十万国民在平原立国。你我母子各持一方，也方便在这个世界扎根。”

　　说罢，她将河图洛书中的洛书递给荀易。“这丹书是咱们古赵的王权之器。你持洛书，我掌河图，各自建立一国。”

　　天武宫几位长老神色微动，但看母子二人神色如常，最终没有开口。

　　“好啊。”荀易看向赵莹背后，那三十万古赵遗民正有条不紊开始在天宸谷建立驻地。“母亲，不妨咱们瞧瞧，看看是谁先建立王国。”

　　于是，荀易吩咐下去，命自己座下诸神带二十万百姓前往千里之外的平原。

　　清源军那几千人，连同泰乙界的守兵统统派出帮忙。黑压压一片天兵神将，拉着众多凡人往远处赶去。

　　而荀易和孟翰、青龙神等人，在泰乙界中合计下一步的动作。

　　“整个世界充斥死亡力量。想要让凡人立足，就要学母亲的做法。”

　　赵莹在天宸谷立国，她拥有先天帝车。借助帝车的神光扭转天宸谷地界的死气。又将古赵的小世界当做圣地嵌入这个世界，作为赵国之都庇护国民。在这个圣地之都中，就算是冥土的死气也无法侵蚀。

　　可荀易手中没这些东西，只能从头开始奋斗。

　　诸神围在圆桌，孟翰直接大摇大摆坐在荀易旁边。他作为另一位神主，不会干涉泰乙界的会议。但他对泰乙界诸神的互动很感兴趣。毕竟，他的世界里面可没什么神灵。

　　“粮食问题。可以找人借。”任婰也已经到场：“幸好咱们家殿下人缘不错。除却孟翰阁下和嬴琇妹子外。许梅作为少司命，她那边最适合庄稼生长。此外，还有其他很多神灵，都可以暂时借用几天的粮食。等我们回头培养出来，再换过去便是。”

　　毕竟大家都是神灵，都有造物之能。只要让荀易扛过最初这段时间，一切都好办。

　　“母亲那边的粮食也有问题。恐怕咱们也要准备着。”荀易让任婰记下这一条，又想到另一个问题。

　　“柴米油盐，这些生存问题解决后。还有衣服、纺织方面的问题。第一套衣服可以用青华道君赠送的。但接下来换洗的衣服，连带武装铠甲。还有打铁锻造的工艺，伐木采矿的技术。”

　　荀易把一条条列出来，整个人眼前发黑。“当然最重要的一点是水源。而今整个世界排斥我们的人，我们无法饮用缙云界的水。因此，需要开辟我们自己的水源。”

　　问题太多了。毕竟几十万张嘴等着荀易呢。

　　诸神想到这些事，也暗暗后悔。早知建国这么麻烦，又何必这么费心费力的折腾？

　　倒是青龙神兴致勃勃说：“粮食问题，回头我在雷泽划出一片地界。两位湘妃娘娘，你们也别忙着嫁人。先在这边干活、水源嘛——湘君大人，有没有兴趣加入我们泰乙界？”


第0917章 缙云战（十七）

　　湘君本是一方水神，自然不愿意丧失主权。所以婉言拒绝青龙神的提议。这并非是他第一次拒绝荀易等人的招揽。

　　荀易也不意外，仍然说：“这水源还是要请你负责。你用神力在牧野平原之下建立地下水系，顺带开辟一条湘水、这样，对你自身权能的扩张也有好处。”

　　对这提议，湘君再看看自家两位未婚妻，最终没有反对。

　　荀易解决水源，对青龙神说：“我看你对建国的兴致不小啊。”说起来，从最开始的时候，这家伙便一直鼓动自己建国。

　　“当然。在黄帝时代，我最擅长种田攻略游戏。”

　　黄帝时代，天庭技术发展。九州之人经常下小世界做任务。青龙神时常会在某个蛮荒世界扶植人道文明建国，以此抽取国运龙气练功。

　　一般种田流程，他大致上都清楚。就算荀易，因为这几日成天在众帝之台和上帝们厮混。对文明的发展也已经了然于心。

　　比起那些浑浑噩噩的蛮荒人族，如今从古赵文明印记中衍生的二十万人族，都是从古赵历史中选择的人才。哪怕浑浑懵懂的孩童，也具备修炼的资质。再说，九州人的身体素质十倍优越于异域。成年人单挑十几个异域凡人毫无压力。

　　只可惜，他们和如今的冥土法则格格不入。他们是外来者，是异端，在这个世界中受到压制。很多修士连修炼都做不到，只是比一般凡人更多一些气力和智慧。

　　最初粮食和清水的问题解决。唐世远和袁世宵二人跑进来禀报：“大少爷，人已经安置到牧野平原。但是接下来的建城要怎么做？”

　　闻言，荀易默默看向旁边的孟翰。

　　孟翰挠着头发：“成，你别管了，我来负责。不过你的人还不算太多，我就建造一座大城吧。”

　　“嗯，一座城池暂时够用。毕竟想要下一代人长成，需要很久嫩。到时候，让凡人自己建城即可。”荀易说完，又对云中君道：“在异域，事从权宜。云中君，你从泰乙界点三千术士来帮助建城，负责百姓民生。”

　　沈元初神色迟疑：“这……少爷。您要知道，泰乙界那边的诸星域还没彻底稳定。其中有不少小世界的神灵并不服从咱们泰乙界的管理。如果我们先将精力放在这边，容易引起星域之间的混乱。”

　　荀易自杀后，他以“宙光上帝”的名义赐下一百个小世界。这些小世界在泰乙界的天穹化作绚烂的星域。

　　为了将这些小世界一一纳入“太一之神”的荣光。任婰等神灵费了好大一番功夫。但这些小世界各有传承，突然在他们头顶多出一个“泰乙神界”，他们可不愿意加入神庭。

　　因此，目前泰乙界的兵力更多用来镇压这些小世界。

　　山鬼和玄璎频频在这些世界中现身，至今还没把这些小世界安置妥当。

　　“我座下只有一万炼气士。如果一下子抽空三千人，恐怕那些小世界很不利吧？”

　　“没关系。回头我开功德道，让诸功德善人去里面传道。你先在新赵忙活。还有，青龙回头从我的功德树上扯下一根树枝插在城池地址的中央，用来净化邪气。烈融，陪我去找许梅借粮，顺带回家找点人手来帮忙。”

　　两方人各自行动。

　　荀易往各方跑去搬救兵。孟翰和青龙神这俩“孟”字辈的人，则开始在牧野平原选择建城。

　　整个世界弥漫着浓郁的死气。一般凡人无法在这种环境下生活。幸好诸神以神力庇护，撑开碧蓝色的光罩不让死气靠近。

　　青龙神从功德树上折下一根树丫。这树丫蕴含功德神性，和天庭之力勾连。当它插入大地，自动衍生成一方生机勃勃的木德神域。以“万物回春”神通的力量，赋予这片平原生机。

　　接着，孟翰拿出一把息土撒开。

　　息土扬风而起，在他面前埋入大地。

　　“给我起！”他一跺脚，从大地之下发出隆隆声响。一座巨大宏伟的土城，从地底徐徐升起。这城池的中央有个土丘，正好插着荀易的功德树枝。

　　通过树枝的光辉，让整个城池渲染上一层青泽。

　　孟翰造物后，神色有些疲惫：“你们派人安置国民入城。湘君阁下，劳烦你去开辟护城河和水井。还有，各种战壕设施也要备下。毕竟，随着我们在这里建国，势必会有人来阻挠。”

　　而今，世界化作冥土。平原的各种飞禽走兽以及游牧部落统统化作亡灵。在这二十万生人的吸引下，大部队开始往这边前进。

　　荀易的功德神光对他们而言，就是最猛烈的剧毒。所以，这些亡灵明知“飞蛾扑火”，也必然会阻挠荀易建国。

　　当然，赵莹那边也是如此。她也受到众多亡灵的攻击。不过她暗中和一位先天魔神结盟。借助魔神的力量化身“兵主”，将那些亡灵一一逼退。

　　三日后，赵莹的后赵和荀易的新赵各自立下最初的城池。

　　不过面对荀易这边的物资援助，赵莹悉数拒绝。

　　“如果接受你的援助，岂非显得弱你一头？”赵莹和一位先天神魔联手，还有金阙瑶宫的金圣帝君暗中帮助，根本不需要荀易来操心。

　　因此，荀易只需安生经营新赵即可。

　　待最初的食物和住处解决后，荀易在城池中央的“宫殿”中翻开洛书。

　　洛书上有九宫之纹，是古赵传承的升起。如今，宙光上帝赐予的文明烙印自动和洛书融合，形成一本沉甸甸的文明之书。

　　摸着书脊，荀易暗道：“这本书太厚，单单拿这书角也能打死人。”

　　此刻，荀易在考虑新赵的发展路线。

　　一个国家的建立，要走哪种体制？用哪个文明？

　　人族兴盛两万年，单单轩辕一朝便有八千载。各个王神早已经研究出一套套的朝政体制。

　　可以是“皇权至高”，可以是“君王为神，内阁治国”，也可以是“联合廷议”的方式。

　　而且，国度的发展方向。是纯粹借助外力技术的发展，而是偏向于自身力量的挖掘？是烈武上帝的武道文明，还是文华上帝的文道国度？

　　见识过那些上帝们的国度后，荀易对新赵的发展迟迟难以决定。

　　但还没等他想出来，另外便有一个新的消息到了。

　　龙子镠拉拢几位龙神，同样从九州带来人种，建立一个以龙为图腾的国度。此外，还有萧凰也找来一批生灵，建立一个和凤凰有关的国度。

　　“他们也有人种？”荀易神色古怪：“这是要进行四国大战吗？”

　　加上两赵，天庭一方直接在缙云界布置四个国度。这是生怕地神王不发火呢！

　　“也好，能逼出神王最好。而且，这些国度比我们几位上帝交手的规模差太多了，不足为虑。当务之急，还是选出我的文明走向。”


第0918章 缙云战（十八）

　　王朝的发展方向是一个很麻烦的事情。一旦选定，就很难再更易。

　　几天时间过去，荀易反复思量，最终仍难抉择，于是他想要先收集其他三方的情况。

　　“正所谓，知己知彼方才百战不殆。想要建立我的文明，要先去看看他们的文明。”这是荀易在跟上帝们交流时，所明白的一点。

　　玄精上帝建立的文明从来不是无的放矢。都是针对几位上帝的道路，选择相克制的文明。

　　于是，荀易招来经郎。让这尊金秋肃杀之神拉车，带他前往其他方向巡查。

　　首先是龙子镠。这些龙神纯粹是来给荀易添堵的。因为荀易成为凡人，他们担心荀易走王神之路。刻意用一个王国来分裂缙云界的气数，不让荀易尽全功。

　　他们所建立的“吴龙国”，同样承载天庭的文明烙印。是这些龙神央求背后的诸位老祖宗，选择一个近古时代毁灭的国家重立。

　　吴国，在近古时代也是几兴几衰的古老王朝。因为在人间的影响深远，致使很多王爷也都用“吴王”的名号。

　　而今龙子镠拉着几个伙伴立下吴国。借助近古时代的残留帝运争夺缙云界主权。他们所建立的文明，以龙族崇拜为主导。暗暗还有一点别样的修行之路。

　　这个文明将“龙”定义为最高形态，传授凡人“蛇蜕”化龙的方法。这些凡人本来就是龙子镠等人在九州寻找的一群龙裔。因此，他们并不排斥成龙之道。

　　山脉之中有地龙，川流之中有水龙。吴国让修炼有成的男人去做山神，让化作龙体的女神去水域司掌河道。

　　山水相合，让这个文明拥有一种别样的魅力。

　　荀易乘坐辇车，从云端往下方看。在这个吴国中，众多男男女女的修士化作半龙之神进入山水地脉，辅佐五位龙神调和风雨节气。而普通凡人则祭祀这些神灵，求取风调雨顺。顺带，每年让这些神灵传授“化龙”之法，不断觉醒凡人体内的血脉。

　　“天下皆龙。这个吴国走的是龙相帝的文明理念。”荀易神色忌讳，他把目光落在龙子镠身上，暗道：“天下皆龙，万物大同。想必这是他从古纪元带回来的理念？”

　　龙相帝妄想用这种办法来平息各大种族的矛盾。龙子镠投其所好，这个文明正是借鉴龙相帝的“化龙之道”。

　　“主神，你说……这个文明的化龙，是不是有些不好？”

　　“毕竟是直指天神的道路。而如果指明天神到先天神圣的这一步，也无所谓好坏。”荀易皱起眉头，想了想才说：“当达到先天神人的层次后，你便知道。种族之争不过是一场笑谈。很多先天神人并非一世修成，而是历经数世轮回。他们今生是蛇，下一世说不定就是虫鼠。难道因为祂们某一世的因缘，就要对某个种族大开恩典？若是这样，恐怕那些先天神人也不用忙别的，他们要对自己转世的数十个种族……嗯，算上飞禽走兽，那就是数百个种族加恩。”

　　因为轮回的存在，天庭所公认的伦理观就是：仅仅对今生所在的种族负责，不可将前世阵营带入今生。

　　因此，哪怕幽冥上帝执掌轮回，也没说往龙族中安插人手。因为他让人族转生为龙，那么这些转世之后的龙神，肯定会偏帮龙族。

　　经郎听后，嘀咕说：“既然这些先天神圣不在意种族。咱们人族和龙族的争斗，干嘛斗得这么激烈？”

　　“利益。自然还是利益。”荀易叹息说：“天帝执掌世界。祂所拥有的道体就是宇宙所眷顾的神体。因此，当一位天帝登基后，和他拥有同等形态的种族，就会得到世界的恩赐。黄帝祖神在位的时候，轩辕家接连诞生数位无上神人。而今龙族天帝登基，立刻让龙族多出好几位无上神人。正是宇宙的恩赐祝福，让那些迟迟不能突破的八重天神人，最终能跨出那一步。”

　　甚至，每一个天帝遗族都有自己的天赋神通。龙族的行云布雨，凤凰的涅槃重生，都是他们种族出现过天帝后的恩典。人族因为二帝赐福，也让他们血脉中传承着形形色色的天赋神通。

　　“吴龙国有其存在的意义。”荀易不置可否，看了看下方五位龙神推举的国主后，转而前往萧凰处。

　　萧凰元帅主持缙云界的战事，他和龙子镠等人对立。作为凤凰族的神鸟，他建立一个“越国”。

　　“吴越之争，都是从近古文明国度中升华的烙印。”

　　和吴龙国类似，凤越国崇拜凤鸟，同样是萧凰选择的某位人王为主导。这位人王是根据文明印记，将越国历史中的某位英明君王重塑出来。这是先天神圣的手段，是萧凰亲手而为。

　　来到越国都城，看着五色朝霞舒卷不息，一只展翅凤鸟翱翔于天际，荀易沉吟不语。

　　凤有五德，和龙族偏爱王气不同。凤凰更偏向文明之光。凤凰主风火，是从光辉中诞生的神鸟。

　　而今在国运凤鸟上头托起“仁”“义”“礼”“智”“信”五个古篆神文。

　　这神文照耀光彩，气象万千，凝聚人道诸多美好的品德来兴盛国度。

　　“萧凰元帅的这个国度很不错。”荀易心中明白，这个国度看样子和文华上帝的文明有些类似之处。但他没有选择借助外力器物，而是以品德升华出一种心灵之光。在每一个凡人都能将自己的品德凝成一种飞鸟。品行高洁的鸿鹄，威猛勇武的大鹏……其王者，自然是凤凰之相。

　　“既然是他这里，也注重自身修行吗？”

　　荀易看罢，最后前往赵莹所在。

　　赵莹和荀易兴盛两赵。为表示区别，荀易这里称呼为“新赵”，赵莹这边称呼为“后赵”。

　　顾名思义，赵莹传承古赵国祚，是正统一脉的象征。她这里，只需要按照古赵文明当年的程度，一步步将各种技术重新搬出来就成。

　　荀易这次大大方方前来拜访，在天宸城中的王宫见到赵莹。

　　母子二人游览宫廷，赵莹笑道：“如何？比你们那边一日建成的城池，我们这边怎么样？”

　　荀易请孟翰建城，赵莹则是让天武宫的武者们从远处搬运青石，砌成这一座大城。

　　“还可以。进城的时候看到母亲这边布置的井井有条。三十万人秩序井然居住在城池中，果然是古赵早有准备的精英。”

　　这些遗民在数百年的沉眠中，于梦境经历一次次人生，早已经了解建国的每一环流程。他们各自将自己掌握的古赵技术献出，很快便让这个复兴的都城走入正轨。

　　“我已经请幽燕郡主和鬼王在缙云界建立相应的鬼国。幽燕郡主会亲自前来帮你我的子民转生轮回。在建国初期，这些人下一世也会转生在缙云界，直到赵国大一统为止。”

　　荀易扶着赵莹，看赵莹鬓发间多出的几缕银发，最终忍不住问：“母亲，这才几日不见，你怎么成凡人了？”


第0919章 东方明（一）

　　没错，今天所见的赵莹是凡人。

　　她身上没有一丁点的超凡力量。就连她因为神力而驻留的青春，也正逐渐褪色。

　　比起建国，荀易更担心赵莹的身体情况。他关切问：“母亲，您身上的神力怎么都没了？”

　　“你何曾闻开辟之主能长生不老？”赵莹幽幽说：“人王不能修行，这是定律。当建国的那一刻，就相当于封印所有神通，再也不能施展神力。所能剩下的，只有人间所能达到的层次。”

　　上赶着建国，其最终结果和荀易的功德道类似。最终都会化作凡体。

　　德道求的是心证，求的是人间法，功德无量。王道求的是制霸天下，一统乾坤，力量对他们而言都是浮云。

　　因此，为日后做准备。赵莹主动封印自己的神力，以凡人的姿态和国民接触。

　　“比起一位庄严肃穆的神圣。百姓国民要的是一位同族血脉的领导者。”赵莹对这一点看得很清。于是，她主动封印神力，再尽量不用超凡力量，一切亲力亲为建立赵国。

　　如此一来，她精力消耗太大，鬓发间便有几缕霜华。

　　听了她的话后，荀易默然无语。

　　不错。当建国后，王气国运入体，会自动废除神灵体内的所有神力和神通。而这正是众多神灵不乐意走王神之路的关系。作为人王，只需御下治理，天庭不指望这些人王有什么大成就，能以一当百，抗拒外敌。

　　生老病死，是人王无法避免的悲哀，贵为秦皇汉武也无法扭转。这种“凡人”状态，会一直持续到他们成道后。御龙升天，羽化为神，这才是真正的王神。从人王蜕变为王道之神。

　　“你以功德道修行，王道对你不过辅佐。但当你功德圆满后，人王之气和功德之气融合，或许能达到二帝所未能达到的大成就。”

　　炎帝乃至德天帝，黄帝是万王之王。

　　轩辕一脉所推崇的王气碰到福神一脉的功德金光会如何？

　　根据天庭的研究。如果是功德神人来作人王。他的功德神通犹在，只是不能随便动用，不会折损自身根基。毕竟人王也能积累功德，行善天下。甚至人王所做所行，牵一发而动全身，更容易积累功德。历来，便有几位积累大功德的王神。

　　“神人之隔是当今最大的鸿沟。易儿，你要知道，神离时代绝对不容许天神过度干涉人间。五大国因为自身的实力可以抗拒天庭的威压，但我们不行。”

　　纵观中州八百国，人道三千朝。只有轩辕之国、颛顼之国、少昊之国、青桑之国和烈山之国有天神级别的存在来当国主。

　　这是人族的自留地，不容许天庭指手画脚。这也是人龙之争的分歧。诸国都没有特权，凭什么这五大国可以这么做？

　　而且，五大国联合就相当于人族所有王朝的意志，这是天帝也不敢小觑的一点。

　　“赵国复兴，你我实在不能出这个风头，一切都低调着来。”

　　赵莹随后送走荀易，耳提面命让他行事谨小慎微，避免给赵国惹来大祸。

　　“毕竟你是新赵之主。身负二十万国民的生死，不可不谨慎。”

　　……

　　回来的路上，经郎问荀易：“主神，看了其他三国，你准备怎么发展？可有主意？”

　　“有了。”看了三国后，荀易已经有自己的想法：“纵观三国，皆不曾偏离自修之路。不管是吴龙国的化龙，还是凤越国的心灵凤鸟之路。再或者母亲的天人武道，都不敢放弃对自身肉体的修炼，更不曾让凡人摒弃和神道的联系。而母亲她们之所以不曾让凡人自主在世界中生存，是因为完全做不到。”

　　在这个死气浓郁的世界。凡人在外活动就是找死。只有神力庇护，才能有一线生机。

　　“那么，主神的想法是？”

　　荀易指着头顶黑漆漆的天幕：“因地制宜。既然在这方世界建国，那么就选择和死亡对立的文明。”

　　“对立？”经郎想了想：“栖族的栖山文明还有青桑之国，都以木德为主导，以自然和树木为伴，难道您也要这样？”

　　木德的生命自然理念，最针对死亡之力。

　　“不。十年树木百年树人，想要让木德文明发展，需要上百年的积累沉淀，目前的我实在没有这个时间。母亲她们不引导凡人进行技术研发，也有这方面的缘故。”

　　时间不多了……

　　现在让凡人去研究几百年都无法有所成就的理论。不如从现有的理论进行照搬。借助天庭的文明印记，让三国按照他们的心思发展。而他们的发展模式，在天庭早有前路可寻，不会走歪。

　　但荀易可不愿意吃前人的“剩嘴”。因此，他的打算是自己在众帝之台培养过的一个文明。

　　“白参！”荀易吹了声口哨，肩头自动落来一只白乌鸦。

　　白鸦神采奕奕，头顶翎羽中带着一缕太阳之光。

　　“接下来，就从太阳下手。”

　　太阳为世界带来光明，为生命灌注活力，是文明的象征，是智慧的萌芽。

　　故而，在异域很多时代。有智慧神为凡人盗取太阳圣火化作凡火的传说。天庭这边，也有上古火神为人间带来文明的说法。

　　而今世界进入死寂期，一点光明都看不到。所以荀易的目标是为世界点亮光明，建立东方的太阳之国。

　　太阳可以为众生提供能源，那么将太阳能储存起来，能不能转化为凡人日常生活的力量，并且用来发展凡人国度？

　　荀易曾经做过太阳神，而且他在众帝之台研究过类似的文明。这是一个将神凡结合在一起的文明。

　　“经郎，回去之后把烈融找来。咱们在天空再升起一颗太阳。到时候，用太阳扭转整个世界的法则，并且让我们的太阳之国占据先机。”

　　……

　　荀易有了计划后，行动十分迅速。很快就拉着泰乙界诸神，在泰乙界中取一百零八个小世界的太阳之火，凝练为一枚特殊的日魄宝珠。

　　按照荀易接下来的计划，让白参化作金乌之体，将宝珠升入高空化作皓日。

　　有皓日，再在人间建造相应的“太阳神庙”，为城池进行储能，制造太阳晶石。用这种晶石可以生火做饭，还可以洗衣打扫，更能当做行车座驾的根本。

　　也就是说，用太阳能来完成衣食住行的日常。这是荀易在众帝之台中研究的一个小文明。

　　但这个“造日”计划有一个重大的问题。

　　在异域，太阳是火神王的权能。想要在这个世界塑造太阳，不单单是再度和冥神们冲突，更容易引来火神王的怒火。

　　因此，荀易准备妥当，将孟翰等亲友找来，又把任婰从嬴琇那边请回来，以全部势力面对火神王的攻击。


第0920章 东方明（二）

　　“神王啊，而且是火神王——”孟翰不自觉想到曾经被火神王击伤的场景（第二卷）。

　　凤舞九霄，金巢入世。那是孟翰和荀易第一次和火神王打交道。

　　“嗯，当初你一时嘴欠，结果被祂的力量重创。”荀易默默吐槽，也回忆起几年前的事情。

　　对他而言，曾经的记忆越发模糊。

　　“这就是普通人吗？不过是几年前的往事，就彻底记不清楚了？”从小以记忆力著称的荀易，看到自己现在的情况，越发不满意“普通人”的状况。

　　“你就庆幸吧！幸亏走入功德神道的你，没有被削去强运。”孟翰已经听说荀易的情况。

　　彻底底的普通人状态？

　　力气是人族的平均水平，记忆力是平均水平，那么他的运气岂非也应该是普通人的平均水平？

　　但荀易作为功德神，他的功德堪比先天至人。血龙帝的诅咒无法完全生效，因此让荀易仍然保留着他的强运。

　　在异域中，荀易的强运很重要。不然怎么能在跌入缙云界的瞬间碰到唐世远和袁世宵？

　　而现在，荀易已经不怎么担心火神王，或者说牛魔王的威胁。毕竟本体已经是上帝的他，并不畏惧火神王。虽说火神王克制他，但荀易有信心，能击败火神王一次，便有第二次、第三次。

　　这次招呼大家一起点亮日星，无异于在火神王口中夺取食物。也是荀易心气高，信心足，不然以凡人之身，怎么敢挑衅神王？

　　孟翰有意一雪前耻，也把身边所有人带在身边严阵以待。

　　“去！”孟翰看到荀易放飞白鸦。当白鸦离开荀易怀中的时候，地上的丹参突然窜上来，小屁股一扭一扭，钻入荀易怀中不肯出来。并且，它用挑衅的神色看向空中的白乌鸦。

　　“小样，这位置还是我的！”

　　“呱——”白乌鸦对丹参喷吐烈火，转眼化作一只金灿灿的金乌神鸟。

　　神鸟威风凛凛，身上还附带着好几位先天神人的加护。其中一位，正是金乌一族的无上神人。

　　白参在荀易和丹参关入圣麟殿的时候别有机遇。本来荀易死亡，金乌族想要把自家族人带回去。但荀易后来复活，金乌族念着他们主仆二人的情分，又把白参送还。

　　当然，其中不乏金圣帝君的出力。帝君在那一年中隐约感觉到“元霄尊神”的诞生，因此告诫金乌族，不要轻易得罪一位“太古神”。反而是白参在荀易身边，或许是其最大的机缘。

　　于是，金乌族放白参回来。并且在他身上留下诸多加护，避免在异域的时候被人击杀。

　　白参衣锦还乡，本来想要力压丹参一头。让这只以“卖萌”为生的白狗明白，到底谁才是荀易身边的第一灵宠。

　　奈何丹参同样在圣麟殿觉醒自己的血脉。他比白参更特殊，白参是纯种金乌，来历不凡，是不在金乌族记录中的异数。但丹参是天下麒麟之源，他具备所有麒麟的形态，是麒麟一系的生命谱根源，可以进化为任意一种麒麟。也就是说，他天生具备麒麟一系的“生命谱”，能演变为各种麒麟。只要成年，就能进入七重先天。只要进入完全体，就堪比无上神人。他是整个宇宙的祥瑞之兽。是天庭和异域仅此一份的存在。

　　然而，拥有宇宙祝福的圣兽麒麟，生来拥有无上神力的万兽之王。他居然以“卖萌”为生！

　　白参鄙夷他不知上进，而丹参也鄙视这只扁毛畜生不会享受。

　　因此，在荀易复活后，二者重逢后便再度大打出手。

　　奈何最终一狗一鸟统统被荀易摁下，这也让荀易明白“止戈剑”的奥义。

　　荀易学会“止戈剑意”，诸神赞美他为福神中的福神，功德道的圣者，是未来的上帝种子，资质绝伦。

　　但天下诸神谁能想到，荀易之所以领悟“止戈剑法”，其实最主要的目的是阻拦自家一狗一鸟的打斗？

　　见金乌神鸟对自己示威，丹参浑身毛发倒竖，准备进化为以防御和攻击著称的“金麒麟”。

　　“行了。”荀易按住丹参，吩咐白参说：“你速速点亮日星，不可拖延时间。”

　　于是，金乌鸟衔着日魄宝珠，化作皓日飞入天穹。

　　一开始，世界第一缕光辉从牧野平原旁边的山谷中亮起。

　　烈融和经郎默默掏出自己的神器，只要神王动手马上救人——救鸟？

　　但神王没有动手。

　　当黎明曙光转变为晨曦骄阳时，丹参从荀易怀中翻了个身。小狗四足蜷缩，一边对荀易卖萌，一边叼着先天铃铛，时刻准备对神王下杀招。

　　丹参和白参曾经虐杀战神王的好多化身。加上一禽一兽来历不凡，对神王根本没有畏惧感。它们自身都拥有着先天本源，丹参已经尝试转变为“金爪日麟”，这是太阳之精凝聚的麒麟神兽。

　　单纯从战力考虑，丹参和白参的实力比青龙神等人更强。只可惜，他们的心智太差，仅仅等同人类的孩童。

　　然而，神王还是没动手。

　　旭日东升，在空中照亮夜幕，驱散黑暗，让世界的死气随之一清。

　　诸神打起十二万分的小心。但当皓日升空，晌午来临之际，火神王的干涉依然没有出现。

　　“怪了，怎么会没有阻拦？”荀易抚摸丹参的皮毛，让白狗发出舒服的呻吟。

　　“这位神王脾气暴躁，按理来说绝对不能忍才对。”

　　可到最终，火神王仍然没有露面。反而是冥府之中的诸神再也忍不住了。

　　在寒苍君等死亡三君主的带领下，众多冥神冲出来阻拦太阳的诞生。

　　太阳意味着生命，当太阳重新出现，笼罩世界的死亡力量就会随之衰退。这是冥府诸神所不能容忍的一点。

　　因此，阴霾漫天，黑云滚滚，一位位冥神出现在天穹干涉金乌的行动。

　　“孟晨、烈融、经郎、玄璎布四时之阵。”荀易面不改色，吩咐身边诸神做准备。

　　“清源军张开大阵保护凡人。”

　　孟翰也吩咐采薇：“你带着咱们的人在暗中埋伏，如果看到有冥神偷袭凡人，直接打死。”

　　接着，孟翰撸起胳膊，主动代替荀易率领诸神对冥神杀去。

　　而荀易，他这个“普通人”乖乖抱着丹参，站在大地上。不过他作为冥府诸神的重点关照目标，自然有冥神过来找麻烦。

　　坦白的说，面对这些冥府之神。荀易还不如跟地神王单打独斗。

　　荀易那几个改造山河的神通对地神王有奇效。但面对这些冥神只有一个“移魂摄魄”比较管用。可如果是一个人尚未能用。但一群鬼神杀来，荀易肉眼凡胎怎么忙得过来？

　　于是，荀易让丹参保护自己。而他也在慢慢比划“春秋五十剑”，施展其中的君子剑意。

　　春秋五十剑是冯老先生的得意剑法。其中衍生的君子剑意，是炎帝“止戈剑意”的分支。

　　当日，荀易正是用一招“君子无争”，将所有冥神的力量统统镇压。

　　但是，这种剑意有一个最大的缺点。那就是只能镇压、格挡却无法杀人。

　　炎帝崇尚不杀之道，因此他的剑法不含杀气。

　　荀易比划剑招，只能用来困住和抵挡冥神，没办法杀死任何一人。

　　“目前作为凡人的我，想要杀人好麻烦啊。”荀易神色无奈，差点动心思要跟孙戬换人。

　　不过还没等他动手，反而有另一种火元力投入缙云界，隔空加持白参，让它顺利在这个世界点亮皓日。

　　日光闪耀，逼得他身边诸多冥神一一发出惨叫，狼狈逃离开来。

　　看到这一幕，腾蛇王和荀易、孟翰皆是一愣。

　　“牛魔王在搞什么鬼？他居然主动帮我们建立太阳？”

　　“老牛！你疯了？”腾蛇对牛魔王大吼。加持白参的力量凭空消失，取而代之的是一只赤焰大手拍向白参。


第0921章 东方明（三）

　　白参一声啼鸣，他身上冒出一阵金芒，飞出一尊尊金乌法相扇碎赤焰大手。

　　“牛魔，别对我们家后人下手！”金乌天尊义正言辞，阻拦牛魔王的行动，让太阳顺利诞生。

　　但面对举世的死亡之力，太阳仅仅存在于牧野平原上空，而且必须让金乌鸟每日巡日，才能将将保持三个时辰的日光。

　　没错，只有四个时辰。从卯时开始，经过辰、巳、午三个时辰，只有这四个时间段能看到日光。其他时间，世界仍然是冥府的领域。

　　但面对这种退让，腾蛇王怒气冲冲去火神圣域找牛魔王：“你在干什么！”

　　牛魔王坐在王座上，面色不改说：“我被天庭坑了一把，误以为是我们的人在诞生日星。好像是幻术？若非你喊一嗓子，我根本没发觉问题。”

　　“幻术？”腾蛇怒气散去，思索道：“以幻术著称的无上神人，只有玄精上帝了吧？没想到，他一复活就频频出手折腾。看来，要跟女王商量下，设法将他给杀了。再不济，请他继续沉眠吧。”

　　之后，腾蛇王离去，找夜女王讨论相应的事宜。

　　……

　　日光照耀，缙云界新的光辉出现，也意味着赵国由此而兴盛。

　　宙光上帝隐在暗处，他低声说：“陛下，您怎么看？”

　　帝喾没说话，他先在众帝之台和几位上帝联络。随后传来消息：“不是我们的人在暗算他。我们没人暗算火神王。也就是说……”

　　“是火神王主动帮我们？”宙光上帝又惊又喜。

　　这一幕说明什么？上帝们心中都明白。

　　众帝之台中，烈武上帝豁然起身：“好好……哈哈……不枉我们屡屡击杀老牛。他已经快要进入绝对神性的状态！”

　　最后，这是确定的语气。

　　天庭杀火神王这么多次，如果他还不进入绝对神性的状态，天庭岂非要冤死了？

　　其他几位上帝没他这么豪迈，但一个个也露出胜利的笑容：“绝对神性意味着从世界法则的角度考量。缙云界落入寂灭期很不正常。在世界自身的运转下，迫切希望能恢复原本的状态。以往有腾蛇压制，诸神王自然不会干涉。但现在牛魔进入绝对神性的状态，这就是突破口。”

　　进入绝对神性状态的火神王。会无差别对破坏天地的神灵进行攻击。天庭诸神虽然在攻击目标中，但异域诸神同样如此。

　　原本，当一个世界无法保留的时候，或者为了针对天庭。异域诸神会用一些陷阱，主动摧毁世界法则。九神王通情达理，明白诸神的意图，不会设法阻拦。

　　但日后要这么做，火神王第一个饶不了他们。

　　任何破坏异域天地的行为，都会受到他的打击。

　　幽冥上帝笑容灿烂：“而且，日后多派遣咱们的火神灶神过去。在对方的世界中扎根，借助火神一系的法则，得到火神王的庇护。”

　　在这些灶神没有做出危害天地，并且保护天地的行为时。任何攻击他们的异神，都会被火神王主动攻击。

　　“好人啊。真是一位好人。”玄精上帝乐呵呵的，天庭乐意见到一位“绝对神性”的神王出现。

　　绝对神性，也意味着他的局限性，行事再也不同以往。甚至他们略略动手脚，就能引发光暗之争，引导火神王和夜女王的内讧对杀。

　　帝喾见几人的欣喜，摇头说：“不忙，还有一段时间。看样子，还需要杀他几次。老大人，您的目标是他吗？”

　　“不是他。但可以考虑将他纳入计划中。”玄精上帝捻着胡须：“你等先帮助老头子完成预先布置的计划。至于牛魔，杀他太简单了。”

　　谁让异域崇拜黑暗，导致夜女王的滔天权势，也因为让相应的火神王衰落不堪，数次换代？

　　此消彼长之下，天庭每次都针对火神王个，总算让他们看到最终的收获果实。

　　“先杀他，等他进入绝对神性后，全力保护他。”

　　诸位上帝立刻下令。

　　“现在异域还不清楚这个消息，回头可以当做底牌坑一下他们。现在嘛——尽快促使火神王早一步进入绝对神性！”

　　……

　　绝对神性的神王！听起来还有点小激动呢！

　　荀易想到一位绝对神性的神王可能从自己手中诞生，嘴角忍不住露出笑意。

　　“你笑什么？”

　　“没什么。”荀易伸着懒腰：“接下来，可以专心打造我的太阳文明了。”

　　荀易和赵莹的选择不同，他并不是将自己融入集体，而是将自己拔高，将自己定义为“降世的神灵”。

　　因此，新赵和后赵的王权体系截然不同。

　　后赵是赵莹的国度，她以凡人的姿态统治后赵。但荀易则将自己定义为“神”，是临凡的太阳神。他传授凡人操控日光的技艺，让凡人建造他的神庙，吸收日光凝结太阳晶体。

　　这种晶体是能源的集合，配合荀易传授的各种工具，能实现文明的进步。

　　比如，有一种“太阳船”，除却在海洋中航行外，还能让飞船在天空中和陆地航行，而且不需要人力操控，只要太阳晶体的能源不曾耗尽，就能源源不断的飞行。

　　还有一种“太阳炉”，除却一般的生火做饭外，高等级的熔炉几乎比得上神器的火焰，是新赵用来锻造兵器的特殊设备。

　　此外，还有种植、洗衣等等。在这个生命难以存在的死亡世界中，利用太阳光的照耀可以培植食物，让新赵实现自给自足。

　　一天天过去，荀易利用自己在众帝之台研究的太阳文明，将新赵打造成一个另类的文明。这并非单纯的凡人文明，而是一种人神合一的文明模式。

　　将太阳视作源泉，不单单是凡人的生活，也能让凡人利用太阳光修炼，成为一尊尊日神。

　　当然，在得知火神王即将进入“绝对神性”后，荀易敏锐的把握住战机。他大力培养和火、日、光明有关的修士和神灵，意图在火神王进入“绝对神性”后占据主导权。

　　在缙云界的凤越国、吴龙国、后赵国以及新赵国中，荀易这边发展最缓慢。毕竟太阳文明只是荀易的研究理念，能不能真正在外面推行，阻力很大。

　　但这个文明最契合缙云界目前的局势。在这个走向灭亡的世界中，太阳所带来的光明是其最迫切需要的。

　　而且，针对火神王目前的处境。选择太阳文明或许还能谋取一下，异域光明与火焰的至高权能。


第0922章 王对王

　　宙光上帝静静坐在虚空。他注视着缙云界的变化。

　　当太阳照亮新赵时，他本人从缙云界外离开，来到宙神们所布局的时空。

　　为了帮助玄精上帝进行那个计划。宙神们在帝喾的指引下，前往异域进行征战。

　　诸位宙神团结在一片时空，以宙光树凝聚时光大道，用来庇护他们。当宙光上帝荀易来到这片时空，就看到一颗巨大的神木覆盖数百个小世界。

　　光阴之力流转，各个小世界的时光长河正逐渐转变为宙光树上的枝桠。

　　每当一个世界的长河消失，时之王的力量便衰退一分，而宙光上帝则更强一分。

　　因此，对异域的征战是上帝们责无旁贷的职责。想要让天庭的法则扩张，就必须用异域的力量来补充。

　　上帝靠近宙光树，这颗由他亲手种下的神树对他产生共鸣，神力自动和他相交融。只要神木本源在手，让上帝保持在九重天的巅峰。

　　“比起那些获取上帝之位的神灵。我种植宙光树，是宇宙的开道者，天然契合宙光树的道理。”

　　青色神木下有一头巨大的神兽在小憩。

　　大年神是天庭收服的第一只年兽。他贵为先天神圣，不朽不灭。如今正用本体趴在宙光树畔，守护宙光上帝赐下的神树投影。

　　在天庭，纯粹的宙光之神很少。但如果算上司掌四季的五正之神，巡查天地的日夜游神，外加太岁诸神等，宙光上帝一脉同样是很庞大的势力。

　　“陛下。”当上帝荀易靠近，年兽忽然睁开眼，低头对荀易行礼。

　　“在异域，不必多礼。这边情况如何？”

　　“一切安好。在我们诸神的控制下，这些小世界正一一吞并入天庭的领域。”

　　“异域的时神呢？”

　　宙光时光，为区别两界神灵，天庭称呼为宙神，异域称呼为时神。

　　“有几个不开眼的先天神人来捣乱。但因为您赐下的时光藤蔓，已经被我们打退。”

　　当日在时光之域大战，荀易等人召唤古老的宙神来帮忙。其中上古初代句芒神培育出针对时光长河的藤蔓。在荀易成为上帝后，以自己的力量重新培养改良，交给诸神来对付异域。

　　种树种花，这本来就是荀易的风格。

　　“那就好。”荀易扫视这片世界，看到诸世界中关于神王们的信仰正逐渐消退。在宙光树的笼罩下，历史正一步步篡改。

　　曾经，神王创世的神话被天庭一方的神话所取代。诸位天尊的神话一一出现在历史的角落，将相应的传说更易。

　　原本，异域神灵赐福救人的事情，被篡改成天尊们的时机。甚至，这股时光之力还将神王们定义为天庭的叛逆妖神。

　　“这种信念之力会不断增强文华上帝的诅咒。每一个世界的征服，就意味着神王们越发虚弱，越发不能压制兽性。”

　　这是天庭细水长流的针对手法。将神王们当做野兽，一点点从他们身上割肉。但在割肉的时候，天庭同样冒着危险，要提防神王们的困兽之斗。

　　“你守在这里，朕要去时光界域找些东西。”荀易吩咐大年神看守宙光树，自己潜入神木进入时空界域。

　　荀易和帝喾这两代宙光上帝一方面借助诸神完成玄精上帝的计划。另一方面，是追查烛龙神关于“屠皇刀”的计划。

　　宙光树便是荀易的化身，他走在树心空间，自动有一台台玉阶浮起，引他进入时光之域。

　　这时，帝喾的神念附着而来。

　　“怎么？你要去里面找情报？”

　　“嗯，探索祂在归来这个时代后的行动。或许，会有所收获。对了，关于我感觉到的那座回廊，您怎么看？”

　　在成为宙光上帝后，荀易隐约在时光之地察觉到一种奇怪的力量。那是一个藏在时光之域深处的回廊。

　　“不出意外，应该是时光之域存在的原点。”帝喾沉吟道：“当然，这是上帝们才能感知到的根源。”

　　宙光树扎根在时空界域，这是宙神和时神的特有领域。

　　而今在宙光树的庇护下，天庭一方已经开始培养自己的宙神后辈，再也不用担心时之王的干涉。

　　这正是上帝之德，是两位宙光上帝的恩泽。

　　荀易从大树根系来到时光界域的原点，在这里有一座由根系缠绕的回廊。

　　宙光树的根系抓住长龙一般的回廊，在回廊顶端绽放着金色花卉。这条回廊是二帝成为宙光上帝后才感知到的特殊地点。其回廊贯通过去、未来，似乎是时光界域的核心。

　　而且——

　　“从回廊上的花纹，能看到属于天庭文明所特有的象征。”

　　赤金色的太阳金纹，那是元阳氏的象征。银白色的太阴神箓，那是太古月神曦氏的图腾。还有独属于宙霄大神的古朴篆体，构成回廊的起点。

　　“这里，看上去和几位太古神大有渊源。”

　　帝喾送荀易到门口，让上帝孤身走进去。

　　回廊铭刻过去和未来，两侧的墙壁乃至天花板和地面，统统记录着天庭的过去。

　　从最初时代，罗霄祖神开辟天地开始。

　　一尊创世神灵在混沌中开辟天地。结果半途世界崩溃，只有寥寥几个生灵逃过一劫。于是，祖神带领他们再度从废墟上开辟新世界。其中两位神灵担负起最重要的责任。一人用身躯化作大地，作为诸神的立足之地。一人用身躯挡住混沌的侵蚀，化作天穹和大地相合。

　　因此，二神在世界中拥有至高无上的力量。

　　接下来，回廊中闪过一幕幕荀易熟悉的历史。

　　元皇登基，二代魔帝出世，元阳氏出现……

　　不过在这座回廊中，荀易惊愕的发现，他居然看到二代魔帝的名讳。

　　“这回廊居然能保留二代魔帝的名讳？”荀易把魔帝的名字记下，又看到他旁边的阳光少年。

　　少年时期的元阳氏，荀易在不久之前就已经打过交道。

　　“如果，如果您能复活，那就好了。”荀易忍不住伸手抚摸时光片段，只可惜在回廊中无法触碰过去的元阳氏。

　　荀易继续往前走，垕娲氏、剑梵帝、凤凰女帝、神龙始帝、伏祖、炎帝、黄帝，最后来到龙相帝的时代。

　　突然，荀易有了一个重大发现：“回廊中的每一节都象征一位天帝。那么如果加上古纪元，要怎么算？难道要从走一遍？”

　　他大跨步上前，进入回廊的第十二节。这一节是玄天帝魔祖的纪元，但同样是东皇大放光彩的时间段。

　　跨过这一节，荀易来到第十三节，也就是目前的时间点。就在此刻，他在对面看到一个最不想看到的人。


第0923章 两界合

　　时之王在未来死亡。他以神魂跨入陨落的那一刻。然后神魂回归这个时间点。紧接着，他马不停蹄进入时光界域，在时光长河的深处，同样有一条流淌着光阴之水的回廊。

　　这个时空回廊从顶部的脊梁垂下一层晶莹的水帘。每一滴时光之水凝聚一个生灵的一生。水帘不绝，让这条时空回廊别具色彩。

　　时之王化作人体，从回廊起点往里走。

　　在起点，同样是创世神话。

　　不过和天庭宇宙不同，异域宇宙的创世神话没有最初的大破灭。

　　创世神在混沌中创造宇宙蛋，然后在蛋中孕育一位神女。这尊神女手捧宇宙圣物，辅佐创世神在黑暗中开辟宇宙。

　　也因此，这位女神成为异域最根源的象征，是不灭，是不朽，也是万神之母。

　　接下来的回廊中，皆是以这尊女神的命运来记录。从女神和初代火神王大战，到女神和初代地神王成婚。还有太古纪元的魔兽之灾和终结。甚至上古时代中太古神的消退，都跟她脱不开干系。

　　原本，世界孕育一尊象征“巫与咒法”的神王。祂是凡人祭祀的神王，是术法、巫咒的源头，是所有信仰神的主宰。结果，因为挑衅夜女王，最终被剥夺一切力量，连神王宝座所代表的“天柱”都一并毁灭。

　　当然，夜女王也因此受到重创，手中管理命运的创世圣物丢失，最终成就异域的命运主宰。

　　时之王扫过历史浮雕，暗道：“这是一个腐朽的宇宙，腐朽的诸神，整个宇宙的命运在她念动之间。可惜当初那最初的巫神了。目前连相应的力量都被夜女王获取。”

　　目前，在异域的定义中：巫咒、术法的根源来自黑暗，来自月亮，相关的神职统统在夜女王手中。

　　而最初的后天神王，成为灵魂之主的前身。只负责灵魂和精神的领域。

　　当然，另一位后天诞生的战神王同样和女王脱不开干系。在女王最虚弱的时候，地火风水四大神王妄图夺取她的地位，导致上古诸神大战。结果被她用巧计撕裂四大神王的本源。以四位神王的毁灭之力，将地震、风暴、海啸等天灾化作毁灭本源，诞生司掌毁灭和战争的神王。此后，夜女王的地位再也不曾动摇。即便是至高的命运主宰出世，也要跟女王婚配，共掌宇宙法则。

　　在天庭，天地二神共分创世恩泽。但在异域，只有女王自己独享，因为世界的眷顾度也截然不同。

　　时之王从太古走入上古，然后从近古走到如今，在前方同样看到一个出口。而此刻，他也看到对面的人。

　　神王如同吃了苍蝇一样恶心。对面有一尊光影模糊的神人，他身上的青泽和时序之力，无疑表明他的身份。

　　“陛下贵体降临，不知在找什么？”

　　“那你来这里作甚？”荀易看到时之王，马上保持警惕：目前我是帝喾陛下的模样，或许能套套话？

　　于是，上帝笑道：“朕察觉此地有变，于是前来找你的弱点。”他故作轻松，继续说：“你当知道，朕已经看破你不断复活的秘密。只要击杀你的过去身，未来的你便永远无法复活。”

　　时之王面皮抽搐，想要不久之后的未来。在自己的终结之刻，正是宙光上帝出手将他的时光终结。

　　因此，上帝的话让神王心中升起一种恐慌感。或许，他真能在这里找到什么？

　　“淡定，淡定。我的神魂从未来逃回，只要在三年内有所布置，应该可以避免最终的陨落。”时之王不断安慰自己，目光盯着二人所在的时空回廊。“如果，这里隐藏着针对我的弱点，那么我也可以趁早预防。”

　　两人站在回廊的一侧，默默打量这处地界。

　　突得，荀易心中冒出一个念头：不管是宙光树也好，时光长河也罢，甚至这条时空回廊，全都是时光的某种现象集合体。但宙光神树来自我，时光长河来自时之王，那么这条时空回廊是谁打造的？

　　而且，这条时空回廊不单单是天庭有，异域也有，而且两条回廊联系在一起。仿佛……就仿佛是……

　　“造物主！”

　　“创世神！”

　　上帝和神王不约而同反应过来，跨出自己所在的回廊。

　　当二人各自上前一步后，两人身后的回廊轰然倒塌，而二人脚下则各自有一条光线蔓延。金色光线汇聚宙光树和时光河的能量，重新构造成一条全新的回廊。

　　这条回廊结合两界的历史。在他们背后耸立起一座座浮雕。回廊一侧是天庭的历史，另一侧是异域的历史。两者泾渭分明，互不干涉。顶端垂下藤蔓、水帘，宙光树和时光河的力量完美融合。

　　但从二人脚下开始，逐渐同化成一条光带。未来再也不分彼此，只有一条纯粹的未来回廊。

　　回廊晶莹透亮，散发着琉璃色的光辉。各种未来模糊不定，在回廊中一一闪烁。

　　两人不假思索，在回廊融合的瞬间。荀易手中变出一根树丫，直接对神王打去。而神王也拿出一把权杖去刺荀易。

　　他俩在攻击后，也不管攻击能不能奏效，立刻对未来回廊猛冲，目光将眼前看到的未来片段牢牢记住。并且每记住一部分，马上出手抹去这一部分，将回廊上的未来浮雕化作白板。

　　这俩家伙一个比一个心黑。他们深深明白，谁先一步记录未来，谁就能掌控时光回廊的主权，也就有资格凭借宙光之道更进一步，统治两界时光。

　　而在外界，时空界域发生变化，回廊和宙光树以及时光长河对接，两界时光法则开始归一，致使龙相帝也惊觉到不对劲。

　　不知从何处，有一条虹桥落入紫极深入的天道宫。

　　天道之宫，是造物主创世后隐居的地界。目前是太古诸神的沉眠之地。随着虹桥进入，自动形成回廊的形态，和天道宫融合。

　　而在异域，同样有一座虹桥出现在半座万神殿外，形成另一条回廊。

　　夜女王豁然睁开眼：“父神喝茶的流光之廊，怎么会突然复原？这东西……这东西不是在上古时，就被父神和伯父大人打碎了吗？”

　　想到上古那一战，女王神色忌讳，依照当初创世神传授的秘法潜入回廊。

　　同一时刻，龙相帝静极思动，也悄然顺着天道宫外的虹桥，进入时光回廊。


第0924章 大混战（上）

　　龙相帝，天庭的首脑。拥有诸神权能，模拟宙光神力后，可以跨入时空回廊。

　　夜女王，异域至高的神女，拥有暗夜之力，曾经随创世神多次在时空回廊饮茶。

　　二者就如同荀易和时之王一样，进入时空回廊后马上碰面。

　　看到对面黑衣的神女，龙相帝腰间的神剑化作虹光斩去：“梵天惊鸿！”

　　十重天的天帝！在看到龙相帝的瞬间，女王心道不妙。她势单力孤，可不敢和龙相帝正面冲突。眼看神剑斩下，她急匆匆在面前升起夜幕。

　　幽微之光化作一重重盾牌。接着，神女伸手去抓回廊上的浮雕。

　　毕竟女王不是第一次来时空回廊，她以前常伴父神之时曾经来过好几次。她了解这座回廊的特殊之处。这座回廊本身，正是创世神用来喝茶的场所。

　　但令人惊讶的一幕发生了。还没等女王借助回廊的防御体系。夜幕所凝成的盾牌，居然将龙相帝的梵剑完美挡下。

　　虽然九重盾牌统统破碎，但夜女王本人毫发无伤。

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　二人先是一愣，随后各自退在一边。

　　“我这夜幕虽然是宇宙诞生的先天神器。但也不足以挡下一位第十重天的存在。”夜女王狐疑看向龙相帝。

　　龙相帝握着宝剑，他身上的气息远不如从前。没有环绕在身的太一光辉后，顶多和女王的实力仿佛。

　　女王眼睛一亮：在父神的神域，让他的力量无法完全发挥么？

　　龙相帝看看自己的手，默默呼唤天庭宇宙的本源。可惜在时空回廊中充斥着一股特殊光辉，屏蔽天帝对外界的感知。

　　“在这里，朕只是实力强一些的无上神人，无法拥有天帝的权能。”

　　他似乎感觉到夜女王冒出的杀意，于是笑道：“怎么，女王陛下想要在这里杀我？”他拿出九霄玉楼：“你难道忘了，朕手中还有宇宙级的神器。”

　　宇宙级别的神器。第十重天意味着自开宇宙。每一个宇宙都是一个十重天的道果。龙相帝虽然真身没有跨入第十天。但他的神器早已经借助天地之力，成为宇宙级的天道至宝。

　　“女王，朕研究第十重天数千年，你不行！”龙相帝将九霄玉楼融入体内，接下来爆发出超越第九天的神力。

　　天帝右手催动掌风，缓缓拍向夜女王。

　　女王作为宇宙最初的古老女神，她见识广博，类似的力量曾经在创世神身上看到过。神女眼皮直跳，不得已拿出帝释天宫来抵抗。

　　帝释天宫是异域至高神留在天庭世界的圣物。虽然里面蕴含帝释天境的部分奥义，但比得到九天本源浇灌无数年的九霄玉楼仍逊色一筹。

　　天宫闪耀先天七十二道光，并着先天神器夜幕勉强把龙相帝的一掌抗下。

　　“噗……”女王口吐鲜血飞跌出去，整个人倒在异域的一块浮雕上。她伸手一拍，操控创世神传授的密咒，将浮雕激活。

　　“去，去拦住他！”

　　这些铭刻在历史中的浮雕，是入创世神法眼的存在。是异域过去所诞生的杰出神灵。

　　这些面无表情的神人一一从时空中演化，在夜女王的号令下去阻拦天帝。

　　天帝看着这些神圣，露出惊讶之色：“这是你们无尽时空的过去诸神？而且都是七重天以上的时神？”

　　甚至在这些神灵中，还有两位早已陨落的时光神王。

　　“九重天？对朕而言，也不过是多砍一剑。”龙相帝从容淡定，他养气功夫一流，手持宝剑一一将神灵斩杀。

　　没错，七重天的神灵只用一剑。面对两位神王，龙相帝则多用一剑。一剑斩断过去，一剑摧毁未来，将两位神王的投影灭杀。

　　轰——

　　突然，整个时空回廊震动，远处琉璃色的回廊中，有两个人正飞奔回来。二神身着帝冕王袍，目前正神色狼狈，慌慌张张往回跑。在他们背后，似乎有什么洪水猛兽在追赶。

　　不久之前，荀易和时之王前后进入回廊的未来，想要寻找两界的未来情报。但随着二人不断抹去回廊的“预言浮雕”，最终引发回廊自身的排斥，凝聚过去诸神来阻拦二人。

　　看着两界曾经最杰出的那一批时光执掌者，荀易和时之王不假思索往回跑。

　　嗯，这时候，不求能跑过这些神人。只要能跑过时之王/宙光上帝就行！

　　二神在逃命的时候，心中闪过同样的想法。他们不断向对方甩神通，意图让对方来阻拦背后的追兵。

　　很快，二人看到回廊前段的龙相帝和夜女王。

　　“陛下救命！”

　　“女王，搭把手。”

　　两人一边呼喊，一边将背后的诸神让出。

　　龙相帝原先看到“宙光上帝”和时之王相互扯后腿，隐约觉得这一幕很眼熟。

　　似乎在哪里看到过？

　　紧接着，他看到上帝背后追杀的神人。

　　嗯，天庭一方的众多古老大神，就连曾经反叛天庭的唯一一位九重宙光神人也在。这尊无上神人是天庭在帝喾之前，唯一一位已知的九重宙光神人。祂被时空回廊投影出来，对拥有同样本源，且具备天庭光辉的“宙光上帝”穷追猛打。

　　上帝虽然神力在祂之上，可周遭的古神太多，而且还有时之王在侧，荀易不敢动用全力，应付几招后自顾自逃命。

　　看到天帝后，宙光上帝干脆利落躲入天帝背后。

　　时之王也把夜女王拉出来挡驾。

　　天帝：“……”

　　夜女王：“……”

　　两位首脑看到两界时光的至高主宰是这种行径，相继无语。但面对远处追杀而来的古神们，他们也只好出手帮忙。

　　剑光和夜幕吞没过去，把一尊尊古老神圣统统击杀。

　　但随着这一举动，回廊发出更剧烈的反应。不单单是远处的未来回廊，就连他们周遭的浮雕，也开始不断浮现神圣。

　　女王飞快伸手点在浮雕上，借助自己的密咒来操控浮雕。但一刻钟后，她额头冷汗直冒：“不对！不对，不对，有人的权限在我之上。如果不是父神他们，难道还有其他人吗？天庭那边的话……元皇和地母不是已经陨落？”

　　“怎么回事？”天帝皱眉询问夜女王。

　　“这处回廊是父神休息的地方。在太古时代，他经常通过回廊和未来的时神们对话。因此，回廊拥有呼唤宙光诸神的能力。过去未来，诸神都可以自由出现在这里。而除却他们之外，只有我和元皇二人有资格来这里作陪。”

　　但面对未来诸神，造物主刻意不让他们靠近。他们只负责侍奉造物主。

　　宙光上帝和时之王对视。二人心中明白，这正是时光界域的本质。换言之，正是造物主留下的时空回廊，才缔造两界最特殊的神秘时空。

　　“但现在，时空回廊自动投影诸时代的神圣。”夜女王急促说：“这些神圣来自时空的各个空间。而且在暴乱的时空中失去意识，只拥有战斗本能。这是时空回廊的防御措施，但没有人操控应该无法激发才对？你们俩刚刚在未来回廊干什么了？怎么引来这么大的干涉力？”

　　荀易和时之王无言以对。他们俩刚刚不断抹除时光回廊中的未来投影，可以说是在破坏回廊的本身，当然会让回廊进行反击。


第0925章 大混战（中）

　　远处，被斩杀的诸神再度重现。

　　荀易露出尴尬之色：“朕和烛龙破坏回廊的未来阶段，可能造成一些反噬？没想到，这座回廊的灵性不小，居然知道自动反击？”

　　时之王忽然开口：“等等，你们说‘天地万物皆可成灵’，那么时空回廊能不能诞生自己的灵智？”

　　时之王想到某个可能性。毕竟这回廊的根源似乎和自己很像。如果它诞生意志，岂非就是另一个如同自己一般的存在？

　　荀易神色一顿，本来这是他不愿意揣测的方向。但时之王也这么说，让他的内心不断下沉。

　　于是，荀易艰难开口：“两界宇宙的法则已经开始融合。尤其是现在天庭不断夺取异域的世界，已经让异域的很多世界纳入天庭的光辉。”

　　这几年，异域节节败退。天庭本源大涨的同时，让两界的联系越发紧密。上帝们直观感受到神力、境界的增幅。

　　“外加宙光树的种植，两界时光大道都已经推演到极致。如果……如果诞生一尊融合两界宙光大道的神灵，也不是不可能。”

　　荀易和时之王心中冰凉。他们已经彻底明白了。

　　异域的创始者，正是天庭宇宙的造物主。两个宇宙一体两面，就如同太极一样相互包容。而时空回廊是他留下的东西，作为喝茶娱乐的场所。在回廊中，将未来时空中的神灵召唤出来，跟他一起饮茶作乐。但随着两界大碰撞，两界天道宫中最敏感、最脆弱的时空回廊撞击在一起，让两界时空发生交融。

　　时空回廊体现宇宙自身的状态。当两界融合后，时空回廊破碎，各自成为一片废墟。并且相互之间，作用形成特殊的时光界域。这是只有时光之神才能借助相应神力跨入的圣域。而因为造物主的设定，能从过去和未来牵引神灵。所以，时光诸神仍然可以进入时光界域。反而是拥有“永恒”属性的空间诸神，无法靠近时空回廊这种特殊地域。

　　“这回廊，跟我们神王们的圣域几乎一样。”时之王心中升起可怕的猜想。

　　随着宙光树和时光河的完善，时空回廊借助两界宙光法则的最强者进行重组。

　　刚刚，两条时空回廊融合成一条。也意味着两方宇宙的同化，又加深一步。这座时空回廊已经拓印二神的根源，拥有两界宙光大道的集合，所诞生的神灵完全体，恐怕是第十重天的存在。天然控制两界的宙光法则，连荀易和时之王都要给他打工。

　　天帝和夜女王一听，也明白这一神灵的威胁。

　　融合两界法则的无上存在，必然冲击他们俩的地位。

　　“此刻不宜内斗，先解决外敌。”

　　“嗯。”

　　两界宇宙中的四位强大存在订下盟约，开始寻找回廊中的神秘存在。

　　不久，前方投影出来的诸神一一显化。其中不乏两界的无上神人。

　　“已经不单单是时神，而是存在于历史中的所有神灵？”夜女王看到那一群人海——神海？

　　包括早已经陨落的历代神王，甚至连她的三位丈夫也一并模拟。要知道，这里面可还有一尊帝释天级别的至高神。

　　龙相帝看着天庭那边的神灵，心惊肉跳。荀易颤颤巍巍在旁边说：“陛下，那两位是……”

　　在天庭这边所投影的诸神中，有一尊神灵被赤光笼罩，他的存在就犹如皓日照耀四方。而另外一尊被黄气包裹的神灵，则是帝威赫赫，君临八荒。

　　炎黄二帝！

　　这两位天帝，让荀易的血脉随之共鸣。但旁边还有几位声势不逊色他们的帝王。

　　“历代天帝居然都在么？”

　　面对这一幕，哪怕是夜女王也露出木然的表情。

　　天庭十帝，以及历代的数十位天尊上帝，再算上异域的历代神王。这股力量哪怕是龙相帝的完全体，也无法接下。

　　“诸位先帝沉眠紫极，如今不可能出现在这里。”龙相帝神色凝重，全神贯注看向面前的众多神人。

　　“这些人的实力有水分。”龙相帝一步跨出：“你们三个退后！”

　　他腰间的佩剑忽然出鞘。

　　一道天光充斥回廊，让两方所有神灵睁不开眼睛。荀易忍不住闭上眼，等他再度睁开的时候，面前回廊彻底清净下来。

　　剑出，剑收，不过眨眼之间过去诸神悉数死亡。

　　“果然，他们的实力太水。九重天级别，只有三位。”

　　夜女王：“这说明，回廊中的神圣还没完全诞生？”

　　“嗯，去把他找出来！”龙相帝依着感应，挺胸向前走去。

　　荀易三人相互看看，时之王露出厉色：“上帝，你应该明白。这尊存在的出现，对你我而言是大敌！”

　　时之王从天维之门中诞生。他深深知道，类似他们这种存在，各自都有自己的底牌。

　　“利用两界时光法则所凝聚的至高存在。这可比我那座寒酸的天维之门好多了。”时之王心中闪过嫉妒、怨恨、恼怒等心绪，嘴上和荀易说：“结盟吧。先杀了祂。回头两界时光本源由你我争夺主导权。”

　　荀易没说话。的确，这尊神秘神灵的存在，对他的青帝之路影响太大。他心中也不乐意自己缔造的宙光树，成为旁人的东西。再说，他还指望用异域时之王的本源来复活帝喾呢！

　　四神各有心思，在时空回廊中搜罗。

　　虽然时空回廊不断凝聚投影，但他毕竟没有出生，神力无法和两界最强的四位存在媲美。

　　一次次凝聚投影，一次次被四神灭杀。

　　至于夜女王面对自己的三位丈夫，颇感脑仁生疼。三位神王齐齐杀来，让她在愤怒之余也有几分尴尬。只好交给时之王来对付。

　　而天庭，龙相帝让宙光上帝搜查神灵的下落，他一个人面对所有神灵投影的攻击。

　　虽然大多数神灵都被龙相帝斩杀，可这些存在都是天庭的古老神圣。而且，其中不乏龙相帝的亲朋好友。

　　看着天帝面无表情将这些人斩杀，看到龙相帝颤抖握剑的右手，荀易心中积蓄着无尽怒火。

　　最后，荀易忍不住道：“阁下毕竟是宙光之主，难道只会藏头露尾，用这些古老诸神的投影来保护自己么？”

　　空荡荡的回廊无人应答，荀易轻叹道：“算了，陛下，换人吧。”

　　“不用。脏手，朕来足以。你这圣皇，不用如此。”龙相帝语气淡淡，看向不远处再度复活的某位无上神人。“而且，也不能让你来弑祖。”

　　那神人白光璀璨，背后凤翼翱翔，宛如万鸟之皇，君临天地。

　　“祖自轩辕，青阳之裔，金德承土，仪凤帝世……大兄，一路走好。”龙相帝闭上眼，挥动宝剑再度把少昊帝的投影抹杀。

　　紧接着，又有颛顼帝、明微天后、甚至连还活着的奕妃、玄精上帝等一一出现。

　　天帝一次次斩杀，随着时空回廊的力量消耗，最终让荀易抓到一线破绽，顺着地下的光影找到回廊的核心。

　　“找到了！你们随朕来！”


第0926章 大混战（下）

　　荀易以上帝之力追踪，最后带领其他三人来到时空回廊的核心。

　　此地充斥着时光之力，空荡荡的大殿两侧是满载光阴之水的神池。池底有流光劫沙，每一粒沙象征一劫数。在劫沙之上，光阴水中有朵朵莲花绽放。这些莲花同样是宙光一系的圣物。每一朵宙光莲，都能让人增添寿命十万年。

　　但眼下这几位都是寿岁无尽的顶级存在。他们的目光落在大殿主座上。

　　御座之下有两枚灵胎。它们表面浮现宙光树的树纹以及时光河的河图。四神透过灵胎，看到里面的两位神人。

　　其中一枚灵胎对应荀易，是人族少年的形态。另一枚对应时之王，是烛龙的形态。如今，两个灵胎各自延伸出一道光线飞入御座。在御座之上形成第三枚灵胎，孕育属于时空回廊的无上存在。

　　时之王看向宙光上帝，露出怪异之色：“为什么是荀易？”

　　“因为他才是宙光树的缔造者。”宙光上帝心道不妙，马上找出借口：“而且……朕已经把宙霄大神的本源交给他。”

　　“太古神的本源？他是宙霄的传承者？”夜女王心中一惊，没有人比她更清楚太古诸神的权限。换言之，荀易未来成为宙光上帝，已经是板上钉钉了？

　　上帝此刻又道：“当然，还有一个可能性。时空回廊连接过去和未来，或许在回廊的未来中，天庭一方的宙光道路最强者，是荀易这小子。毕竟，这小子是朕这辈子都没见到过的天才。”他面色不改，当着天帝以及异域两位大佬的面，夸奖自己。“他拥有天帝之资，时空回廊化作他的模样，很正常。”

　　随着四人到访，灵胎中的力量快速凝聚。虽然灵胎没有真正破开，但有一缕光影汇聚池中的光阴之水化作神相。

　　“嘻嘻……”清脆的笑声回荡在大殿，一位人身蛇尾的神圣出现在御座，缠绕着还没完成的宙光灵胎。

　　他用稚嫩的嗓音说：“你们速速退去。再不走，我把你们都杀了！”

　　看着这尊和自己模样仿佛的神王，荀易心中暗骂不已：“这不就是我展现栖族真身时的样子吗？”

　　人身蛇尾即为“道”，哪怕这尊神王上帝还没诞生，仅仅是投影游走在时空回廊，就暴露出不逊色宙光上帝和时光神王的力量。至于他的形态，他和荀易的面目一模一样，唯一的区别就是下半身是烛龙神兽一般的丹红色蛇尾。

　　“栖族？”龙相帝和夜女王脑中闪过同一个概念头。宙光时序分属木德，因此最适合宙光上帝的神体居然是栖族的伏祖真身？

　　在这位神灵身上，人身蛇尾，称呼为人身龙尾也没问题。分明是天庭第八代木德天帝的神相。而且，他虽然年轻，但投影便具备和宙光上帝以及时光神王媲美的神通。

　　“走？你夺取我们的本源，怎么可能放过你！”时之王在这人出现的一瞬间，依稀觉得自己未来的陨落，或许跟他有关？

　　“我死在宙光神力下。如果不是宙光上帝的话，或许他更有可能？”

　　不等其他三人说话，时之王率先拿出权杖杀过去。

　　“诸位，他还没真正诞生。在他孕育之前，直接灭杀他的本源！”

　　长龙呼啸，在神王背后出现九条一模一样的烛龙。他们齐齐睁开双目，有无量光照射而出。

　　夜女王微微蹙眉，她作为暗夜之神，对光辉颇为敏感。

　　烛龙闭目为暗，睁目为明。这些化身烛龙蕴含的光辉是时之王积蓄多年的力量。他凝练化身闭目沉眠，在关键时候作为一击必杀的手段。

　　每一条烛龙在睁开眼后，将一身精元燃烧殆尽，只有九道无量天光射向人身蛇尾的少年。

　　少年虽然拥有荀易的模样，但他比荀易要年轻些。而且刚刚出生的他，可不敢跟这些个老前辈硬抗。

　　他蛇尾弯曲，尖尖的尾巴在面前画圆：“时空环。”时空对接，下一刻所有光辉被时空吞没，又凭空出现在荀易四人身边。

　　少年拍手叫好：“你们的攻击，便回敬给你们吧！”

　　这些攻击蕴含神王的全力，除却龙相帝外，其他三人可不敢硬接。

　　于是，夜女王张开夜幕，把她和时之王隐去。

　　而宙光上帝也不甘落后，他脑后升起宙光树，大树垂下璎珞霞光，把他和龙相帝护在里面：“陛下感觉到了吗？”

　　“嗯。”龙相帝站在大树下。这颗宙光神木完好无损把时之王的攻击挡下。一片片明光射来，在树冠上只是溅起一阵涟漪。“两界融合，再不同以往。果然是我们最担心的事情发生了。”

　　把墨汁和蜂蜜混合在一起，那么这东西是墨汁还是蜂蜜呢？

　　两界法则的融合，最终相互包容，相互转化，会让新世界呈现不同于两界宇宙的新现象。而这，正是天庭和异域所忌讳的。

　　“咱们天庭稳扎稳打的同化，正是担心发生这件事。”

　　一步步蚕食，积少成多，避免天道在瞬间造成改变。可如果不这样进行，那么新世界的主权在谁？

　　如果不是以天庭为主导，恐怕在新天道成型的时刻，天庭诸神和异域神王的权能会瞬间跌落。而且，在新的天道中，会孕育属于自己的神圣。

　　“这个可能性早在黄帝陛下时便已经提出。因此，咱们天庭预留一群太古神作为底牌。如果真是天道瞬间重组，便让他们去祭炼法则，再演天道，重新作为天地的根源之神。”

　　荀易道：“据说，雷霄大神已经吞并异域的本源？”

　　“异域的雷霆大道依附在风神王座下。雷霄大神早早窥见先机，将这部分法则修改炼化。只要两界天道融合，他马上就能成为雷霆之主，执掌两界的所有雷霆。”

　　其他太古神也正在做这方面的努力。以求在天道融合后，在不影响天庭的基础上，完成两界的重组。

　　但例外中的例外是，宙霄大神死得早，他没有沉眠在天道宫中，也没办法出手重组两界大道。因此，目前两界时光法则所诞生的神圣，是另一尊全新的神灵。他吸收荀易，或者说东皇的形态而诞生。

　　望着这尊和自己一模一样的神圣。荀易露出苦笑：“又一个拿我模样随便用的家伙。虽说天下众生不过五百面相。但我这面相，怎么天天被人拿去用？”

　　几个平行宇宙的投影也就罢了，毕竟是自己真灵分裂而成。荀昙作为自己化身所凝成的阴性面，拥有栖族神女的形态，这也可以说是例外。司东青主在人间凝聚的一尊特殊化身，是有其特殊含义。青华道君是自己分裂出去的化身，目前又已经归一。

　　可面前这个时空回廊的主宰者，为什么又是自己的模样？

　　“就算哪天东皇复活，扯着跟我一模一样的脸出现在我面前，我也不会惊讶了。”当然，这只是一个不切实际的可能性，东皇绝对没有复活的可能。


第0927章 龙相帝

　　蛇尾少年站在王座上，他作为两界时光之力的根源，在自己的主场上以寡敌众。

　　时之王催动的任何攻击，都被他以手中浮现的青色神木一一刷落。

　　宙光树？荀易嘴角抽搐，这家伙真能动用自己和时之王的所有手段么？

　　“小泥鳅，别闹了。你作为时光之神，有什么神通能逃出我的领域？”蛇尾少年漫不经心，把时之王的攻击一一扫落。

　　作为宙光一系的大成者，他怕谁也不会怕宙光上帝和时之王。

　　夜女王看到时之王的神通无效化，马上对他说：“你退下！”她张开夜幕，从里面飞出一群叽叽喳喳的蝙蝠。

　　蝙蝠口吐音波，扇动迷雾，还有一缕缕邪异的血光射来。这些血光蕴含异域最古老、最邪恶的诅咒，至少被诅咒沾染，就会落得玄精上帝的下场，永远沉眠下去。

　　面对夜女王的攻击，蛇尾少年便小心多了。他蛇尾一划，自身闪烁玉色光辉，那些蝙蝠也好，攻击也罢，统统从他身上穿透。

　　“宙光不灭体？”女神手中的夜幕化作一面镜子，漆黑透亮的魔镜照出蛇尾少年的形态。

　　“当然，我是两界宙光本源所化，宙光一系的神通没有我不会的。”少年得意洋洋，但他的话让荀易心中一惊，想到某个不妙的可能性。如果是这样，那么自己和帝喾陛下的情况，他岂非都清楚？

　　少年刚刚出生，倒是没想那么多，好不容易碰到几个人，话匣子彻底打开。这一点，倒跟荀易很像。

　　“我的责任是在宇宙融合的时候，以我的力量将两个宇宙平稳对接。”少年左右手各有一个圆球。两个球之间交织着众多光带，每一条光带象征一种本源。

　　宙光，仅仅是这些光带中的一条。

　　天庭太古诸神的沉眠，正是为此做准备。在两界融合后，强行化作光带，重新以太古神的面目孕育，将两界归入天庭的荣光中。

　　少年慢条斯理对龙相帝说：“其实，如果你能获取无尽时空的太一本源。我不介意认你这个哥哥。拥有两界太一本源的存在，就是我们这些新主宰的首脑。”

　　没错，其实两方没有大仇。只要龙相帝跟他联合，将在场三人捉住，得到这尊宙光主宰的帮忙，两界融合指日可待。

　　夜女王、时之王以及荀易脸色发生微妙变化。

　　时空回廊地域特殊。如果自己三人死在这里，恐怕外人根本不会怀疑龙相帝吧？

　　而荀易望着旁边的龙相帝，心中突然冒出一个念头：在这里，龙相帝可没有天帝的权能。如果他死在这里，天庭是不是又要来一次换代？这样一来，龙族的荣光便终结了。

　　“而且，这次时间紧迫，轮不到魔祖上位。”

　　时之王也想清楚，而且他也担心龙相帝和宙光主宰联手，于是和夜女王暗暗交流。

　　接着，夜女王对荀易传音：“陛下，小心你们这位天帝。”

　　荀易瞥了神女一眼，默默在袖中扣着一件神器。没错，万一龙相帝翻脸。必要时候，可以暴露所有底牌，先逃出去再说。

　　蛇尾少女神情欢快，用蛇尾啪嗒着地面：“怎么样？怎么样？我的建议不错吧？现在你们天庭的力量很强。回头我帮你对接两界，你就是新宇宙的主宰。不过当务之急，咱们联手先把他们三个留下。”

　　这么赤裸裸的拉拢，其他三人同时看向龙相帝。

　　夜女王心中窃喜，这个机会可是少见。如果自己逃出去，将龙相帝击杀宙光上帝的事情传开。说不定能拉拢荀易加入我们的神王阵营。

　　蛇尾少年一边说，一边主动出手去攻击时之王和宙光上帝。

　　二神以时光之力证道，在这方面远不如蛇尾少年。

　　眼看攻击迫入眼前，荀易正要操控宙光树反击。忽然，他身边的天帝动了。一剑斩碎光阴，并顺着来路攻向蛇尾少年。

　　“天宇梵光剑！”

　　“啊——”在天帝的攻击下，蛇尾少年似乎看到什么威胁，急匆匆化作宙光不灭体逃入时空，只在地上留下两片鳞片。

　　等背后那道剑气消失后，他才重新现身：“这就是你的选择？没有我的帮助，你根本没办法统一两界。等待你的结局，只有死亡。”

　　说着，少年看向旁边的荀易。

　　荀易心惊肉跳，显然明白少年所指。

　　“朕不需要你的帮助。”龙相帝仍然是默然神色，他目光平静而澄澈：“我们天庭对两界融合，早已经有自己的方案。我们会让太古诸神复活，至于你——只不过是宙光上帝的磨刀石罢了。”随后，他对宙光上帝说：“帝喾，你好好看着他。等回去后，向着他的方向努力。未来主导两界融合的，只有我们天庭。”

　　宙光上帝：“……”

　　蛇尾少年对龙相帝的选择，有些茫然和无法理解：“我说，作为天帝的你，难道连大局为重都不懂么？跟我联手，两界融合指日可待。期望他？他要达到我的层次，不知道还需要努力多久。而且，到时候也不过是现在的我而已。你何必舍近求远？”

　　他伸手一招，在远处升起一扇门户：“这里，是你的未来。在你的未来中，你这位天帝可没有熬到最终两界一统。你要不要去看看？”

　　一听这话，荀易急了：“陛下！”

　　“朕明白。”龙相帝反手一剑斩碎未来门户：“朕不需要去关注未来。这是宙光上帝的权限，上帝只需要将自己看到的未来告知朕即可。”

　　“再者，朕是天帝，是天庭之君。比起虚无缥缈的未来，朕的义务和责任是守护天庭诸神。宙光上帝于天庭有功，是未来的宙光之主。因此，朕不会让他陨落在这里。”

　　“哦？”蛇尾荀易打量龙相帝：“从我观察的历史中，得知一般帝王的行事作风。看上去，你跟他们有很大不同。”

　　按理来说，这时候应该牺牲臣下来自保吧？

　　毕竟，王者承负太多。牺牲一个臣子来换取自己的性命，甚至获取未来的至高权能，难道这不是最优选择？

　　龙相帝自嘲说：“所以，朕本来就不适合作天帝。但既然在这个位置上，那么就不能让外人欺负天庭的神灵。”他目光扫过蛇尾神灵，也扫过夜女王和时之王。

　　突然，他开口：“上帝和烛龙不要靠近。女王，记得用空间之力。”

　　此言一出，少年神色有些变化。

　　没错，作为宙光之神，少年对空间法门了解不多。如果是斩碎虚空的天宇神力，他未必能躲得过去。


第0928章 天蚕经

　　蛇尾少年站在那里，他面前的龙相帝突然出招。

　　天雷、神风、地火、青木、厚土……种种攻击同时演化，更有一种天宇神力斩断空间，将少年的前后左右统统斩断。

　　少年低头一看，自己四周空间支离破碎，只有脚下这三尺之地勉强立足。就连逃入时空的能力，也被龙相帝断去。

　　少年笑了：“天帝不愧是天帝，两界最强之神。佩服。但——”他身后浮现四色光轮，春发、夏荣、秋收、冬藏，这是《俊极天道书》中的四季天道轮。

　　天轮徐徐转动，将龙相帝打来的各种攻击一一抵消。

　　接着，夜女王那边飞来的魔光也被他抽出一把五色光尺抵住。

　　“虽然帝喾没有修成《俊极天道书》的最高境界。但这法门可是宙光一系的至高神典。”蛇尾少年精通所有宙光大道，而最让他偏爱的，仍然是帝喾和荀易常用的《俊极天道书》。

　　恒定四时，轮转天道，少年如果真的诞生，甚至有可能作为两界的天帝。以天道轮，定两界法则。

　　这是荀易和帝喾所没有达到的成就。

　　“我是宙光主宰，天生得万圣庇护。”少年神情傲然，欢快的拍打着尾巴，在四神面前展露法相真身。

　　这是一尊四面八臂的蛇尾神人。他每一面，都正对着一位神灵。荀易等人不管从哪个角度，都能看到这尊神圣的正面。

　　他八臂通天，手持日月神壶、五气天尺以及四时之轮。这三大神器针对夜女王、龙相帝以及时之王。唯独面对宙光上帝的这一面，少年手中空无一物，只是捏起宙光神印防御。

　　龙相帝化作龙神之体，盘在一座象征九重云霄的玉楼上。龙爪汇聚第十重天的宇宙之力，和天道宝轮交锋。

　　天盘无坚不摧，蕴含两界天道之力。每当龙爪和天盘碰撞，都能听到一阵金戈交鸣之声。

　　夜女王变作太古夜魔兽，巨大的魔兽之体和一个玉壶缠斗。玉壶别有洞天，演化万种神圣和夜魔兽体内冒出的种种太古魔兽厮杀。

　　时之王被五气正天尺连打数下，节节后退。突然他想到了什么，拿出一把金色魔刀。

　　“既然，你用荀易那混账的模样，那么这东西说不定管用？”

　　屠皇刀？

　　荀易眼皮子猛跳：是啊，这蛇尾少年和自己大有渊源。或许，克制自己的杀器也能对他管用？

　　屠皇刀，是时之王为针对东皇，借虎魄魔刀炼制而成。其中对东皇有三种克制。一，魔刀为金属，克木德之神。二，魔刀出自蚩尤一脉，克轩辕四面真身。三，魔刀专克造化生机。生机越雄浑之人，越被这把刀克制。

　　东皇是木德之神，轩辕之神，又是造化大能，生机浑厚。所以，他是最被这把刀克制的存在。荀易当初化作宙光上帝，也暗暗吃了闷亏。索性，他不是造化之神，克制效果没有那么大。

　　“如今的蛇尾之神和我当初情况类似。但他不是真正的轩辕血裔，而且不是造化之神，所以克制应该不大。”

　　不大？

　　长着和荀易一模一样的脸，就算不如东皇真身的克制性，但蛇尾少年在看到这把刀的时候脸色剧变。拼着全力，身边冒出一种种宙光神器，生怕这把刀砍伤自己。

　　然而，少年终究还没出生，即便目前有媲美九重天的战力。但心智、经验等方面还多有不如。

　　龙相帝、夜女王以及时之王都是身经百战之辈，他应付三人颇为吃力，渐渐疏忽对荀易的防备。或者说，本来他就不担心荀易。

　　原本，他蛊惑天帝对三人下手。最终打算也是联手荀易再暗算天帝。毕竟，太一祖炁，除却龙相帝可以用啊，荀易不也可以么？

　　所以，他对荀易这方毫无防备。

　　突然，荀易暴起，他手中同样托起一面天道之轮，狠狠拍在蛇尾少年的其中一面。

　　“你——”少年看着面前的宙光上帝，上帝面目隐藏在时光中无法让外人窥视。但对于执掌时光的少年而言，他能真真切切的看到上帝真容。

　　面对这位和自己拥有一模一样面容的上帝，少年本能还是有一种亲切感的。毕竟，这是自己的脸啊。再算上创世而死的东皇。或许自己这张脸才是最大的“优势”。

　　从本心讲，少年对“宙光上帝”有一份雏鸟情结。因此，在他应付其他三人的时候，下意识忽略荀易这边。

　　但荀易听到少年的话，自然明白少年知道自己的身份，二话不说痛下杀手。一手催动天道轮盘轰碎宙光神印，另一手升起缕缕银色丝线缚住少年。

　　“《天蚕九变经》。”宙光上帝手中浮现根根丝线，宛如命运穿透时空，将少年彻底抓住，钉在四人面前。

　　没错，面对蛇尾少年，很难用宙光一系的手法。因此，荀易所用的《天蚕九变经》是东皇曾经研究过的功法。是轩辕家的母神，嫘祖西陵氏的绝学。

　　天蚕九变，一次次蜕变真身，最终达到无上造化的境界。天蚕二十四灵相，象征大道二十四图，别具玄妙。

　　可惜，就如同《俊极天道书》一样，《天蚕九变经》同样没有演绎至完美阶段。加上荀易对《天蚕九变经》不熟，只能勉强操控蚕丝困人。

　　龙相帝等看到宙光上帝用《天蚕九变经》，先是一愣，然后释然：毕竟嫘祖西陵氏就是他的老祖宗。而且，他从小就是在西陵氏身边长大的。

　　帝喾生于穷桑，和他祖父少昊帝一样，都是在东方青桑之国诞生。这是嫘祖西陵氏的神域，历代轩辕圣皇大抵都出生于此。说来，荀易的本命树大青桑，同样来自青桑之国。

　　“你凭什么抓我！”少年甩动蛇尾，拼命挣脱身上的蚕丝，忽然他眼前进入一片黑暗。

　　紧接着，看到宙光上帝拿出一架天平。

　　“断命！”荀易飞快吟诵神咒：“以宙光之圣名，一手执掌起源，一手统御终结。将眼前邪灵的命运——横断！”

　　天平升起光线，凝结少年的一生。在线路的两端各自有一尊神圣伫立。

　　象征起源的少司命，执掌终点的大司命，两位司命神相互对视，站在起点和终点，操控生灵的一生。祂们是命运中孕育的双子神，是上古天司神死亡后诞生的福神统领。

　　“这是福神一脉的天司之道吧？这家伙从哪里会的？”龙相帝三人一看，心中升起疑惑。

　　荀易横断少年的一生，伸手对少司命神相一点。在少年还没诞生之前，直接抹杀他的“起源”。

　　没有起源，自然也就没有生命的诞生，同样也就没有命运。

　　御座上的元胎随着荀易这一动作，直接胎死腹中，失去神性光辉。

　　少年呆呆站立在原地，他能感觉到体内生机的流逝。随着荀易出手，瞬间斩断他的命运，让他的“出生”消失。他这缕投影，当然也就不复存在。

　　时光之力散去，少年的身影渐渐淡薄。

　　“为什么？”少年盯着光云笼罩的宙光上帝：“因为，我拥有和你一样的力量？”

　　为什么，你能保留青华道君，却一定要把我杀死？

　　少年有着满腹的不理解。

　　上帝同样露出复杂之色，亲手斩杀和自己长相一样的存在，并不是一件好受的事。

　　“抱歉，但现在不是你诞生的时候。”宙光上帝用只有二人听到的话低声说了一句。随后，一掌轰碎少年的投影，将灵胎彻底毁灭。

　　而就在此刻，背后的夜女王和时之王突然出手。一人张开夜幕罩住龙相帝，另一人则举起屠皇刀去砍荀易……


第0929章 新主宰

　　“宙光不灭体！”

　　“天梵帝剑！”

　　二神王心有暗算之念，可荀易和龙相帝同样在提防他们。当二人动手时，荀易马上进入宙光不灭体的状态，自身跳入时空避开攻击。

　　而龙相帝的攻击紧随而来，将两位异域神王连同神座玉台一并轰碎。

　　“快过来！”夜女王化作夜魔兽的身体抗住帝剑，一口把时之王吞下，准备从时空回廊逃生。

　　面对第十重天的龙相帝，他们俩明显不是对手。

　　但他们还没离开，耳畔传来悠扬的咒言：“以宙光之圣名，一手执掌起源，一手统御终结。将眼前邪灵的命运——横断！”

　　荀易从时空跳出，他身上有一道刀痕。忍着屠皇刀的伤势，他再度立下天平，以天司命的大神通来抓捕命线。

　　时之王和夜女王体内本源震动，两条光带自动出现在他们的背后。两神身侧，各有一尊司命神执掌二人的起源和终结。

　　面目慈悲的翠色少女，和仪态肃穆的黑衣神人。祂们站在神王左右，横断神王的一生。

　　从过去遥远的起源之刻，到漫无尽头的终结之时。这一切的一切化作光阴，掌握在荀易手中。

　　但这次，荀易没有动少司命的神相，而是通过大司命法相的刻度平移，引导二人的终结之刻一步步来临。

　　那尊伫立在无尽未来尽头的阴影，正一步步走来。

　　每当他走过一步，就意味着神王的时光刻度随之消失一节。

　　“这……这……”时之王露出惊惧之色，他脑中不自觉浮现出三年后的景象。

　　巨大的烛龙被宙光扫灭，化作钟山立在虚空。

　　“宙光上帝”的做法，很自然让他联想到未来。或许，自己的终结之刻出现，正是因为宙光上帝的这一举动？

　　面无表情的黑袍神人一步步从无尽漫长的时光刻度上进发，最终落在时之王三年后的时间刻度上。

　　但夜女王那边不同，漫长无尽的时光中，大司命根本无法定下终结之刻。每走到一个刻度，自动有一片先天神光亮起，逼迫大司命进入下一刻度。而女王的时光无穷无尽，根本无法让死亡的阴影靠近女王。

　　“哈哈哈哈——”夜女王看到这一幕，马上明白这一神通的本质：“上帝，你想要横断我的命运。难道不知道，我们这种神圣的时光是无穷无尽的么？”

　　荀易皱起眉头，他的这一神通的确不曾完善。但一般九重天的神圣，应该不足以抗衡才对。难道说……

　　龙相帝看女王笑声猖狂，反手一剑将她打断，他冷酷说：“帝喾，直接断命！”

　　荀易一咬牙，高高举起天平：“断！”荀易斩断时光轴，一道不灭宙光破开时空，直接飞入三年后的时光，将时之王的终结之刻定下。

　　但夜女王那边，却迟迟无法行动。最终，大司命法相迷失在夜女王的时光轴中，在茫茫黑暗消失不见。

　　“果然是这个！”时之王看到这一幕，心中震撼不已。自己死在三年后，居然真是宙光上帝在布局！

　　行动后，荀易脚步虚浮，默默来到龙相帝身边。

　　龙相帝看到他神力损耗严重，明白这种“天平”神通不能经常动用。

　　“也对，这种斩断神王命运的手法，怎么可能随便用？不然，天庭一方的天尊可怎么办？”

　　“你先歇会儿。”龙相帝说完，自己上前去杀神王。

　　夜女王见势不妙，再度祭起帝释天宫，以帝释天祭炼的天宫挡下天帝之力。随后，她黑幕张开，将自己二人传送走。

　　龙相帝收回宝剑，有些无奈：“可惜，还是没能杀死他们。”

　　宙光上帝背后升起巨树，从时空回廊抽取时光之力疗伤，他道：“不急，回头有的是机会。而且，朕接连为三位无上神人断命，哪怕是上帝之尊也无法支撑下去。再打下去，或许有陨落之厄。这时候收手正好。再者，老上帝的计划正一步步进行，回头自然有他们受的。”

　　荀易看向龙相帝。龙相帝比起帝王，更像是一位和同袍血战沙场、身先士卒的将军。

　　“难怪，这位天帝号称武神得道。难怪能得到烈武上帝为首的诸武神臣服。”

　　对历代天帝而言，武帝是天庭最锋利的长矛，也是必然收服的一群人。如果没办法让武神心服口服，那么天帝之位必然动摇。

　　龙相帝的理念，是以杀止杀，以杀戮平息两界纷争，为后人留下一个太平盛世。正因为他作为天地杀伐的执掌者，才更希望神同时代的到来。

　　因此，在龙相帝的计划中。异域要灭，“天下为龙”的计划也要施行。只有这样，才能平息天下所有的纷争，进入真正的大同。

　　龙相帝听上帝之言，神色缓和，忽然天帝想起一事：“说来，你这神通手法，看上去和福神一脉类似？”

　　“嗯，这是从荀易那小子处学来的。大少司命的生死断命，被我拿来演绎时光之道。”荀易当然清楚龙相帝的怀疑，他老气横秋说：“那小子不愧天才之称，他的手段颇有几分看头。”

　　不过宙光上帝的时光天平还有一些不完善的地方。毕竟命运之道中，时光的终结之刻和生命的终点并不是完全重合的。即便将时之王的时间轴斩断，他也可以穿梭在时空中报复。只要不靠近终结之刻，神王就死不了。

　　而现在，时之王已经开始这一举动。从终结之刻归来，开始尝试活下去的办法。

　　天平神通，在荀易的推测中，应该是“青帝”施展。以青帝的神力操控时光和生命，一举定下死亡刻度。

　　“他吗？”想到荀易，龙相帝皱起眉头：“到底是姬令德的后人。现在的这小子，差不多等同于当年的姬令德了。”

　　姬令德斩杀龙相帝化身，和明微天后的叛天之举，是当今天庭的最大禁忌。面对这种往昔恩怨，荀易马上闭口不言。

　　见他不说话，龙相帝也索然无趣。二人随后从时空回廊离去。但在二人离开后，荀易方才所穿越的时空中，有一枚种子落在神坛上。

　　这是一枚包裹宙光神力的种子。是荀易以宙光不灭体凝练的道种，可以看做另一枚宙光树的传承。

　　种子扎根在时空回廊的深处，吸收蛇尾少年散去的精气，重新生长成一颗宙光树。并且在树上凝成一枚果实，其中正是蛇尾少年的影像。

　　大树转眼长成，青叶在微风中沙沙作响。

　　“时间……时间还不到么？”

　　……

　　荀易二人离开时空回廊，顿时察觉时间已经过去一个多月。

　　“天庭九州的一个多月，几乎等同于缙云界的十年。”二帝回返天庭，和几位上帝讨论在时空回廊中的见闻。

　　诸帝皆在众帝之台留有化身。因此，二帝一直在实况转播时空回廊的情况。

　　面对两域时光大道所生成的神圣，诸上帝神色不妙。

　　“有一个，就有第二个。宙光之神，那么天宇之神、大地之神、沧海之神、天火之神……这些太古之神的相应法则，岂非都要诞生类似的神圣？”

　　“但不一定。如果咱们先一步完成类似的举动。比如——”文华上帝笑了，他对烈武上帝说：“比如咱们天庭自动爆出几个丑闻。就说，异域的战神王是烈武上帝的化身之一。是上帝昔年斩却的遗蜕化身。”

　　幽冥上帝一听，也明白了：“将异域神王，当做咱们的化身？如果把战神王说成是烈武上帝的化身。那么，可以在两域大碰撞之前，让武帝成为新天道的武神主宰。”

　　同理，如果文华上帝能先一步对付智神王，也能提前完成上帝之位的圆满。在新世界中，保留上帝权能。

　　“但天帝怎么办？异域的太一祖炁在哪里，我们至今没有找到。”玄精上帝问完，幽冥上帝不着痕迹看向宙光上帝。

　　倘若宙光上帝先一步统治两域宙光。外加其他几位上帝对接两域法则。那么他们会顺势进入第十重天，反而“客大压主”，处于龙相帝之上。甚至可以再换一位天帝。

　　文华上帝哑然不语，轩辕家二帝低首垂眉。烈武上帝摸着下巴，似乎在思考些什么。玄精上帝目光扫过几位上帝，最终对龙相帝说：“文华的对策可以。但此刻还用不上。先请教大天后，求取古神神谕。最好能请下来几位太古神来完成对接。”

　　如果龙相帝想要在新世界获取天帝之位，至少需要一半“主宰者”的支持。也只有这样，才能避免天庭可能爆发的内乱。


第0930章 春风起

　　十年，缙云界的十年在九州不过是月许时间。但缙云界四国各有发展，整个世界开始缓缓的恢复生机。

　　闪烁明光的太阳高悬在牧野平原上空。

　　而今，在清源殿门人的努力下，牧野平原已经恢复生气。一望无尽的绿色原野，随着微风带来阵阵花香。

　　生命的气息弥漫在平原每一个角落，将大地深处的死气一一拔除，成为世界的一片乐土。

　　而在这辽阔青野的中央，有一座神树所庇护的城池。

　　天瑞城，新赵的都城。按照新赵的说法，这座城是太阳庇护之地，只要日光恒在，便是永不坠落之地。

　　每天，金乌托起红日，从东方徐徐飞到夕谷。而在中午时分，他会在大树上歇息。因此，这颗大树有扶桑木的部分特质，承大日之精。

　　光辉之下，一对俊男靓女走在新赵的天瑞城郊。

　　男子负手问：“这里很安全么？”

　　“在这里，没有天庭的力量窥探。同样异域神王也受到殿下的牵制，无法看到我们的身影。”

　　男子伸手，神树垂下的日辉在他手中化作流光金沙：“那白参这家伙呢？”

　　“他灵智太弱，目前除却托日巡天外，什么都做不到。”女子轻笑说：“因此，这里是宇宙最安全的地方，我们才能好好讨论古纪元的事情。”

　　“那……为什么是我？”

　　“因为您是唯一不会背叛殿下的人。”女子说：“您和殿下是命运共同体，也只有您才能挽救他的命运。”

　　男子没说话，两人一步步在郊外行走。面前有农民三俩结伴，说说笑笑在田地中做农活。

　　新赵的十年已经让这些古赵遗民适应变化。在这个世界重新建立赵国，开始他们的日常生活。

　　当然，他们所种植的庄稼，同样是泰乙界培育而成。从远处取来湘水浇灌，加上少司命许梅的神力，让新赵无有饥荒之灾。

　　二神站在暗处，女子说：“跟那几个重生者的想法不同。如今宇宙重演，一切的命运都已经截然不同。在这个时代，我们也必须加快行动，借助我们所得到的情报，推动殿下更进一步。”

　　“按照你传来的情报。天庭只有十二代天帝，之后便会进入大破灭。你是想要让他作为末代天帝，还是在十二代之后的复兴者？”

　　女子苦笑道：“正因为不清楚，所以才邀请您来参谋。毕竟面对天庭，您比我这个外人更熟悉。”

　　二人在圣麟殿中有份交情，也是在那个时候暗中结盟。

　　男子考虑再三说：“你既然清楚古纪元，那么应该知道我的布局。”

　　“嗯，按照古纪元的信息，最终是您赢了。扶植第十二代天帝，彻底将奕妃一系灭杀。但现在——妾身不认为，让魔祖上位是一个好办法。”

　　男子沉默，这段时间他在中州布局，寻找到一个重生者，并且在其他平行宇宙通过他的“投影”来窥探他的心神，同样收集到很多古纪元的情报。

　　面对古纪元最终的悲剧，他同样触目惊心。而这里头，也有不少自己的影子。

　　“如果不想让最终一幕再度发生，那么必须让天庭保持着绝对优势。”

　　可这样一来，自己布局多年的成果都要从头再来。而且，第十二位天帝的人选，这就要重新思量。

　　男子想到此，露出苦涩笑容：“当初我帮魔祖成为天帝，导致天庭的大破灭，最终让他进行祭祀。说来他的死，有我一份。”

　　“倒也不能这么说。毕竟到那一步，谁也想不到还有一群灭世神魔的存在。”

　　天庭欣欣向荣，若非灭世魔神凭空出现，怎么可能将天庭的优势打得支离破碎？

　　男子良久后道：“当日我把帝魂给魔祖。本来没指望自己能登基天帝之位。但如今看来，恐怕要多多从老祖母那边走走，设法争取一下。”

　　“那位万龙之母地位崇高。她一直庇护您，本来不就是希望您来成为天帝？”女子笑道：“相信我们家殿下，也期待您来做天帝。毕竟，你比谁都有资格做这个天帝？”

　　“资格？”男子神色露出几分厌恶：“从龙相帝手中传承帝位？想想就让人恶心。我可不希望凭借这一层关系登基。就算要，也要自己真刀明枪的夺过来！”

　　他和龙相帝恩怨纠葛，女子也不好多言。

　　“对了，你和嬴琇的情况如何？听说，你们这段时间和文华上帝走得很近？小心点，文华一系跟福神有点不对付。我和荀易帮不了你们太多。”

　　“嗯，我晓得。但毕竟文神原本就是福神一系，其中还有不少人心向福神。加上，我的道路和文神类似，暂时和嬴琇还很安稳。”

　　这段时间，二女和文华上帝在无尽时空后面下手，战果颇丰。

　　“那她呢？算算时候，荀易已经快成年，她也该回来跟荀易成亲了吧？你这段时间天天给他们俩传书信，就没问到点什么？”

　　“你也知道，他们俩一个个主见得很。要说爱情，我真没从他们俩身上看到多少。”女子摇头说：“比起恋人，他们俩更像一对老夫妻。彼此之间把握分寸，却从来不曾干涉对方，似乎对彼此有一份谜之信任。真不知道，他们俩是怎么看对眼的。”

　　提及荀易和嬴琇的婚事，男子笑了：“缘分天定。当然是因为彼此有缘，千里定情。”

　　见男子一副心满意足的模样，女子试探问：“这么说，他们的姻缘是您牵线的？”

　　“我有这个意向。但当我去找月老的时候，月老已经在帮他们牵线。毕竟，荀易这小子曾经在凡间帮过月老的化身。你也清楚，这小子从小行善积德，多少神灵受其恩惠？月老看他被人悔婚，便索性将大周朝宰相之女留给他。而且，两人之间的确有一段姻缘。据你所言，在古纪元的时候，他们不就相扶相依走过一生？”

　　男子在感慨之余，又对女子说：“他俩书信传情也有好几年，不差这点时间。既然他们托你来负责，你便好好帮他们维系感情。想来，依照他们俩的理性，都很明白自己的地位。”

　　是啊，荀易和嬴琇的婚姻，虽然有一定的感情因素。但政治方面的因素同样很多。

　　嬴府和荀家的联合，意味着大周宰相所代表的新兴权贵和荀家这种百年勋贵之间的结盟。所以，荀易和嬴琇很明白自己的身份，也都在努力维系彼此的关系。

　　但现在，随着荀家渐渐将重心从大周国脱离。嬴琇从娘家得到的依靠越来越少。

　　在两人成神后，嬴琇的优势逐渐从嬴府转变为自身的神力和权能。她开辟重天世界，在外立凤凰谷一脉，摆明是不想在加入荀家后弱人一头。

　　“他们俩知道本分。毕竟人生在世，比起所谓的情感，责任同样很重要。”

　　荀易和嬴琇这对年轻儿女，要说一开始便有什么脍炙人口的感情，那才是怪事。只是，二人晓得本分，在大周国的时候就彼此扮演着各自的身份，履行着自己的责任。

　　“是啊，嬴琇在大周的时候便一直严格要求自己。毕竟，她要的是和荀易平起平坐的妻子，而不是守在后宅，只是为荀家延续香火的存在。”

　　当然，现在的她连这一步都做不到。

　　说到这，任婰忽然想到一件事：“对了。大人，问您一个问题？你清楚关于炎帝之种的情况吗？我听人说，轩辕家有一支专门祭祀炎帝之种的血裔。在这一支血裔中，有一个具备传承的圣子，能激发炎帝之种的力量。”

　　“炎帝的圣灵？”男子一听，愣了下：“这我没听父王提及过。但相关的风声，也有所耳闻。可惜对于轩辕家，毕竟我只有一半的血统，很多秘密仍然不清楚。怎么，你问这个干嘛？”

　　“帮嬴琇问的。”女子见他也不清楚，心中暗道：“看来，也只好去天庭查查，看看有没有类似的情报。”

　　“她？关于轩辕家的事情，她直接问荀易得了。”

　　“不不。”女子赶忙说：“这事千万不能给我们家主神说。”

　　“哦？你们还有事瞒着他？”男子透出怀疑之色，这真是嬴琇要问的事？毕竟这神女是异域之神，莫非这里面还有什么自己不清楚的纠葛？

　　关乎嬴琇的女登之体，她当然不好过多透露。不然，按照这位灵君大人对荀易的爱护，说不定会亲自出手搅黄这桩婚事。

　　女子脑中飞快闪过一个个念头，她随后故作轻松：“我们家殿下的成年礼，也剩不下几个月了。到时候，嬴琇想要给他一个惊喜。女儿家的心思，大人你就别掺和了。问不到就算了，我们再想其他办法。”

　　一听和荀易有关，男子放下心：“也对，这几年他诞辰一直没有好好过。这次的诞辰，要好好庆祝一番。”男子说：“总不能在这次诞辰上，还有什么意外吧？嬴琇那边姑且不说，你们泰乙界诸神准备怎么给他庆祝？”

　　“把缙云界彻底打下来，你觉得这份贺礼怎么样？”

　　十年的沉淀，缙云界已经即将进入最终的大战。

　　女子望着天空中的太阳，在光辉的驱散下，弥漫穹空的乌云正缓缓散去，露出世界本身日和天清之相。

　　她伸出手，细碎的春风从指间流过：“大风将起，我们将这个世界送给他庆贺诞辰，也恭祝他真正走上王神之路。”


第0931章 凌云动

　　新赵的十年，吴龙国、凤越国、后赵国以及新赵国各自迎来飞跃性发展。也因此，烈武上帝有感时机已到，遂命天使来四国都城宣旨。

　　荀子清这时候，正在天瑞城中给刚刚诞生的婴儿赐福。

　　和赵莹选择的“王道”不同，荀易的这具凡人化身，被他宣称为“太阳神”的神临之体。他是以人神的面目，在统治着新赵。

　　严格来说，和近古时代的圣皇们很接近。明晃晃摆出自己神裔的特质，代天牧守苍生。

　　他以人神之资，代天行道。天瑞城中的每一次婚嫁，每一次新生儿的诞生，他都会出面赐福。

　　新赵只有几十万人，因此，荀易暂时还能忙得过来。而且，他之所以十年间不断作为主婚人或者为新生儿洗礼，也是在培养赵国的下一代，并宣扬自己的信仰。

　　“以司命之名，赐福新生之灵无病无灾，不受冥魔之扰。”荀易拿着桑叶，沾净水点在孩子的额头。随着他的话，从天瑞城的神木上自动脱落一点荧光没入婴儿体内。同时，荀易送上自己亲手制作的木雕玉牌，上面正写着婴儿的乳名。

　　柳子明在旁作陪，还有几个侍卫站在这处孕婴院外把守。

　　荀易的另一尊化身宙光上帝在时空回廊困了十年。而他的凡人化身也不闲着，和荀家的人一起在新赵经营，从一开始就推行国有化。由天子执掌神权和王权，走神王之路。

　　城中有专门孕养婴儿的居所。只要怀胎八个月后，夫妻就可以免费入住。而荀易每次给新生儿赐福，也是在这处育婴所。一口气给几日内诞生的婴儿一并赐福。

　　完今天的五个赐福洗礼后，荀易和柳子明走出院门。

　　“明哥，接下来的安排呢？”

　　柳子明作为荀易的心腹管家，在新赵建立后当然不会继续负责荀家那边的小事。如今荀家交由荀尘和白杉管理，柳子明带着荀家弟子来新赵帮忙。

　　荀易搭建起来的新赵朝廷，绝大多数由荀家人构成。

　　“接下来没什么大事。但本月初六还有一场集体婚礼。就是上月你撮合的那几对。”

　　在这个新兴的国度，人口才是最大的难关。因此，荀易每月初三都会亲自举办宴会庆典，用各种名义撮合少男少女们。

　　荀易大口饮用净水，恢复自己消耗的精力。毕竟目前的凡人之体，他每天工作八个时辰，深深明白帝王的辛苦。

　　“哦，这简单，回头老规矩赐福就成。对了，记得叫上喜羊天官和许梅。此外还有什么事？”

　　柳子明想了想说：“再然后，就是初七的军演，初八要去郊外躬身农耕，以做表率。初九还要全城巡视。对了，工部那边已经有成果，按照少爷的吩咐，研究出全新的军用太阳船。您回头，要过去看看。还有和后赵那边的交流，毕竟在那边将您视作世子。”

　　新赵和后赵，虽然同处一源，享有同样的历史，但却是两套截然不同的班底。虽然两地统领是母子，但彼此之间的认知截然不同。

　　后赵自称传承神赵王统，立公国，赵莹借助国运立公国，封荀易为王世子。

　　而荀易所立，因为难以从古赵抽取太多国运，只是一个侯国。他自封为赵侯，加封赵莹为国夫人。

　　侯国、公国、王朝、帝朝、皇朝、圣朝。这是三界九州的王国等级。

　　毕竟，九州浩土无际。一位王神很难亲力亲为统治九州，所以只能用分封制，选出名义上的圣皇。

　　目前，九州圣皇不曾出世。而是以九州各自推选一个皇朝统领疆域。中洲有轩辕之国，东洲有青桑之国……每一个皇朝之下有诸多王国、公国。依土地疆域、人口数量、文明等级来划分。

　　现在，因为四国共掌缙云界，而且没有真正打下来。所以，四国都仅仅是王国的雏形。连人道王气都没有完全凝聚。

　　“给母亲请安？”荀易沉思一番：“也对，回头你安排下，我去后赵见母亲和妹妹。”

　　“还有什么事吗？”

　　“其他就没了。毕竟新赵诸神都是少爷提拔，或者就是你的神性面。”

　　目前，面对新赵之中所空缺的各种神职，荀易全都是让大司命来打理。

　　大司命原先有寿命、平安、善终等神职。在这十年间，已经把姻缘、繁衍、丰收、胜利等神职掌控。

　　按理说，以婚配、繁衍构成生命的起点，加上寿命和善终来作为命运的终端，已经能构成天司命的权能。不过荀易心气高，显然不单单指望这几个神职。他还在准备新的神职，准备玩一场大的。

　　“科举方面的事情，你准备的如何？”

　　“差不多了，十年教育普及，最初的几批学子已经准备妥当。大致上有三万人。”

　　“三万？这么多？”荀易吃惊道：“就算我不计较男女，同时举行科举。但人数未免太多了吧？这已经超过总人口的十分之一。”

　　“少爷你忘了？这些古赵遗民都是宙光上帝从文明烙印点化而出。很多都是当世人杰，还有不少神赵一朝的重臣托生。三万人？这已经很少了。这还是我们精心挑选过的，把那些五十岁以上的人统统摒弃。”

　　见荀易要说什么，柳子明马上补充说：“当然，他们也没闲着。他们负责教书育人，并且按照你的意思，开始编写神赵史书。这同样能给你凝聚文神方面的神职。”

　　“嗯，这方面要早点进行。”立科举，兴文道，关乎荀易的文神神职，不能不慎重。

　　荀易对“胜利”之类的神职无所谓。但福神最基本的七大神职必须拿到，尤其是文神。

　　“拿到这七个神职，回头才有资格去将文神一脉重新并入福神体系。”这是荀易对自己成为福德上帝的一块敲门砖。让文神重新归入福神体系，来为他积蓄名望，赢得福神们的认可。

　　“啊——”突然。前方有一个推车卖菜的老妇人摔倒。

　　荀易赶紧上去帮忙，并且命人帮忙疗伤。

　　以凡人之身在人间十年，对荀易而言的最大好处就是善行了。

　　十年时间，荀易已经完成一万件善行，达到第五重天的标准。当然，荀易目前还没准备登临神道。所以，五重天的功德还没有解封。

　　“明哥，你派人扶老人家回去。我们先去工部。”

　　他正要行动，天空蓦然涌现彩云，有一位神人出现在云端。

　　“上帝有天谕降临，请天官大人速速摆香案接旨！”

　　看到烈武上帝的神光，旁边诸人一阵手忙脚乱。将老妇人送走后，荀易开始焚香祭拜。

　　天使面对荀易，也不敢不敬重。他降临下来宣读帝命：“垂天正煌，上帝敕命：新赵之国，承神赵帝运，享先人厚德。本当维清缉熙，平冥魔之祸。然此界之乱已有十余载，冥魔猖狂作祟，此乃为王之罪也！”

　　荀易皱起眉头：上帝这是要插手缙云界的事情？

　　烈武上帝的旨意，大意就是说：你们新赵传承神赵，本来应该兴盛赵国，平息大乱。怎么这么久还没动静啊？

　　“这是要开始大行动了吗？”烈武上帝绕过宙光上帝对荀易下旨，马上让他明白——玄精上帝要收网了！

　　随后，帝旨中又道：“四国之民，立紫极者，赐王朝天命五百岁，享太常天神位二，太育神祇位八，太蒙天神位不计数，神军列两万众，神制可见并。”

　　“赐太常天神位？”荀易这下彻底惊讶了。

　　这是烈武上帝对执掌缙云界之王神的恩典。他可以立下五重天的神灵两位，四重天的神灵八位，三重天的神灵不计数。还能建立自己的天兵两万人。

　　须知，按照天庭的制度。将人间的国王视作另类的神灵——王神。

　　故而，人王可以册封神灵。

　　但他们所能册封的定额也有上限。总不能让一位人间的王者来册封天尊吧？

　　按照天庭的礼法，人间王朝之主等同于天神，享五重天之权。能册封五重天神圣一人。五重天以下神灵，则可随便册封。

　　毕竟，天神才是天庭的基础战力。

　　换句话说，人间王神在保证自己的天神权限时，可以带一个人“升天”。

　　在大周国，李纯当年选择昭灵武王，也就是他伴生的黄蛇。后来大蛇作为都城隍庇护大周，如今已经顺利稳固自己的境界，成为五重天的龙神。

　　荀易作为赐福天官，哪怕他拥有最高级别的神系规制，也只能在神系中择一人为天神。实力，不能高过神系的主神。

　　当然，话是如此，可凡事皆有例外。比如烈融是烈武上帝保下来的，可以算是上帝调入荀易身边的护法神，晋升不受天规束缚。而当年荀易作为元德少君时，享受先天神圣的特权，将四季之神和任婰统统提出，可随意晋升。

　　然而现在，荀易重新落凡后，身边又有九歌神系的诸神。

　　“就算为王翏他们考量，也必须努力一把。”

　　荀易心中算盘打响，装模作样接旨。“小侯谨遵天命。”

　　“天官大人。”天使临行之前嘱咐说：“您最好速度快点。陛下在四国之中最看好你。若能在下一年天庭大朝前完成，届时另有妙处。”

　　“妙处？”荀易对柳子明递眼色，柳子明取来一瓶神丹递给天使。

　　使者笑道：“天官大人原先贵为元德少君，五重天之神可随意提拔。但现在谪落凡尘，再无相应天权。不过，我们上帝要立武神八杰，若大人行动得当，届时其中当有你一位。”

　　武神八杰，这是烈武上帝提拔的八位武神。当年凌天元帅孙戬便列在其中。这种被上帝擢升的神灵，堪称武帝嫡系，享受很多只有先天神人才能享用的权利。

　　“当然，大人未必看得上这个权利。毕竟您在福神那边另有福利，不过多拿点总没坏处。毕竟，这天军天将才是关键啊。”

　　天庭礼制严谨，天神级别才能随意册封下四重天的神灵，才允许建立一万到两万的天兵。七重天级别的先天神人，虽然可以随便册封神灵，但天军数量仍然不能超过十万众。

　　十万天兵天将，这是先天神圣才有的特权。这些天兵天将在天庭占据名分，每年能从天庭调用物资。

　　八重天的帝君只允许百万天军。只有上帝和天尊才能没有约束，随意行事。

　　荀易听天使之言，心中默默无语。没错，他回头有办法从福神取得更高的福利，以功德至人的身份建立十万天兵天将。但福神这边的限额也只有十万人。想要再多，就必须用兼并的办法，从其他门路想办法。

　　不然，天庭怎么有那么多双重身份的神灵？

　　武神八杰拥有各自建立天军的权限，加上福神一脉的十万天兵，这就是二十万大军啊。

　　“多谢天使提醒。”荀易想明白后，亲自送天使离开。

　　“少爷，那我们接下来的行程？”

　　“以我的名义写国书，邀请后赵、凤越国、吴龙国的国主，开四国之会，共同商议此界统一之事。”

　　……

　　宙光树中，两位宙光上帝心有所感。

　　荀易对帝喾说：“烈武上帝已经督促我的凡人身行动。看样子，他是要我们加快动作封印腾蛇。”

　　“你有什么办法？”

　　“没办法。毕竟腾蛇太谨慎，根本不会真身降临。如果实在不行，我再让真身降临一趟？”

　　“不，你的伤还没好。”帝喾垂手说：“现在的你，还能出手么？”

　　不久之前，在时空回廊中荀易又被时之王砍了一刀。这一刀的伤势着实不轻。但为了不让时之王看出自己和荀易的关系，荀易以“宙光上帝”的模样，硬挺着这一刀没有在外人面前露陷。就连龙相帝，也没察觉荀易身受重创，只误认为他法力消耗太多。

　　可回到宙光树后，上帝之躯再也维持不住。荀易只能躲在宙光树中，借助三界宙光本源疗伤。

　　荀易心中犯难，的确，现在的他不好出面。但为了对付地神王，他又不能不动手。

　　“朕来吧。”帝喾叹息说：“朕虽然神力衰落，但稍微露一面，还是可以的。”

　　“不行！”荀易马上反对：“您比我的状态好不了哪去，不能让您冒险。”荀易沉吟一番，说道：“这样，回头我找菩提，让他暗中潜入缙云界，和我的人间化身联合。就用……用青华天尊的名义！”


第0932章 四国盟

　　缙云界吹响反攻的号角。四国会盟，共抗冥府。

　　荀易传书其他三国，择天丘之地聚首。

　　新赵是最早到场的，天空中一列列以太阳光为源能的巨船停驻。仿如一个个小太阳隐在云层。

　　“他们还没来啊。”柳子明和荀易率先占据天丘的东方，派人安插旌旗，装扮场地。

　　一阵阵清风拂过，从新赵国旗上涌出一片青光，随后化作青龙之相盘踞在东方。

　　这是新赵的国运神兽。荀易凝一国之王气而成，只是青龙三爪而无角，仅能称呼为青蛟，和真龙还有一段距离。

　　当然，在青龙背后有一团恒定的紫气。那团紫气中有威严神圣的五爪真龙气象。这是荀易自身的气运，他一个人的气运都比得上新赵一国。只是神灵气运昌隆，但毕竟不是国运凝聚，所以荀易没有真正亮出。

　　等了一会儿，西方又有一条白龙升起。白云渺渺，一群飞龙落在天丘。吴龙国的国运神兽当然也是神龙，他们这边是龙子镠亲自来会谈。

　　看这个从古纪元存活下来的“重生者”，荀易目光毫无波澜。他身边同样有泰乙界诸神在，任婰露出恬静的笑容，对这位“狗皮膏药”一样的家伙根本不在意。

　　对任婰而言，难的不是这几个重生者。而是未来如何推荀易成为天帝。

　　“这些重生者有一个最大的问题。那就是化身投影。他们在各个平行宇宙都有化身存在。龙歌殿下已经开始寻找这些人的化身投影。只要提前抓住投影，到时候便能阻拦这些人晋升先天神，根本造不成危害。相信东皇当年送他们回来，也不是指望这些人来对付时之王吧？”

　　东皇绝对另有后手。但到底东皇准备了什么，任婰和龙歌凭目前的消息，根本无法推测。

　　目前，知道古纪元消息的人有很多人，彼此之间心思各有不同。

　　时之王和异域天命之子的日神，肯定希望借助古纪元的情报来占据先手。

　　两位宙光上帝同样在布局未来，他们占据高位，行事顺遂无比。

　　明面上扔回来的六个重生者，他们各自有各自的悲愿，想要在这个新世界了却遗憾。也因为他们在古纪元的眼界太小，根本不被任婰放在眼中。

　　龙歌和任婰得知古纪元的消息，意图帮助荀易谋取最大利益。比起隐于幕后的上帝神王们，比起前面胡乱折腾的几个重生者。他们俩才是真正干实事的主，想办法阻拦魔祖晋升，也想办法扭转一些不利的局势。

　　西王妃和神秘男神作为东皇的暗手，祂们躲在东皇阁中默默行动。以自己的力量影响天庭的决策，引导天庭积累优势，一步步压制异域。只要天庭的一手好牌不乱打，根本输不了。

　　孟翰和荀昙此时同样恢复一些零零散散的片段记忆。但因为二人的记忆太少，暂且无法形成相应的力量，可忽略不谈。

　　龙相帝等无上神圣面对新世界，同样有一些揣测和怀疑。但这一切还在印证阶段。毕竟面对漫长的神明生涯，这才是十几年的时光。在新世界中所出现的种种不协调，还不足以说明什么。

　　……

　　吴龙国之人到来，龙子镠也在打量荀易。

　　荀易舍弃“元德少君”之位，发下大宏愿，目标福德上帝。让龙子镠每天都睡不着觉，反复考虑如何对付荀易。

　　“这家伙如果成为福德上帝，就是名正言顺的三界亚君。当天帝陛下陨落后，他就能顺位执掌天庭。”

　　龙相帝的死，对这些重生者而言绝对不陌生。或者说，龙相帝的死是定局。只要龙相帝一死，荀易马上就能上位。

　　“木德？”龙子镠看着空中那些太阳船：“旭日之光，这分明是火德气象。这家伙只要成为福德上帝，马上就能转换自己的德行。成为金德天帝之后的另一位天帝。”面对这种威胁，龙子镠根本没有好的办法。毕竟，他在龙族人微言轻。虽然借助这次的事情和血龙帝拉扯上关系，但没办法影响那些无上神人的想法。

　　废话，区区一个天神境界的小龙神，凭什么去影响无上神人？难道把古纪元的事情说出来吗？

　　然而，不管是龙子镠还是其他几人，各自都有自己的私心，没有开口说出真相。

　　“如果想要阻拦他，必须要保证我们的天帝继续存在下去。”

　　换言之，龙子镠唯一的出路，就是力挺龙相帝，不让魔祖上位。从这一点上，和龙歌以及任婰的想法倒是类似。

　　不过任婰二神希望龙相帝退位。第十二位天帝，绝对不能出自龙族，必须是倾向荀易，或者就是荀易本人。

　　“当然，他的威胁还是次要的。最主要的威胁是……”突然，北方有凤鸣响起，一只只巨大的飞鸟从赤云中涌来。在为首的巨大凤凰面前，宛如百鸟朝凰的气象。

　　就近一看，才发现这些飞鸟都是一些特殊的机械。外表形同飞鸟，但内里由人力操控，御风而行。

　　这是神赵一国所特有的飞天工具。神赵作为接近皇朝的顶级帝朝，在战争器具的技术方面排在天庭前列。秉承轩辕家木工传统的他们，最擅长制造各种战争器具。

　　哪怕是现在，在古赵秘库中还有一具用先天神骸炼成的机关人，堪称天庭技术的尖端。这是神赵最后的一件作品，是用来和先天神人抗衡，让神赵彻底晋升皇朝的根本依仗。

　　可惜东西做好，还没来得及使用，神赵便彻底沉陷。而随着末代皇帝的消亡，哪怕是幽燕郡主都不完全了解这件大杀器的用法。

　　目前，这东西在赵莹和荀易的偷偷安排下，正找人研究相关的催动方法。

　　“赵莹这妖妇，才是我们现在最大的敌人。”龙子镠想起自己等人来缙云界的目的。比起未来有可能造成威胁的荀易。赵莹这个“屠龙狂魔”才是他们龙族的首要目标。

　　前世，赵莹修金德之道，炼屠龙术，不知有多少龙族死在她手中。今生她走魔神道，煞气比前世更重。加上龙子镠曾经阻拦她复活，两方梁子已经结下。龙子镠在最初来到缙云界后，几次对异神泄露情报，想要害死赵莹。

　　“根据我在第三宇宙窥见的未来推演。如果三年之内不能杀死她，我父母就会被她所杀。”

　　想到自家父母的死，龙子镠更坚定决心找赵莹母子的麻烦。

　　赵莹坐“天凰”车来到荀易面前。她头戴帝冕，穿金凤袍，一派女王威仪。她选择的护国神兽是凤凰，因此图腾是凤凰为主，并不尊重神龙。在轩辕家中，也是一种少见的景象。

　　毕竟，这是龙族天下。龙气即为王气，如果连这一点都不承认，岂非要排斥出天庭的门墙？

　　然而，前有少昊之国尊崇百鸟，龙相帝连少昊之国都没有管，又有什么资格管后赵？

　　“母亲。”荀易率新赵众臣上前拜见。

　　看到柳子明以及熟悉的荀家诸人，赵莹微微点头。她派人在南方升起赤凰法相，和荀易坐在一起讨论两赵国事。

　　而后赵和新赵之民本是一家，两家有不少朝臣彼此稔熟。这些出身神赵历代历代的名臣便在一起聊天。

　　但聊着聊着，便说起新赵和后赵的正统之论。

　　神赵一朝，以赵为皇族。可新赵之主用“荀易”的名字，对后赵之民来说无疑是一种背叛。而且，新赵所提倡的太阳文明，也跟神赵的技术截然不同。与其说是赵国复兴，不如说是荀易借鸡生蛋，开辟属于自己的王朝。

　　面对后赵这边的微词，新赵这边也有话说：“王朝之本，重在精神传承。若非名讳，无非是表面皮毛，不值一提。”

　　其实，曾经有人提出让荀易改名。但荀易直接一句话堵回去：“改名？如果改名用‘赵’姓，这个世界唯一让我看得上眼的名字，只有赵嬴了！”

　　所以最终，事情不了了之。但按赵莹的打算，回头设法让荀易从子嗣中过继一个到赵家，继承两赵之国便是。

　　当然，赵莹现在还不清楚嬴琇的情况，不然的话……又是一番波折，而这正是琼云所期待的。

　　自古以来，从不闻有绝嗣无后之王神。

　　……

　　三国已至，最后登场的人是萧凰一系。在烈武上帝的旨意下，萧凰亲自降临。同样是凤凰之相涵盖南天。而且他在到来之后，便跟赵莹和荀易母子打招呼。

　　荀易马上对他致歉：“元帅。您是武神，本应您代上帝主持四国之盟。小子孟浪，抢先一步牵头，还望您不要见怪。”

　　“无妨。谁来都可以，只要能完成陛下的任务就好。再说，未来你我未必不是一家人。”

　　三方首脑其乐融融，独独把龙子镠等几位龙神甩在一旁。

　　过了一会儿，才开始四国之盟。

　　荀易把烈武上帝的旨意一说，龙子镠率先不满：“仅仅是王国？这个世界被冥土化，这么难对付的国度，最终的降临仅仅是王国？”

　　萧凰嘲讽道：“统一缙云界之国，若转化为九州后，边境疆域远不如诸帝朝。不是王国，难不成直接给帝朝或者皇朝的命格？笑话。你才在异域待了几年？了解多少两界征战的事情？你觉得这个世界难对付？在无尽时空中，彻底冥土化的世界，因为没有其他属性的神灵，反而是最好对付的一种。”

　　荀易没说话，私心里他也觉得烈武上帝的奖励有点少。好歹把神赵恢复帝朝命格和规制啊。一个王国，岂非仅仅和大陈等地域同等？

　　但上帝命令已经下达，在荀易不用“宙光上帝”拉偏架的时候，只能老老实实按照这个命令来。

　　四国之盟，说白了就是商议一下，大家从哪里开始攻击，然后彼此之间建立联络点，避免四国内战。

　　至于最终谁能获胜，那就按照以往天庭的规矩。

　　“谁先占据冥府之地，以诸冥神祭天掌控紫极，谁为此界之主。”

　　四国定下盟约，回头便开始准备。

　　荀易回到天瑞城，招来柳子明、一号、龙胆、荀峨以及荀屺：“咱们新赵目前有三万兵力。你们传我口谕，去神庙给他们准备日辉护符，然后在阳间清扫亡灵。”

　　“清源殿和清源军团随我亲自出征，咱们入冥府。”

　　“对了，先祭祀青华天尊。借天尊之力赐福，给我们加护不死之咒。”

　　新赵是神人一体的太阳文明，对神灵赐福毫不陌生。正是因为荀易用神力庇护，才能让牧野平原不受亡灵侵扰。

　　“和僵尸作战，最麻烦的就是尸毒。回头找青华天尊的人，希望能管点用。”

　　龙胆这时说：“少殿主，关于僵尸——能不能用老办法？”

　　曾经，清源军不就用植物来对付僵尸吗？

　　“在这个冥土化的世界不好办。不过已经和姜旭阁下取得联系，看看能不能找来一些种子。不过希望不大，行了，你们先去准备。三日后大军出发。”

　　新赵准备祭神祈福，吴龙国也开始请血龙帝和青龙大君赐福，以二帝之力抵消冥府的幽冥死气。后赵的赵莹因为和某位魔神有约，同样不惧死亡之力。而萧凰本身贵为先天神人，也不在意区区一个小世界的死气。

　　于是，四国准备之后，开始向冥府进发。

　　随着世界冥土化，原先的大地和冥土构成两极对立的状态。外界的大地形成一重重阶梯，保护着十地之下的冥府。

　　看到四国大军，三君王齐齐一叹：“短短十年，他们就忍不住了。恐怕，这次要请陛下亲临了。”

　　“不必！”忽然，有柔弱的女声响起，紧接着一位明黄衣裳的女子来到冥府：“不需要父王，本宫来对付那些人。”

　　“八殿下？”看到地神王的第八位公主，三君王连忙带诸冥神拜见。

　　地神王的神体和栖族的人身蛇尾体几乎一模一样，他的公主如果放在天庭，根本就会被误认为栖族的神女。

　　哪怕是琼云和柳子明，恐怕一时间都难以分清。

　　蛇尾女神一步步走到王座上，她贵为先天神女，实力不逊色昔年的任婰：“父王现在很忙。天庭的上帝天尊们亲自动身，父王无法顾忌这个世界。因此，让本宫来主持这个世界的大局。从即刻起，冥府之权交给本宫，你们在十地神域构建防御屏障，务必将这些人阻拦在冥府之外。”


第0933章 破冥土（一）

　　唐世远骑着马，不时往身下的汗血马看，生怕它把自己甩飞。

　　他和袁世宵被荀易任命为“监军”，随新赵军队出行，在牧野平原周围扫荡僵尸。

　　当世界“冥土化”后，所有土著统统化作僵尸亡灵在大地上徘徊。若非荀易用功德树引来天庭之力，恐怕牧野平原也是一片僵尸所存在的死域。

　　“你骑马成不成？”袁世宵御马而来，上下打量心惊胆战的唐世远。

　　他们身下的汗血马和九州汗血马不同。这些马头顶双角，额头有丹阳之纹，是新赵所研究的一种特殊灵马。据说有天界神马的血统，其源头是荀易的逐日天马。

　　当日，荀易在炎刘武库时，曾得孝武帝赠送逐日天马。后来天马饲养在泰乙界，因其和新赵的太阳文明属性契合，所以被荀易重新找出。

　　凭借逐日天马的血统，新赵培养出五千大日火云驹。这些火云驹能御使火焰，驱散幽冥之力。

　　毕竟，象征生机和光明的太阳，是死亡与黑暗的天然克星。

　　但这些火云驹不好驾驭，唐世远本来就不通马术，凭借青玄气和白参的翎羽才勉强让身下火云驹听话。

　　“还行吧。”唐世远想到昨日被火云驹摔下来的疼痛，下意识摸着胸口的金乌翎羽。这是荀易取白参羽毛亲手制作的护身符，能以太阳神性压制火云驹，是对他的关照。

　　“两位监军大人，前方有一群僵尸。”这时，有位将领来到二人身边禀报。

　　“老规矩，你们小心点。我们会在这里准备接应。”唐世远跳下马，在地上种植一枚灵种，转眼化作青色古木。而在树下，则积蓄着一摊澄静的神水，缕缕造化之气从水中逸散，开始转化这片地域的死气。

　　不远处，喊杀声震天，新赵大军冲向不远处的僵尸群。他们挥舞兵戈，在他们的武器上闪烁着特殊青光。

　　伴随青光玄气，武器轻而易举划破僵尸的身躯。而当僵尸的毒血飞溅过来时，又被将士们身上的“太阳护符”抵消。

　　袁世宵看了看，上前喝道：“所有人听着，如果感觉到太阳护符的灵力消耗殆尽，赶紧回来休息。”

　　走出牧野平原后，他们才真正明白荀易对他们的庇护到底有多大。

　　牧野平原外，充斥着浓烈的死亡气息。如果凡人在这里待上一时片刻，就会被转化成僵尸。

　　因此，当新赵大军离开牧野平原后，必须用类似的神性护符来抵消死气的侵蚀。新赵大军，每一个士兵身上都有从神庙获取的护符，也统统得到青华道君的赐福，能用青华之力斩杀僵尸。

　　忽然，一阵阴风吹过。唐世远二人身边多出一位少女。

　　黑衣少女手持镰刀，对二人说：“你们小心点，这些僵尸不简单。”

　　“郡主殿下的意思是？”

　　幽燕郡主摇摇头，她目光看向僵尸群，看到和新赵诸人截然不同的场面。

　　“在你们的眼中。这是一群流着脓包，肢体不全，浑身散发恶臭的僵尸吧？”

　　“难道不是么？”

　　郡主没吭声。在她眼中，这是一个安静祥和的村落。一群死者安安生生在村落中生活，他们每日祭祀自己的神灵，享受安乐的生活。结果有一群野兽突然进入这个村落，打破他们的平静。

　　而这些野兽，正是天庭的人。

　　这不是讽刺意味的说法，而是真真正正的野兽。在缙云界土著的眼中，他们所看到的军队就是一群长满獠牙的凶兽。所谓牧野平原的新赵国，就是一群野兽所聚集的凶险之地。

　　在这个小村落中，将牧野平原称呼为死亡之地。因为那里四处遍布着凶猛的怪兽，会无差别攻击所有人。

　　“两界的感知差异。”

　　感知差异，是两界神圣为了保证自身的“光伟正”形象，所刻意造成的一种现象。

　　毕竟，神灵可以万劫不灭，看淡生死，但手底下的凡人军队却未必如此。

　　如果凡人知道，自己攻击的对象是一群和自己同样有喜怒哀乐，同样有情感爱憎的“文明人”。那么，杀死这些智慧生物，会不会触发他们的道德观呢？引发他们的良心不安？

　　因此，在某些特殊情况下，两界会采用“感知差异”的方法。以灵魂、视野之类的神术，修改自己一方生灵的认知，将对方视作凶兽或者邪魔。

　　唐世远心中一动，想到曾经和荀易一起接触过的某些世界：“郡主的意思是，您看到这些僵尸的真实？”

　　袁世宵在旁默默擦拭宝剑：“就算看到真实又有什么用？两界差异，生死之敌。我们放走一个异域生灵，他日就会有我们的人死在他们手中。”

　　没错，在两界的惨烈杀伐中，绝对不可能留情。

　　幽燕郡主：“但这些人形成村落，他们每日祭祀神灵的庇护。嗯，现在应该是冥神了。”

　　唐世远一听，马上反应过来：“郡主的意思，这里有神灵庇护？”

　　话音一落，只听远处僵尸群中爆发黑光，有一只巨大的“僵尸王”从深坑中爬出来。

　　当然，这是对天庭一方而言。在异域土著的“僵尸”眼中，这是一尊威严神圣的神灵。

　　幽燕郡主作为鬼神，她能看到两方的真相。于是她把镰刀一横：“准备战斗！这是一位三重天级别的神灵，咱们仨联手，应该能对付。”

　　……

　　十地冥土，荀易御驾亲征，率清源军对付冥土之中的冥神。

　　荀昙和他坐在战车上，抱着他的胳膊问：“哥，你怎么不让袁世宵他们跟来？”

　　“因为不需要，他们俩来这里有什么用？”荀易靠着扶手，慢悠悠张望大军进程。

　　冥土之中的死气比地表更浓郁。而他们的加护也更强烈，荀易已经把功德九钟挂在战车上，一层层光辉荡漾，将远处的死气统统净化。

　　“怎么，你想他们了？是想念袁世宵还是唐世远？”

　　“切，我才懒得理他们呢？”

　　毕竟荀昙三人从小一起长大，彼此之间合作默契。这次没看到他们俩，当然要问一问。不过荀易对二人另有安排，不足为旁人道也。

　　突然，号角声响起。清源军在一号的喝令下，和突然出现的白骨大军战斗。

　　荀易看了看，从战车下抽出一面旗幡。

　　清源战旗，清源军团的象征，其中封印特殊神术，还能帮助清源大军战斗。

　　荀易挥动旗幡，对荀昙说：“妹妹，你来保护我！我帮清源军一把！”

　　“清源宝生咒！”他站立不动，旗幡自动有一片青云碧霞出现在清源军上空。甘霖光雨，带来勃勃生机，将他们身上的邪戾死气净化。而甘露打落在敌方身上，则化作剧毒无比的弱水，将白骨一一腐蚀殆尽。

　　但荀易肉体凡胎，他在施展咒法的时候不能行动。

　　于是，手持清源战旗的他，马上成为所有人的攻击目标。

　　很快，冥土之中出现一尊尊冥神，依仗本能对荀易冲杀过去。

　　荀昙对身边将士们说：“你们继续杀敌，哥哥我来保护！”她双手十指如蝴蝶般翻动，结成一朵朵花印，在面前浮现五彩缤纷的花卉。

　　“素梅凝雪。”

　　“丹若榴火。”

　　“兰君弄玉。”

　　“秋华揽日。”

　　一道道花律攻击向诸多冥神，少女也拿出自己的建木树枝，轻轻一扫，把几人逼退。

　　冥府深处，那尊人身蛇尾的大地女神忽然一惊，她仔细打量荀易兄妹俩。看到很奇怪的一幕。

　　“怪了，这哥哥是个凡人。但是妹妹……”她的眼睛，从荀昙背后看到一种神相，和自己的人身蛇尾相类似。

　　“她是栖族的女神吗？”八公主心中一动，一缕神念融合冥土的死亡之气，化作女性天神亲自去试探荀昙和荀易的手段。


第0934章 破冥土（二）

　　“木樨抱月！”

　　当八公主的化身前来偷袭，荀昙马上有感，木樨花化作明亮的月光照出八公主的影子。

　　看到人身蛇尾的死亡之女，荀昙隐约间在脑中闪过了什么。

　　“妹妹小心，她是先天神人的化身。”荀易虽然肉体凡胎，但天道法眼看破八公主的真相，马上提醒荀昙。

　　而且，荀易胸膛跳动，他体内的圣灵石似乎感应到什么，自动射出一道五色霞光飞到荀昙身上。

　　荀昙身子一震，忍不住娇呼出声：“啊——”她下半身的双腿化作蜿蜒的碧色蛇尾，自身变成栖族神女的形态。

　　这——才是荀昙的真正形态。

　　荀昙的来历，是荀易的阴性化身。在荀易小时候被狼妖迫害，幸亏他曾经救过栖族的某位长老。那位长老就把圣灵石放在荀易身上，用他的血塑造另一尊化身。那尊化身结合圣灵石和荀易的力量，可以视作“栖族的圣女”。只是荀昙一直在清源殿长大，不曾恢复自己的血脉力量罢了。

　　但现在——

　　荀易皱起眉头，看着荀昙的模样，很自然让他想到不久之前的蛇尾少年。

　　“说来，这位宙光主宰也是人身蛇尾的状态。难不成，这种道体真的很好用？”荀易神色变化，暗道：“希望我的选择没有错。不过看样子，他和荀昙之间或许会有着某种关联。”

　　如果宙光主宰从时空回廊出来，并且夺取荀易的宙光上帝宝座。那么他和荀昙作为兄妹，两人一走宙光，一行造化，分明就是青帝之道嘛！

　　“妹妹有成为两域造化主宰的可能性？”在荀易的脑补中，已经想出一种合击之术，只要他们二人联手，就能施展青帝之力。

　　“如果……如果日后我死了。那么让荀昙继承造化之力，让那家伙继承宙光神力，或许仍然能动用青帝的力量？”

　　这个念头一闪即逝，旋即又被荀易压下。让旁人做青帝？这不过是最后的手段，目前他自己就能操控青帝之力，何须旁人帮忙？

　　这种事，无非是最后的不得已之策。为荀昙以及其他人安排好一切，在自己死后仍然保全自己一脉的利益。

　　站得越高，看得越远，同时顾忌也越来越多，他所思所想不单单要考虑自己。还需要考虑新赵，泰乙界诸神，乃至柏山荀家的利益。

　　哪怕荀易已经成为宙光上帝，但也并不是永生不死。毕竟，“屠皇刀”的威胁就在眼前。不久之前，再度被屠皇刀砍中，荀易在未来的预见中看到很多次自己的死亡。

　　不得不说，宙神或者时神有一个最不好的地方，那就是可以提前感知自己的死亡。在烛龙积极展开自己的救援行动时，荀易也开始对自己的身后事做安排。

　　只要荀易死亡，他留在时空回廊中的种子就会牵引宙光主宰成为全新的宙光上帝。不过作为条件，那少年必须用“荀易”的身份继续存在，保全荀易一脉的力量。

　　也就是……也就是把荀易的一生，当做他的“天尊神话”，将“荀易”的人生作为他的化身。

　　在荀易想心事的时候，荀昙适应这种道体。她脑中浮现出无数种栖族的战斗技艺，更有一种熟悉感涌遍全身。

　　似乎在曾经的曾经，她经常以这种神体的姿态出现。

　　“素梅凝雪！”荀昙玉指点出一朵寒梅。原本的灵道法术凭空涌出神性。属于木德生机的神性催动梅花，瞬间击破八公主的防御。

　　“咦？你果然是栖族的人么？”八公主身边的幽冥死气凝成鬼蛇咬碎梅花。两女皆显人身蛇尾的姿态，缠斗在一起大打出手。

　　此刻，荀易因为手持战旗而无法挥动。但看到这一幕，也拿出清源战旗的最强力量。

　　他手中战旗变化，再度把旗帜对面前的冥土世界一指：“种树！”

　　他这军旗以世界树种炼制而成，可以在任何一个异域世界催生世界树。

　　世界树，作为世界法则的具象化。并不单单是生机的象征，而是法则的结合体。这是在九神王的道路之外，另一种解析世界本质的道路。也因此，世界树可以成为新的天柱，成为新的神王。

　　霎时，乌云大作，雷霆怒吼，在冥土之中浮现一颗漆黑巨木。这棵树宛如枯萎的木桩，象征这一座冥土的法则。无数干枯的老根插在大地，而光秃秃的树干则耸入云霄。

　　这股力量带着荀易的印记，将这片冥土纳入自己的掌控。

　　“你们三个干什么吃的！”八公主见事情不对，马上吩咐寒苍君来抢夺冥府主权。

　　忽然，天空中有巨大的白狐喷出白气，还有腾蛇排山推柱，以长长的尾巴横扫而来。

　　这些神兽异象出现，阻拦寒苍君的手脚。

　　这一停顿，空中冰雪交加，一尊神女徐徐浮现：“听说你以寒冰来统御死亡？这股力量，正好让我在泰乙界建立自己的死亡体系。”

　　玄璎女神司掌风雪，被荀易传授“玄冥”之道。她更进一步的方法，可以从死亡衍生相应的神职。

　　于是，她亲自出手捉拿寒苍君。

　　两位神灵刚一交手，寒苍君脸色剧变，整个人被玄璎的神力重创：“这家伙在我们的世界，怎么还这么强？”

　　不单单是她，就算是雪姨这位九尾狐，在冥土中居然也能超常发挥。

　　寒苍君下意识看向荀易，在这身穿华服的少年背后，有一颗若隐若现的功德巨树。大树的功德之浑厚，价值八百大千世界。哪怕荀易没有动用任何一个神通，仅仅是神木连通天庭，就带来璀璨无比的光辉，让天庭一方的诸神获取源源不断的力量。

　　“最麻烦的功德福神啊。”寒苍君心中微叹。这些人或许手段力量很弱，但只要这些“吉祥物”出现在这里，就足以引来天庭的眷顾，让天庭神灵超常发挥，根本不受冥土的法则限制。

　　就这样，四国联军在第一层冥土击退诸冥神。

　　荀易将战旗展开，青光逐渐把冥土之中的世界树转变为青色。

　　“斡旋造化，由死转生！”当冥土的世界树彻底变为青玉色神木。瞬间有无穷无尽的生气弥漫在这一重空间。

　　来不及退去第二层的亡灵以及冥神统统在这造化之气中毁灭。就连光秃秃的冥土，也出现一片片绿意。

　　冥土升抬，一步步向着地表飞去。八公主看事情无法挽回，只好把第一重冥土让出。

　　荀易将战旗插在战车上：“泰乙界诸神将冥土转化为神域，其他人继续前进。”

　　功德树抖动天光，功德九钟一一飞入神树，在树冠上奏响天音乐律，让四国将士的疲惫一扫而空，继续开始下一层冥土的扫荡。


第0935章 破冥土（三）

　　“好烦啊！为什么每次都能赶上神灵大战！”唐世远和袁世宵骑马躲开空中的战斗。流光箭矢在他们身边飚射，二人小心翼翼穿梭在村落中。

　　幽燕郡主作为阴司无常，本来实力很弱。但她是古赵皇族，昔年又大义舍身。因此在新赵和后赵的宣传中得香火祭祀，被尊为“护国鬼姬”。如今得这五十万众的香火，有成为幽冥鬼王的趋势。她和村落之中祭祀的土地神厮杀，唐世远二人远远在旁辅佐。

　　“去找这个鬼神的神坛根源。推到他的神像，斩破他的神域，看他还有什么能耐！”

　　但两个灵修，面对神灵的征战，只能如同老鼠一样躲在角落里苟延。

　　一个小时后，两人在村落摧毁神灵的祭祀场所。那尊鬼神实力衰退，很快被幽燕郡主用镰刀斩杀。

　　“你们俩不错，不愧是荀易专门用来针对神灵的奇兵。”幽燕郡主手持镰刀，喜气洋洋来到二人身边。

　　她夺取鬼神的本源，回头等郡主吸收鬼气，并且在这方世界中重建冥土，就能达到天神鬼王的境界。有鬼王，赵国的体系才算初步完成。

　　唐世远二人身边围着无数僵尸的残骸，二人气喘吁吁：“郡主大人，你就别玩我们了。我们俩对神灵？你看我们俩能打死哪位神灵？不过是给你们打下手，帮忙找到神灵的弱点而已。”

　　唐世远和袁世宵身上有东皇赐福，可以说是打不死的小强。因此，荀易很放心让他们和诸神组队搭档，寻找神灵的破绽进行攻击。

　　就算是现在，也有一个重要的使命等着他们。

　　“寻找神灵的弱点？那正好来帮下忙。”忽然，青光闪现在三人面前。一位骑着狮子的童子出现在三人面前。他身旁还有一个手持菩提树枝的男子。

　　“两位是？”

　　童子打量唐世远和袁世宵二人，笑道：“你们俩身上的神恩眷顾都是我给的。难道你们还不知道我是谁？”

　　唐世远一惊：“青华道君？”他赶紧拉着袁世宵对男孩行礼。

　　幽燕郡主想到什么，狐疑打量二人。“青华道君和菩提尊者？”

　　男孩坐在狮子上，笑眯眯说：“我和菩提大圣受宙光上帝之命，来这里助你们平乱。不过我们俩人生地不熟，你二人和我有缘，就随我去冥界走一遭！”

　　他不容唐世远和袁世宵两人拒绝，对菩提递了个眼色。神人将妙树一扫，裹着唐世远和袁世宵进入冥土。

　　幽燕郡主留在地表，赶紧给荀易联络：“你家那俩小强被人抓走了！”

　　“我知道。上帝的命令，早前已经打过招呼。”

　　让唐世远二人下冥土，这是荀易的计划，专门用来针对地神王的。

　　四人一狮走在冥土，盯着前方的童子，唐世远哥俩在背后嘀咕。

　　“喂，你没觉得，这位道君和大少爷很像吗？”

　　“大少爷？”唐世远盯着孩童。的确，似乎和荀易小时候的影像类似。

　　“若非大少爷今年才十九岁，我都怀疑，这是他在外面留下的私生子。”

　　啪嗒——

　　两个青果砸在二人头顶。

　　童子扭过头，笑嘻嘻说：“抱歉，这一切我都能听到。”

　　在一尊先天神人面前，两人当然不敢继续说话，默默跟在二人身边。

　　青华抚摸狮子鬃毛：“我给你们的青果，你们直接吞下。这东西能帮你们练功。”

　　唐世远二人修炼青华玄气，这本来就是青华道君的力量。他们修炼的最终目标青华道果，就是道君扔给他们的青果。这两个青果吞服下肚，日后二人都有成为天神的资格。不过现在，仅仅是化作一股暖流在二人体内流转。

　　青华道君身上涌动青华妙气，他所走过之地，所有死气统统化作造化生气。

　　望着这一幕，唐世远若有所思。

　　菩提尊者笑道：“你们俩在荀少身边，应该认识吧？这是权能，独属于神明的权限。”这不是凡间武者的力量，也不是炼气士所操控的天地元气。而是真真正正的法则之力。随着道君走过之地，所有死亡相关的法则，统统被他抹除。取而代之，是生机造化一类的法则。

　　这里，是十地冥土的第二重。第一重冥土被荀易种树拖走，如今四国联军就在这一重冥土。

　　感觉到远处同源的力量，青华轻描淡写说：“菩提，你去帮帮他们。”

　　菩提尊者屈指一弹，一缕灵光射入远处功德树上的编钟。

　　景天幽元钟闪烁白光，轰的一声传来雷鸣之声。

　　伴随这一惊雷，这一层冥土的所有冥神统统魂飞魄散。

　　“这就是先天神人的力量。”唐世远心中感触颇深，跟着两人一重重冥土往下走。

　　青华之气弥漫，让十地冥土出现一处处破绽。

　　八公主感应到二神到来，对其他人说：“你们去外面对付那些人，这俩家伙交给本宫。”

　　“不，你也去吧。这些人交给父王就成。”冥蛇出现在八公主身边，他看向青华道君和菩提尊者，笑道：“这俩家伙，为父来对付。”

　　没有荀易，没有孟翰在。单纯一个青华道君，腾蛇王并不担心他。

　　“他已经从荀易的化身中独立，难不成还真有同样的力量不成？”执掌生与死的大地王者，完全不担心青华道君。

　　于是，八公主率冥神在第三重冥土和荀易等人交战。

　　看到冥府倾尽全力，荀易对荀昙说：“他们也不傻，我还以为，他们会一重重任由我们破坏。”

　　“毕竟有先天神人来了。他们不敢。”荀昙感应冥府深处的青华道光，有一种莫名的熟悉感。

　　此时，青华一行人来到冥土第十重，也就是最核心的冥府界域。这里，是冥土开辟的源头，是冥蛇最初立足的地方。

　　如今，有一位身穿黑色王袍的男子正站在冥府之门处。

　　“冥王。”这是地神王的另一个称呼。在异域，只有他一个人称得上这个名字。

　　感觉到这尊神灵散发的死亡气息。青华道君身边的青霞碧光一一退去，反而有灰蒙蒙的死亡气息缠绕在他们身上。

　　“狮儿！”童子从狮子背上跳下，九头青狮子化作一套铠甲穿在童子身上。而他手中，也多出一把金灿灿的长枪。生机勃勃的权能从他身上爆发。青华祖炁遥遥从天庭衍生，在他背后形成专属的青华天尊法相。

　　“善哉善哉。”菩提尊者把菩提树一扫，自身接引天庭之力，背后显化一尊十八臂的妙谛天尊法相。

　　“两位拥有天尊道果。放着未来大好前途不要，为何非要来本王这边送死？”

　　“死不死，轮不到你来说。万一……万一我们将你击败呢？”男孩笑容灿烂，和荀易一个模子刻出来似得。

　　嘭——

　　伴随他的话，生死权能在这座冥府之门下对轰。

　　唐世远二人默默退去，按照青华道君最初的嘱咐，往远处飞奔。在他们手中，握着一枚蕴含奇异力量的宝珠。这颗宝珠，蕴含封印地神王的力量。

　　而在他们背后，无数幽冥死气凝成亡灵恶鬼在追赶。

　　两人催动全力，用青华玄气刺激肾脏，压榨自己最后一点潜力：“不行，这次之后，说什么也不要再在战场待着了！凭借我的战功，一定可以选一个安逸的环境！”

　　“没错，我还是童子身呢！这次回去，一定要先破身啊！”

　　二人组在冥土中飞奔，远处的光辉充斥第十重冥土，瞬间把他们掀飞到数十丈之外。

　　冥王和青华道君简单对撞一击。仅仅是一击，就把青华道君的所有权能轰碎。他身上的九头狮甲支离破碎，身上被幽冥之风刮出一道道伤口。

　　望着遍体鳞伤，手持金枪的男孩，冥王神色终于泛起波澜：“能挡下我这神王一击。你这化身……很不错。”

　　说完，冥王心中嘀咕起来：怎么觉得这一幕很熟悉，就好像在哪里发生过？

　　青华道君身上的祖炁开始崩溃，他头顶的青华道钟摇摇欲坠。旁边妙谛尊者赶紧出手，以身后的十八臂金身和冥王对战。

　　“青华，你帮我加护权能！”如果比权能，妙谛并非真正的神灵。他作为混沌灵根，法力无边，但却没有相应的神灵权能。他所拥有的，仅仅是蛮力和暴力。

　　但二人联手，青华在远处以青华之力抵消死气的侵蚀。而他则上前近战，和冥王打得有声有色。

　　冥王一边应付二人，一边将目光落在远处的唐世远二人身上：“又是这俩小家伙。这俩家伙身上的确有些秘密。让荀易那混账屡屡派他们出战。要不要趁机抓来瞧瞧？”

　　突然，冥王胸口一疼，他身上多出一道伤口。

　　连退三步后，冥王看向远处青华道君手中的金枪。

　　“这枪……是荀易的功德树吧？”

　　“没错。从先天功德树上折下的树枝，拥有天庭的本源力量，加上他的福神祝福以及天道剑魄的力量。能斩杀一切天庭之敌。”

　　孩童握着比他整个人还高的金色木枪，这枪上流淌着莫名神力，足以针对一切异神。

　　冥王笑了：“更重要的是，这把枪在你手中？”青华之力和冥王的死亡之力相生相克。在青华道君手中，足以击伤冥王的化身。

　　毕竟要说起来，二人可是九重天留下的化身啊。

　　“既然化身不行，那么就——”冥王犹豫下，最终下定决心，想要将唐世远二人抓到手中。

　　黑漆漆的天空亮起明黄色光辉，另一尊象征大地生机的男神降临这个世界。

　　大地的生与死，二神化作两条大蛇缠绕在一起，最后出现一条先天腾蛇。这条蛇作为载体，将地神王最本质的力量引来。

　　七重天，八重天，九重天——

　　当腾蛇达到九重天的一刹那，青华道君立刻高喝：“动手！”

　　唐世远手中的珠子，化作一阵清风席卷在冥土。将腾蛇连带第十冥土封印，直接把地神王的意志拖入这方世界。

　　“成了！”

　　荀易忽然有感，宙光上帝顾不得自己疲惫的重伤之躯。和帝喾联手用宙光树轰向时光长河，两方在时光界域大打出手，同样把时之王困在界域中无法干涉外界的行动。

　　众帝之台上，帝喾以“宙光上帝”的口吻对玄精上帝说：“地神王已经被封印。时神这边，他会被朕牵制在时光界域。”

　　龙相帝：“他受伤不轻，还需要提防时空回廊那边的情况。目前脱不开身。至于其他几位……”

　　文华上帝身上光辉一闪：“飞蛇和天鹰已经被拖住。”

　　烈武上帝：“海与火二神王也已经被我们打伤。”

　　玄精上帝感应一番，对龙相帝说：“白泽和朱厌交给陛下和梵先生来应付，务必将他们牵绊住，不可阻拦我和她的战斗。”

　　“这么说——”

　　几位上帝都明白了。

　　折腾这一圈，最终目标仍然是夜女王吗？


第0936章 夜女王（上）

　　宁静之暗在虚空铺开，典雅文静的神女站在太虚之中。当神王们的联系一一断绝，她忽然感觉到什么，目光看向不远处的虚空。

　　“玄精？怎么，你们大费周章的目标是妾身？”这次出现的夜女王，是她的知性面，是安逸宁静的夜空。她举止大方而优雅，手捧薄纱一样的丝巾，笑吟吟看向彼方的九重天界。

　　一道道天光从天庭飞出。煌煌大气的上帝光辉弥漫在异域。

　　当天庭这架最强的战斗机器运转，没有任何神灵可以正面和天庭交锋。

　　五位上帝亲临异界，每一位上帝身边都跟着好几位福神。

　　这些功德福神升起功德树，作为上帝和天庭联系的传送塔。星星点点的功德光辉在无尽时空的各个世界升起。相互之间形成一股洪流，呼唤所有在异域中的功德诸神。

　　“七宝功德林，万劫不灭果。”幽叹声从缙云界响起，荀易本体陷入沉眠，在闭目前他对身边人吩咐：“你们抓紧攻占此界，我去帮一把！”

　　“何为功德？”他的先天功德树出现在异域虚空。

　　“明心是功，见性是德。”远处有一位功德树开口，他的功德树透出金灿灿的光辉和荀易的先天功德树呼应。

　　“天道行功，人道传德。”另一位功德神在另一个方向呼应，五色霞光弥漫的功德树也出现在虚空。

　　“济世为功，修身为德。”

　　“传道为功，行道为德。”

　　一位位功德树和荀易呼应，共同构成一片连绵不绝的功德林。一重重磅礴浩瀚的本源从天庭引渡，确保诸位上帝天尊的力量不会有一丁点的消退。

　　“可惜，终究不是福德上帝。”烈武上帝来到火神王被困的世界。在他的手段下，有一只火牛被镇压在山峦中。上帝看向更远处的功德光辉，露出惋惜之色。

　　当今，天庭只有一个半的功德至人。

　　功德至人，是以大功德凝聚先天业位，堪比七重先天神人的存在。在天庭，瑞福天王是一个，荀易算半个。因为他的善功差距太大，虽然功德树已经有先天不朽的本质，能够统御诸功德神。但比起瑞福天王，少了几分名正言顺的味道。只是从功德的总量，堪比三千大千世界之功。

　　“这小子出面，倒也不用我来了。”瑞福天王见功德林已经出现，索性高坐九重云海，在天庭中观战。

　　文华上帝喃喃自语：“离福德上帝还有很长一段路。如果是上帝亲临，别说让我们全力应战，还能为我们进行更强的加护，确保我们的安全。”他一步步走到白泽神王的面前。文华上帝背后浮现天庭的无数文明，手持弘圣之书将白泽困在文明风暴中。

　　龙相帝和梵先生溜溜达达来到天宇主跟前。他们也看到那颗伫立异域的先天功德树。大树虽然气象万千，有瑞霞彩光飞舞。但内里缺少一种神韵，上面的功德九钟也只是依稀发出些许低沉的天音，无法构成完整的旋律。

　　“功德九钟的品质太弱。如果是完全体，且在上帝手中。天庭的上帝天尊，战力岂非能翻一倍？”

　　二人前方，有一只双目紧闭的白色天鹰：“你们天庭，又在折腾什么！”

　　“这跟你无关。神王啊，你就好好看着这一幕。看看我们如何将你们的神话破灭。”

　　神话，来自古老暗夜神女的神话。永生不死的神圣，号称永远不曾换代的神灵。她变幻万千，被尊为万神之母。但在天庭的这次围剿中，还能傲然立于两界之巅吗？

　　“黑夜不灭，万世永恒。”柔弱的黑衣女子望着面前的玄精上帝：“玄精，就算你醒来，可你的实力仍然在原地踏步。又有什么办法斩破这片永恒之夜？”

　　女神衣袍翻滚，在她衣裳下涌动着无穷无尽的暗夜之力。更有千奇百怪的魔咒，从她四周遍布整个时空。

　　女王化身万千，在无尽时空的领域中，并不喜欢用“夜魔兽”的姿态。如今她所展现的，是巫咒之神，术法之神，是天地万道咒法的操控者。

　　女神身边环绕着无数魔咒，其中就有让人陷入永恒沉眠的毒咒。

　　“玄精，你看这咒法，熟悉么？”

　　巫咒在玄精面前形成一条条诡异的毒蛇。老上帝笑呵呵说：“吃过一次亏，难道老头子还会上第二次当？诸位，动手！”

　　远处从天庭上，宣泄而来一片纯光。

　　这是纯粹的光辉，由天庭诸神的护体神光所构成。天庭一方所有神圣的光辉都在这里。他们的属性包罗万象，在天帝的太一紫光中重组，构成一种特殊的宇宙之光。

　　这光辉横扫寰宇，顷刻间把女王布下的种种魔咒摧毁。

　　时光界域中，荀易和帝喾站在宙光树下。望着天庭一方升起的纯色光辉。帝喾说：“看到了吗？这就是集体的力量。女王或许被尊为异域最强者。但是在天庭所有神灵的联合下，她仍然不值一提。”

　　荀易对天庭老调长谈的“集体力量”，耳朵都已经听出茧子。他马上转移话题：“老上帝准备这么多，最后仍然是对夜女王动手。看样子，他准备充分。那么，咱们也开始吧？”

　　帝喾看向时空界域另一方的烛龙。

　　宙光树升起密密麻麻的根茎缠绕时光长河，让时之王不敢轻举妄动。“你去吧，朕来牵制他。”

　　二帝分开，荀易潜入时空回廊，在里面寻找烛龙的来历。

　　时之王将自己的过去身藏在过去的历史中。想要彻底杀死他，必须想办法断绝他的过去身，也就是摧毁他的“诞生神话”。

　　如果神灵没有过去，那么何谈未来？

　　如今，回廊两侧各有一个宇宙的历史和未来。

　　荀易按照时之王登临神王宝座的那一刻开始往前搜寻。

　　“他出现在黄帝祖神的时代。他的本体和来历却一直不为人所知。那么在这里，会不会有相应的记录？”

　　“他出现在黄帝中期。”

　　突然，回廊中响起一个声音。

　　荀易神色一动，往时空回廊深处看了一眼，转而按照话音搜索神王的来历。

　　……

　　而在外界，玄精上帝和诸神联手击伤女王这一尊身体。

　　马上，便有夜魔兽跨界而来。

　　“在无尽时空，你们妄想跟本王斗？这里是本王的主场，你们都去死吧！”这时候，女王原本柔弱的声音，变成一种雌雄莫辩的低沉话语。

　　夜魔兽张开身躯，无边混沌包裹万物，就如同昔日吞噬烈武上帝一样，再度去抓玄精上帝。

　　“混沌雷法！”看到这一幕，玉晨天尊率先出手。他手中扔出一团玉色雷光。

　　神雷幻化九重神霄，一重重天宇演化雷霆大道，最终凝成混沌玉色震伤夜魔兽。

　　三元天尊、金乌神人等有样学样，他们统统拿出自己炼制的太极混沌神雷，一群人效仿开天辟地，强行把夜魔兽的身躯撕裂。而在夜魔兽身下的玄精上帝，则将自身力量转化为太极之体，头顶升起一座玄牝之门。

　　玄牝者，幽幽造化之根，也是玄精上帝的根源之一。

　　大门中浮现一尊万丈神人，一拳轰出，将夜魔兽的身躯震飞。

　　“女王，你不是号称化身万千，有本事再来一位九重天的化身！”

　　象征知性面的化身被击退，代表力量和暴怒的夜魔兽也被打败。女王态度迟疑，紧接着无尽时空所有世界的天幕开始变化。

　　每一个小世界都出现同样的夜幕。在黑暗中，吞噬一切光辉。就仿佛彻底回到太古鸿蒙的幽暗之界，将诸位进入无尽时空的上帝统统围住。

　　每一位上帝都断去和其他人的联系，他们身边只有无穷无尽的黑暗，就连自身存在的意义，也在这黑暗中一点点淡去。

　　“以黑夜为本体，难不成你还想要以一神之力对抗天庭所有人？”玄精上帝端详四周，突然有一种睡意不住袭来。

　　而伴随着睡意，又有急促的钟声在黑暗中隐隐绰绰回荡。

　　“小家伙，你放心。老头子吃过一次亏，不会再傻傻睡着了。”玄精上帝知道功德钟的主人是谁，低声笑了笑。紧接着，他身上冒出一种划破黑暗的天光。

　　这光辉和金圣帝君的七十二色天光不同，这是宇宙之初的第一道明光，是初光，是日光，是灵性之光，象征元阳帝存在的根源之光。

　　玄精上帝拟化三代天帝的力量，他手中也多出一盏神灯。

　　“元阳金灯？”黑暗中，突然传出尖利的叫声。

　　“去吧！”上帝将神灯倾斜，滚滚神火涌入无尽时空，彻底把所有世界的黑暗驱散，也将女神真正的身躯照出。

　　支撑异域，隔绝混沌的天幕开始动摇。在黑暗消去的同时，一尊胴体徐徐在诸神面前撤去神秘面纱。

　　看到这具神体，哪怕是诸神早有心理准备，也不由倒吸口冷气。

　　望着眼前的一幕，看到夜女王的真身后，诸上帝也无法保持镇定。

　　玄精上帝的目光中露出惊异之色：“果然，这才是你的本体，这才无愧于宇宙第一女神的身份。”


第0937章 夜女王（中）

　　大，夜女王的身体只能用“大”来形容。

　　一尊无暇玉体覆盖在无尽时空。

　　但诸神露出呆滞之色，无暇欣赏这具美好的身体：“虽然都知道天穹是她开辟，但她的身体是不是太大了？”

　　女王的真身就如同横躺在沙滩上的美女，而沙滩上的每一粒沙子，就是无尽时空的一个小世界。

　　女王的身躯就是虚空的本质，她俯身躺下，将所有世界保护在自己的身下。

　　这就是女王的真身，一具覆盖无数世界的庞然大物。相比较女王这覆盖在无数世界之上的身躯，地神王所谓“大地所在皆为神体”，不知差了多少个档次。上帝们号称以三界为身躯，同样远远不如这尊无上神体。

　　目前，玄精上帝用火焰去烧她，也不过在她手腕的一小块部位上点火。甚至，诸神现在连她的头脚都不能完全看清。

　　“难怪拥有至高权能的她，一直没办法晋升第十重天。”

　　你能想象，一个宇宙的穹空，或者说虚空地域晋升为第十重天？

　　这种动静之大，几乎都能当做宇宙的晋升。

　　“创世之初，黑夜女神化作天穹支撑宇宙。和初代地神王所化的大地平齐。可以说，宇宙的每一次增长和扩张，就是他们俩的身躯在变大。”梵先生语气古怪：“陛下，其实这跟天庭的创世神话类似。”

　　“元皇和地母？”

　　“没错。祂二位作为宇宙最初的两位神圣。宇宙的扩张，就是天地范围的扩张。然而，他们死了。”

　　随着元皇和地母的死亡，天庭宇宙的规模不再扩张。天地二神的死亡，造成九州现今的规模。之后的历代天帝晋升宇宙，也是在这个基础上改造，而没有设法扩张宇宙。

　　但异域不同，夜女王的真身在不断成长。原先和初代地神保持平衡，但在初代地神死亡后，天穹的扩张远超过大地的速度，致使宁静幽暗的虚空包括所有大地，渐渐形成无尽时空的格局。

　　宇宙的变化，正是由这些支撑宇宙的太古神所决定。

　　天庭宇宙的天地神陨落，导致宇宙不再成长。但异域则不断扩大规模。目前，夜女王的真身是两个宇宙中最庞大的。

　　哪怕是天庭的巨灵神，以及异域的巨人族，都无法和夜女王的真身媲美。

　　太庞大了，女王张开双臂，伸开双腿，平躺在混沌之中覆盖下方的诸世界。她的真身根本无法活动，因为她的活动，意味着宇宙法则的一次大变。

　　“这就是为什么，她能从太古屹立至今吗？”

　　面对这种庞然大物，天庭诸神心中忽然生出一种无法战胜的绝望感。就连异域的神王们，也不由得，深深惊惧于女王的本体真身。

　　“原本，我们按照元皇和地母的身高进行估算，但现在看来……”两界诸神面前这尊出乎意料的夜女神，不约而同露出颓废感。

　　“就算她的境界没有第十重天的伟力。但如果她死了，或者真身离开，是不是就是整个宇宙的毁灭时刻？”在这种意义下，神王们如何跟她争夺权力？

　　“原先至高神要迎娶她作妻子，做她第三任丈夫。看来，也是一个无奈之举啊。”如果没有夜女王的认同，恐怕至高神的位置都不安稳。

　　“哈哈……哈哈……”尖利的笑声在无尽时空回荡。“在无尽时空，你们妄想跟我斗？龙相！如果你亲自来，倒要惧你三分！但现在，就凭这几位天尊上帝？别开玩笑了！”

　　在女神之后，又有一种威严的男声响起：“本王就算无法跨入第十重天。但在九重天中不惧怕任何人！”

　　女王的真身已经停止成长，但她无法活动，以往的每次出面，都是她以自身灵性所透射的化身。

　　混沌之气缠绕的夜魔兽趴在她双峰之间。而原先的宁静之女掩盖住下身。此外，还有一尊全新的神王从她额头孕育。这是一尊象征权能和威严的王者，“他”一步步走出来，出现在诸神面前。

　　“暗！”

　　“夜！”

　　“隐！”

　　三位一体的神圣同时开口，三片黑暗同时升起，渲染在天幕上，将一切重归混沌。

　　荀易有数个化身，目前荀子清化作功德树和同伴们接引天庭之力。青华道君在封印地神王，而宙光上帝则在回廊中寻找时之王的弱点。

　　通过荀子清的视野，宙光上帝也看到这具身体。而目前，他正巧走到一块浮雕上，上面正是异域上古年间的大战。

　　这是异域第一位后天神王诞生后，突然死亡的场面。

　　黑暗中仿佛有巨兽吞没万物，轻而易举灭杀这尊刚刚诞生的神王。

　　如今看着夜女王的真身，荀易明白了：“一般神王的真身再大，又怎么跟夜女王比？而那尊后天神王个，恐怕是一口被她给吃了吧。”

　　在浮雕所铭刻的历史中，黑暗逐渐消散。露出一张檀口，一口口把一尊九重天的神王吃掉。

　　在女王的真身面前，神王完全是养在水潭里的鱼虾，还不够她塞牙缝呢！

　　“小子，用一下你的力量！”忽然，荀子清那边传来玄精上帝的话语。紧接着，一股股特殊的奇异力量流转荀子清全身，上帝和荀子清融合，化作一尊全身的神灵。

　　福德紫气漫漫涌动，一声接一声的激昂钟声在夜幕中急促响起。

　　“福德上帝！”在光影中出现一尊全新的上帝。是玄精上帝融合荀易的功德树变化而来。那宝树立在玄牝门户中，两种力量交融，拟化出这尊三界亚君。

　　龙相帝本欲亲自出面，但看到玄精上帝还有作为，于是便隐在一旁掠阵。同时，他趁着诸神无法旁顾的时刻，寻找异域之中的那件至高神器。

　　“福德上帝只是三界亚君，只要你没有第十重天的力量。妾身怕什么？”宁静的暗夜之女语气冰冷，手中多出一座神宫。而女王头顶的男性神王则高举权杖，连同夜魔兽同时发力。

　　“当当——当当——”福德上帝面前出现九口编钟，这些编钟同样在玄精上帝的加护下，暂时具备顶级神器的力量。

　　“玄精上帝号称幻术大宗师，能拟化万物，看样子果然名不虚传。”

　　“小子，别乱想。”玄精上帝语气凝重说：“老头子利用你的力量模拟鸿元至圣福德上帝，但时间支撑不了多久。回头跟三尸说一声，让他化作三尸魔刃，听我吩咐斩出。”

　　九色编钟演绎滔滔不绝的天音，各种加持咒在上帝身边乱舞，以一神之力抗拒夜女王的三尊化身。

　　不时，女王张开檀口。她只是轻轻一喷，一道白气外露后，化作无尽天风喷向上帝。

　　这风锋锐无比，绝不逊色风神王的神风。

　　“我等神圣有吐气为云，呼气为风的说法。难不成，异域之中有关风的来历，其实就是她的呼吸？这么说，可是真真正正的万神之母了。”

　　上帝不假思索，借助荀易的力量变化出另一件功德至宝，七个葫芦一片排列，将狂风一一吸收在葫芦中。

　　“三尸，动手！”

　　玄精上帝此刻靠近夜女王的女性化身，在宁静的知性神女旁边，三道金光从他额头斩向女神。

　　三尸天尊是天庭一位陨落的天尊。他死后诅咒众生，化作三尸魔神藏在生灵体内，他是最了解神魂的神灵之一。

　　三道金光定住夜女王的分神，顺带将她的神魂停止在这一时刻。

　　玄精上帝把握时机，再度和荀易分开，他化作一道流光冲向女神背后的那片黑暗。

　　“咦？”荀易眼睁睁看着光影冲向宁静之女，然后空中的天幕失去灵性，原本不断翻滚的夜幕突然安静了。

　　而且，原本的女神之体再度变成黑暗的穹空，再也没有变回来。

　　“怎么回事，她死了？”但一尊纵横宇宙的太古女王，会这么容易死亡吗？


第0938章 夜女王（下）

　　天幕沉寂，不知过去多久，突然三界之中爆发两股神性。

　　一种是纯粹的暗夜力量，宁静而幽邃。另一种则是大家所熟悉的玄精上帝，变化莫测，大道之根，运化三界，玄微精妙。

　　“所有神灵都回来！我们一起杀了她！”玄精上帝的语气中有一种亢奋和激动。

　　诸神感应到另外一股神性的本质后，纷纷回归天庭，联手镇压这道神性。

　　漆黑无光的神性出现在九州上空。她的存在，就如同日食开始吞没天庭的世界。但随着一尊尊天尊上帝归来，联手把这团神性镇压后，日食的范围逐渐缩小，形成一团黑色灵卵。

　　梵先生和龙相帝并未行动，他俩联手催动天庭上空的九大神器，将其他八位神王的封印加固，避免这些神王脱困。

　　龙相帝问梵先生：“先生可看出什么？”

　　“玄精上帝的来历吗？”梵先生神色古怪：“说来，他跟女王的来历，或者说跟女王那尊化身的来历有点相似。因此，他才能顺着玄牝阴水将女王的神性剥离。”

　　天地有性别么？

　　很明显，没有。

　　但如果将两个宇宙视作一体。天庭宇宙的元皇以男性神面目存在，而无尽时空的天穹主神夜女王是一尊女神，这就出现阴阳对立的两种现象。

　　也因此，造物主有意撮合他们。祂们俩的结合，意味着宇宙的大一统。可惜，最终这件事告吹。

　　但异域有玄牝，天庭有玄精。

　　玄牝为阴，玄精为阳。其实指的都是一个部位，是一种本源。只是这种本源决定元皇和夜女王的男女之别，是他们的性别象征。

　　说白了，玄精上帝就是元皇天帝的男性象征所化的神灵，是玄精之气所成，是天下生养之根。而夜女王覆盖诸天，她的玄牝阴水化作象征知性的宁静之女，可称呼为玄牝神女。

　　方才，玄精上帝能捉住女王的神性，干了一件颇为不光彩的事情。

　　“老匹夫，你放肆！”女王的神性中传来阵阵怒吼，对上帝的下作手段愤怒不已。

　　以玄精祖炁通过玄牝之门冲入女王本体，强行从她的身躯中剥离她的神性。

　　没错，夜女王覆盖诸天，她地位无限崇高，永世不灭。

　　但天庭的元皇呢？元皇死后，天穹不灭，仍然覆盖九州河山，只是无法继续成长罢了。

　　玄精上帝的办法，就是将她灵肉剥离，将女王的神魂转入三界，只留下穹空继续覆盖诸天。

　　这样一来，无尽时空的天幕失去灵性，彻底失去夜女王的存在。

　　“先生帮我压制他们几个。”龙相帝觉得这是个好机会，自身前往无尽时空的天道神殿。

　　异域至高的权杖搁置在神殿的重重禁法中，有九神王的力量庇护。哪怕是天帝一时间面对九位神王的联手，也需要一番手脚。

　　不过诸神王不在的这段时间里，给龙相帝留下充分的时间。他闲庭信步在天道神殿中行动，打量这座恢弘壮丽的神殿。

　　神殿来自造物主，也就是异域的创世神。这里的禁法中，有着太古鸿蒙时代的特有烙印。而且，和天庭紫极之中的圣宫几乎一模一样。

　　“这半座神殿，回头也搬到天帝宫前。如此，异域便彻底落入我们手中。而我日后也有资格前往圣宫了。”他正要去抓权杖，突然神殿中冒出一阵阵天音。

　　神殿的守护大阵自发运转，开始绞杀龙相帝，阻拦他的行动。

　　“谁！”龙相帝锐利的目光看向不远处，在那里只有一团微弱的日光一闪即逝。“异域的神灵？”他随手一挥，本欲去击杀异神、但眼看禁法催动，他仓促祭起九霄玉楼，以大神通和创世神的残留禁法抗衡。

　　“天帝。”日光流火窜入神殿深处。仅仅是天帝随意一招，就差点将他灭杀。

　　他犹惊未定，站起来打量自己面前的圣物。

　　在他的面前，立着一根缠绕无穷根源神力的权杖。

　　站在权杖之下，日神眺望神殿中被困的天帝。“虽然在古纪元的时候没有这一幕。但他孤身来到天庭，那也怪不得我了。”

　　在九神王统统出事后，他感觉到不妙。果断冒险来到万神殿中激发神殿的防御，意图用这种力量来阻止天帝。

　　“希望这些禁法能阻拦住他。”日神犹豫下，伸手去抓面前的权杖。象征至高权能的权杖，拥有击杀天帝的力量。

　　当他的手碰上去后，突然神色一顿，露出不可置信的神色。他赶紧把权杖抓在手中反复查看：“怎么可能！这权杖……这权杖是假的？”

　　这根权杖一点力量都没有，而不远处的天帝则一步步击破禁法，逼近他所在的方位。如果没有这根权杖，他怎么和天帝对抗？

　　“别慌！”突然，在神殿深处传来一个低沉的声音：“保持镇定，你拿着权杖，他不敢随便靠近。”

　　日神神色变化，努力克制，将情绪统统压在心底，他偷偷问：“您是？”

　　“你不需要管我是谁。先应付他再说。你握着权杖，假意催动权杖之力，逼他从这里退去。”

　　……

　　神秘人和日神应付渐渐逼近的天帝。而三界中，夜女王已经岌岌可危。

　　在玄精上帝的手中，以极其巧妙的手法将女王的先天灵性从无尽时空剥离。

　　这是唯一，也是只有一次的办法。

　　这个办法，是上帝天尊们联手布局，耗尽心力才让神王们一一受困，结合数十位天尊的力量方才成功。

　　下次，恐怕就没有这种好机会了。

　　散发纯粹之暗的灵性翻滚不休，玄精上帝神色疲惫，他身后自动冒出一道祖炁贯通宇宙：“诸位，开始吧！”他默默站在北方，空中的太古辰星徐徐显出峥嵘。

　　烈武上帝站在南方，背后出现太古荧惑星。

　　文华上帝站在西方，背后出现太古启明星。

　　幽冥上帝站在中央，显化四面八臂之身端坐在太古镇星之上。同时，上帝借幽冥之力镇压夜女王的神魂，并且沟通其他四位上帝的力量。

　　帝喾犹豫下，将时空回廊中的宙光上帝召回。

　　二人在宙光树中短暂接触：“情况如何？”

　　“没找到神王的来历。在过去的历史中，我找到很多条烛龙乃至其他时神。这些存在，似乎都是时之王的过去身？一个人，怎么会有那么多过去？”

　　“先不说那些，你来主阵。”

　　两人擦肩换位。外界天尊们只觉宙光上帝气息一变，他背后的宙光之树瞬间擎立天地，镇压三界乾坤，最后一颗岁星也跟着出现，演化无边宙光时序之道。一尊尊甲子太岁神出现在上帝背后，随他联手演化东天大道。

　　“以我等五帝之名，呼太古五星之光，引乾坤五行之精，定天地五方之序！”

　　五位上帝齐齐联手，身后五颗星辰焕彩烛照，他们头顶浮现出一朵特殊的世界花。

　　幽冥上帝和宙光上帝对视，眼中都有些复杂的情绪。

　　这是轩辕家的五典之秘。仅仅展现出一次，就让龙相帝和玄精上帝领悟些许皮毛，研究出这种依仗上帝之力催动的五帝合计之术。

　　在五色光辉中，升起一座琼宫金阙。紫气袅袅升腾，化作一尊太一之神对夜女王的神魂点去。

　　五帝联手，代天帝权能，这是第十重天的一击。夜女神避无可避，而这一击点中，也就意味着她彻底陨落。

　　死在三界，女王再也没有复活的可能。


第0939章 景焕天

　　黑色灵胎中，女神静静站在这里。她身上缠绕着一根根先天光链。这是十位天尊联手大天后所造，哪怕是她也无法逃脱。

　　在这一刻，女神的神性彰显黑夜永恒的宁静以及优雅。她不慌不忙，文文静静仰头看向五帝联手。

　　五色光辉形成太一天帝，他的手指缓缓落下。而手指蕴含的神力，和昔年创世神和至高神的力量很接近。

　　“如果是至高之力，或许杀不死我，毕竟我在无尽时空占据高位。但这是天庭的太一道光——等等，如果是天帝攻击，那么……”

　　女神闭上眼，身上冒出另一片福瑞紫气腐蚀身上的锁链。

　　“那么，就用天庭的力量好了。”她身上气息变化，从天地之间感应着什么。

　　外界，诸神看到“太一天帝”的手指点破灵胎，将女神的神性破灭，一切彻底归于无。

　　“她死了吗？”

　　“不清楚。”诸位上帝一个个回到神座，目光紧张打量着黑夜。

　　如今，彻底感觉不到夜女王的存在，似乎她的存在已经被太一祖炁抹去。

　　但，真有这么轻松？

　　玉晨天尊笑道：“毕竟咱们这么多人联手，她怎么可能逃出来？”

　　没错，荀易环视一周。看到五位上帝之外，还有十八位天尊。在这种力量下，女神怎么可能逃脱？

　　三元天尊的神魂扫视三界：“万一她用帝释天妃的力量呢？那是天庭一方的力量，她万一借助这股力量豁免太一天光的攻击——”

　　“不可能。帝释天妃的力量被朕亲手封印。”金圣帝君信心满满：“朕执掌天下诸女神，不可能留下这么大的破绽。”

　　又等了一阵子，还是没有夜女王的踪迹。诸神神色一缓，金乌天尊笑了：“这么说，确实死了？”

　　“应该是。”

　　上帝们起身，一一准备离去。尤其是幽冥上帝和宙光上帝。二帝原先被“屠皇刀砍伤”，本就不方便行动。

　　这次之后，身上的伤势又有几分加重。

　　幽冥入地，宙光归隐。两种光辉刚刚离去，蓦然有紫色莲花出现在三界上空。伴随着千叶吉祥大天莲，有阵阵美妙的乐律自动唱响。

　　对天庭很多神灵而言，这股乐律很陌生。但对金圣帝君和玄精上帝，耳熟！太耳熟了！

　　玄精上帝差点从帝座上滑下来。

　　“妙天吉祥天后？大陀罗母神？”他露出难以置信的神色，死死盯着空中的莲花。

　　“怎么可能！她怎么可能跟夜女王有关？”

　　金圣帝君也露出几分复杂神色：“天后，这可是天庭最尊贵的一位权能者啊。”

　　莲花中，出现一位穿戴天衣的十六臂天女。她面容祥和，手结如意印、狮子印、水瓶印等十六种法印。

　　顿时，玄精上帝明白过来，为什么自己会不知不觉被夜女王暗算。“除却天庭某些天尊的暗中帮忙外，更重要的原因是她了解老头子的神宫构造！”

　　“陀罗？景焕吉祥天？”天尊们一个个神色各异，盯着眼前的神女迟迟不语。

　　荀易和帝喾在交流：“陛下，如果我没记错，景焕吉祥天应该是五代剑梵帝的天后吧？”

　　“嗯。剑梵帝的天后，传说从大海泡沫中诞生的祥瑞之女。她为刚刚登基的剑梵帝赐福。但因为她只有灵性，而没有自己的神体。所以向天帝讨取神位，希望天帝帮她塑造肉身。那是五代天帝最初登基时代，见神女顺应自己登基而现身，认定是祥瑞之兆。故而取自己的腿骨和血肉为神女塑造神建族真身，将她封为妙天吉祥神女。后来，也就是剑梵帝的天后。”

　　景焕天后，在天庭七位天后中属于一位很文静的存在。她依附在剑梵帝的光辉下，不显山不露水。她是吉祥福德的化身，在剑梵帝一朝，主持天下大祭。

　　“会不会搞错了？”

　　“不会，神性做不了假。这人的确是景焕天后。但……但她和夜女王有关？”

　　异域最尊贵的神女，居然是天庭的另一位天后？

　　这……这难道真成天庭内战了？

　　帝喾嘀咕起来，联想到时之王和天庭不清不楚的干系，敢情文华上帝编造的“文明谎言”，其实还是有据可考的？

　　女神缓缓睁开双眼，睿智的目光穿透九重云霄，直接看破这个世界的本源。

　　“无数年不曾用这个身份，都有些不适应呢。”夜女王轻轻笑着，对金圣帝君点头：“姐姐，许久不见。”

　　金圣帝君又惊又恐。她想到当年这位女神对自己恭恭敬敬的态度。原来，一条毒蛇就这么藏在自己身边？

　　“不可能！你怎么可能瞒过天帝的感知——”突然，金圣帝君醒悟：“造物主虽然早已隐退，但是他彻底离开这个宇宙的时间在近古时代。换言之，是造物主帮你遮掩天机？”

　　上古时代，造物主还在呢！

　　关于两界融合的事情，造物主早就有这方面的建议。或许，在创世之时他就感觉到两个宇宙的未来命运。

　　一开始，造物主让天庭之首的元皇和异域之首的夜女王结合。可惜二人两两相厌，事情便不了了之。

　　但是在上古时代，无尽时空百废待兴，太古神刚刚退出舞台。夜女王的丈夫也已经死亡。于是，她无聊之下就向创世神请命，要去天庭宇宙看看。

　　创世神应下她的意思，将她的一抹灵性投入天庭。而作为交换，也把一缕灵性从天庭引渡入异域。

　　或许，这缕从天庭进入异域的神性才是造物主真正的目的。他想要复活天庭的某位存在。可惜，最终这件事不了了之。那缕灵性无法在异域复活，反而形成一个全新的生命，建立东林神系。

　　这是两界的第一次正面交流。

　　女王在这一次交流中，化身天庭的景焕天后，是上古时代的第一位天后。

　　“幸好我还保留这一份力量。幸好太一之光无法摧毁我这位曾经的天后业位。”神女抬起玉足，想要从天庭回归异域。

　　“拦住她！”玄精上帝一声低吼，率先对女神冲去。

　　他化作荒古深渊中的黑水玄蛇缠住女神。但女神十六支玉臂张开，又有一对新的手臂出现在她背后。

　　“妙天吉祥印！”她十八臂结成十八手印，隐约有神建族至高心法的痕迹。

　　轰——

　　女神将玄精上帝逼退，脚下莲花飞出一片片花瓣，又把紧接着靠上来的两位上帝缠住。

　　“你们认为，本宫从太古存活至今，仅仅是依靠年纪大么！”

　　九重天，十八臂的神建族天尊。这是夜女王第四尊化身！

　　她挡下上帝攻击，腰身一扭，化作青烟遁入天地法则，顺着古老而隐秘的通道，悄然回到异域。

　　诸神虎视眈眈，一个个露出苦笑。

　　“杀她，怎么就这么难？”

　　而更重要的是，这件事后，天庭又爆出来一件丑闻。

　　原来天庭第五代天帝的天后，居然是异域夜女王的化身？

　　“这件事对天庭的影响，不逊色昔年明微天后叛天啊。”


第0940章 三帝剑

　　夜幕再度恢复灵性，一缕缕纯净的月之光辉从天庭回归无尽时空。

　　但夜女王刚返回异域，正巧碰到镇压诸神王的梵先生。

　　“咦？她是怎么从诸神围攻中活下来的？”梵先生可不认识什么景焕天后。

　　他袖袍一震，混沌元气中凝成一颗颗混元神雷迎向女王。

　　接着，梵先生调控八大神器，和龙相帝取得联系。

　　“陛下，速退！夜女王赶回来了！”梵先生另一手生成先天元始道光，悄然无息将女王绊倒。又拿出一把神弓去射明月。

　　在无尽时空，月亮正是夜女王的象征。夜晚中的光明，象征女王的明眸。

　　“你居然能打伤我？”看到这一幕，夜女王神色略带几分惊讶。二话不说，化作灵光飞入本体。当灵肉合一，女王重新在无尽时空掌控权能。

　　一重重黑天压下，梵先生和八大神器的光辉悉数暗淡。黑暗包裹住梵先生，夜女王的质问声传来：“你到底是谁！天庭之神，绝对不可能伤本宫！”

　　梵先生手掌一握，再度有元始道光出现在他手中。

　　但还没等他打碎黑暗，便有一道惊鸿划破长空。

　　“剑指乾坤断九霄。”忽然，剑光出现在天穹。那剑传来阵阵龙吟，演化一重重玉楼琼霄，也不管夜女王的真身是不是支撑宇宙的根基，狠狠劈碎她的真身。

　　一剑划破胴体，从脖颈到下体，真真正正将女王的身体破开，留下一道无法愈合的伤口。

　　“啊——”天穹传出惨叫，声若雷霆震动大千寰宇。接着，神血洒落每一个世界，天穹摇摇晃晃，似乎要破灭一般。

　　“时之王在神殿中埋伏，朕不方便去神殿中夺宝。但面对她……”只剩下夜女王自己，其他神王都赶不来救援，龙相帝心生杀机，再度挥出第二剑。

　　夜女王看到下方天帝的动作，赶紧显出景焕天后的模样。

　　天后业位一出，携带着缕缕紫气挡住龙相帝的第二剑。

　　蕴含宇宙之力的剑芒触碰紫气后，立时消散于无形。

　　龙相帝不住打量夜女王幻化的十八臂神女：“景焕天后？”天帝皱起眉头，也感觉到自己的力量对天后无效。

　　“天庭的禁令吗？”龙相帝放下宝剑，最终没有挥出第三剑。他目光落在其他几位神王处，似乎准备用第三剑送其他人上路。

　　“陛下，走吧。”梵先生这时收走八神器站在天帝身边。

　　血雨瓢泼，龙相帝和梵先生察觉宇宙法则变化，无数灭世雷霆出现在他们身边。斩杀此界最尊贵的神女，整个宇宙的法则已经开始排斥二人。而其他神王们则一一尝试突破封印的办法。

　　龙相帝皱起眉头，仍然不肯放过这个机会。如果再有什么转变，或许天庭还能赢？

　　梵先生急促说：“走！现在不宜杀人！等对方恢复归来，九神王联手之力，你扛不住！”

　　看到神殿之中积蓄的至高光辉，龙相帝心中微叹：“走！”

　　两人不再停留，借助荀易升起的功德树，重新出现在天庭帝宫之内。临行之前，天帝对诸神喝道：“速退！”

　　他斩出第三剑，这一剑化作天堑重新分划两界战场。但凡是天庭诸神所在之地，不管有没有完全占据，统统划入天庭的领域。

　　天帝宫中，一尊尊无上神人高坐祥云之上，共同迎接天帝归来。

　　看到异域中的那两剑后，玄精上帝道：“果然，即便是陛下也没办法杀她？”

　　“五代天后，她的业位得天庭庇护，天庭之中谁能杀她？”龙相帝解下沾血的战袍，奕妃上前顺势把战袍接过。以神力洗去上面的天穹之血。

　　“奕妃。”龙相帝似乎想起什么：“这上头的血水回去找人解析。毕竟是夜女王的神血，留着还有用”

　　他一步步走上帝座：“烈武，你派人看守战场。提防异域神王们接下来的报复。只要能稳住现在的界线即可。”

　　天帝重新划出边界，诸神也心有感应。烈武上帝颔首，默默和风后联系，让武神一脉的诸先天神亲自镇守战场，确保每一处战场的稳定。

　　龙相帝坐稳后，开始这一战的总结：“这次算是咱们预料错误，没想到这件事居然牵扯到古天后。”

　　诸神默然，一个个目光看向金圣帝君。

　　天庭一共有七位天后。

　　三代的金圣帝君，五代剑梵帝的景焕神后。七代神龙帝的老姆龙后，八代伏祖的后土天后，九代炎帝的静德天后，十代黄帝的嫘祖西陵氏以及龙相帝的元后，百年前陨落的明微天后。

　　和天帝退位后便失去天权不同。这些先帝遗孀们反而得历代天帝推崇，一位位后来天帝给她们加封。认可先帝遗孀的身份，以此彰显自己的正统帝位。

　　元阳氏的元后金圣帝君，得后来八位上帝加封，地位最尊。其次，便是五代景焕天后了。六代凤凰女帝姑且不提，七代龙帝，八代伏祖以及九代炎帝皆有加封。

　　她们这些天后虽然没有堪比天帝的权能。但得历代天帝的加护后，有一种特殊的权能。在三界之内，没有任何神灵能轻易伤害天后。包括龙相帝这位天帝的后继者也是如此。

　　如果天帝能随便欺负前代天后遗孀，天庭的规矩放在哪里？

　　方才，一群天尊上帝的攻击对夜女王无效，就可见一斑。就连龙相帝挥出的帝剑，都没办法伤害到“景焕天后”这尊化身。

　　玄精上帝揉着脑门：“景焕天后是异域神女。这件事剑梵帝清楚么？”

　　“剑梵帝都死了，谁知道他清楚不清楚？”想到夜女王的事迹，金圣帝君心中一阵腻味。算算时间，剑梵帝和景焕天后的事情，似乎还在异域至高神之前？

　　貌似，剑梵帝头顶多了一顶绿帽子？

　　金圣帝君神色颇为不满：“她化身投入天庭，无声无息让造物主帮忙打掩护。难道造物主就这么偏爱她？”

　　“偏爱倒说不上。”玄女天尊道：“老姐姐，造物主的脾气您又不是不了解？他老人家既然开辟两界，自然会一碗水端平。如果异域有神灵前往我界，那么我们这边是不是也有人在异域？别忘了，后来咱们和无尽时空不也有一次联合行动么？”

　　玄女天尊毕竟是上古神，她也清楚炎帝时代的那次大行动。

　　“东林神系？”突然，玉晨天尊想到了什么。

　　金乌天尊眼睛一亮：“难道，异域的金乌族果真是咱们这边过去的？”

　　东林神系是无尽时空中的一个古老神系，曾经诞生过神王。其文明的相似度和天庭极为接近。如果，这就是天庭当年传过去的呢？

　　“算算时间，东林神系在上古时代出现。而那段时间中，我们这边能过去的神灵——”荀易似乎明白了什么，目光看向金圣帝君。

　　金圣帝君心中一揪，她想到东林神系中的一位特殊神灵。

　　东林神系，将东君视作主神。而他的妻子被称作元妃亦或者金母，还有东王公、西王母的称呼。而这，岂非跟自己很接近？

　　很明显，如果东林神系从天庭衍生而出，那么唯一的可能性就是元阳氏。

　　大天后似乎老了几岁，身上的光泽略略褪色。她轻声说：“不可能是他本人。天帝的尊严，让他不可能以这种面目转世。更不会有什么西王母的存在。应该是得到他的传承么？东林神系，或许是他的传人，或者神子之流所开辟。”金圣帝君这般安慰自己。不愿意承认元阳帝曾经在异域的一次复活。

　　这也关乎天庭的名誉，诸位天尊上帝默契的转移话题。

　　“诸位，如果五代天后真是异域之神。那么我们这些人统统无法对她的天后之体造成伤害。接下来，要怎么办？”


第0941章 补天曲（一）

　　人间，多有遗孀在丈夫死后受人欺凌。

　　更有奸淫兄嫂、逐嫂出门等丑闻。

　　天庭为确保天后们在天帝死亡后的安全和待遇，诸神曾经立下誓言，不对这些天后们动手。让先帝遗孀们承天帝遗泽，万世不朽。

　　如今，这倒成为夜女王的一道保命符。只要她亮出天后身份，天庭诸神的攻击一概无效化。贵为天帝的龙相帝，他的攻击面对“景焕天后”时，同样不管用。

　　“唯一庆幸的是，景焕天后只是她的化身。一个化身而已，只要派几位上帝拖住她，幽禁起来就成。”

　　“说的轻巧！面对一个打不得、伤不得的存在，我们怎么封印她？”

　　“咦？怪了！刚刚几位和她交手，但身上没有多少伤啊。”三元天尊似乎察觉什么，扫视刚刚动手的几位无上神人：“既然我们打不得她，那么她能随随便便对我们动手么？”

　　金圣帝君神色一动，想到了什么。

　　“三元说的没错。我们这些古天后得享天庭祭祀，确实不方便对诸神动手。当然，如果是诸神率先动手，我们可以反击。”

　　“那‘以彼之矛攻彼之盾’，如果是天后对天后呢？”

　　两方都有诸神加护，彼此无法伤害对方。那要怎么打？

　　金圣帝君回过味来：是啊，历代天后间还真没打过架呢。

　　宙光上帝顺着这一思路，想到更多：“如果拥有三界加护的神灵无法伤害，那么……”他闭上眼，一股神力投入下界，呼唤下界的某个凡人体。

　　诸位上帝眼睁睁看他和荀易联络，紧接着荀易冲向无尽时空的天穹。

　　在天帝划下两界边界后，天庭一方已经开始扫荡目前胶着的各大世界。无尽时空的天穹破灭，异域神王们根本顾不上这些人的动作。荀易的凡人化身本来重新进入缙云界。但受到宙光上帝指示，以先天功德树去怼女王的“景焕天后”化身。

　　女王被龙相帝一剑砍伤，浑身流血，四尊化身齐齐现身，以己之力尝试补天。

　　这时，下方有一个人窜来，撞在景焕天后身上。

　　“哎呦！”两人踉跄几步，都差点摔倒。

　　本来，天后身上的护体神光反弹，可以将那人杀死。但那人身上同样冒出五色霞光，一点事都没有，摇摇晃晃站在景焕天后身边。

　　青年摸着脑袋，恍然大悟：“果然！拥有三界加护的神灵相互碰撞，根本无法伤害彼此。”

　　荀易功德无量，有三界庇护在身，先天立于不败之地，天庭之神无法轻易对他下手。本以为在无尽时空中，这一权能无法发挥。没想到夜女王居然有一尊化身和天庭大有渊源。

　　天庭不让诸神杀天后，但也不可能让天后肆无忌惮对功德之神动手。

　　于是，荀易冒险过来试探，结果对天庭很有利。

　　“小畜生，你放肆！”景焕天后看荀易在她面前捣乱，气得动手去抽荀易。但手掌还没靠近，就被荀易身上的一层天眷力量弹开。

　　“来啊，来相互伤害啊。”荀易看到这一幕，突然笑了。他活动手脚，围着天后打转，阻拦天后的补天行动。

　　反正他们俩谁也不能伤害谁，只要他缠住夜女王的这尊化身，其他人又能耐他何？

　　三界诸神在天帝宫中观看这一幕，宙光上帝豁然起身：“诸神，我们去补天！”

　　“补天？”

　　修补天穹，给夜女王疗伤？

　　但很快，诸位无上神人就反应过来：“是极，是极！咱们去帮这位天后娘娘。”

　　无尽时空的天穹破灭，稍有不慎就会让夜女王彻底死亡。

　　万一天穹的灵性消失，导致异域本源损耗。对想要完整吃下异域的天庭而言，成果未免就少了许多。

　　毕竟，天庭这么多无上神人，如果动真格的，以破坏无尽时空为代价来征服异域，绝对可以办到。只是他们所得到的，只有一片废墟，再也没有一点价值可言。

　　天庭要的，是在保全异域本源的基础上，将所有资源和小世界统统归入天庭。

　　那么，天庭不能让异域现在进入大破灭。

　　宙光上帝荀易目光长远，他看到这一点，并且想要趁机拿捏要挟九神王。

　　诸神王从封印中逃离，迎接他们的正是无尽时空即将破灭的一幕。

　　其中，天宇主所化的天鹰受伤最严重。他的存在，正是空间的象征。当空间不稳定，他又如何自保呢？

　　天穹流淌着血河，一重重天域碎片从夜女王的本体上脱落。

　　“该死的天帝，他的攻击太强了。我的身体根本无法承受高层次的力量。”

　　那道剑气牢牢缠绕在夜女王体内，让她无法摆脱龙相帝的这一剑。如果这一剑无法剥离，那么天穹最终的结果就是被龙相帝的力量蚕食和摧毁。

　　“快！你们所有人命无尽时空的诸神施展神术，为我疗伤！”夜女王看到神王们一一赶来，马上命令说：“生命之瓶呢！拿来让我修补身体！”

　　地神王犹豫下，马上取出生命之瓶交给夜女王。紧接着，风神王和天宇主掀动风云，平复空间，帮夜女王修补天穹之体。

　　就在此刻，天庭一方的诸位上帝天尊联袂而来。

　　彩云滔滔，祥光茫茫，诸神面带灿烂的笑容注视着神王们。

　　时之王皱起眉头：“你们来干什么？要知道，如果天塌下来，无尽时空彻底破灭，对你们也没好处吧？”

　　“因此，我们特来相助。”宙光上帝一副悲天悯人的语气说：“景焕娘娘到底是我们天庭的神灵。天帝陛下无意间错伤娘娘本体，我等特来帮忙疗伤。”

　　疗伤？

　　似乎看出天庭诸神来者不善，异域八大神王默默挡在夜女王面前：“说人话，你们的真正来意。”

　　几位上帝见宙光上帝面带悲悯之色，于是文华上帝出来扮黑脸：“你们该明白，如果我们趁火打劫，你们异域留不下多少地方。因此，我们的条件你们必须答应。”

　　时之王皱起眉头，目光频频往宙光上帝的方向看。“这厮来救人，应该不假。毕竟我界破灭，引来封印之中的那些魔神，对他们也很不利、所以，他们想要谈条件，占占便宜？”

　　“你们的条件是？”

　　“第一，诸神王承认自己来源自天庭。”

　　“不可能！”

　　这第一条，就让诸神王勃然大怒：“承认是天庭之神，是我们疯了，还是你们疯了！你们在开玩笑吗？”

　　“朕从不开玩笑。”幽冥上帝一步步走到某处塌陷的天穹。他脚下有一片碎裂的时空。随着他的力量，这片天穹裂缝正一点点扩张，逐渐影响周遭的世界走向破灭。

　　上帝语气森然：“乖乖按照我们的条件办，回头你们还能得以保全。如果不办，有你们好看！”


第0942章 补天曲（二）

　　异域破灭，天庭所得利益太少。从这一角度看，天庭不希望异域天崩。

　　而天崩关乎神王们的切身利益。如果夜女王真的出事，导致整个天穹崩塌。且不论九神王缺失一柱所造成的重大影响。就连他们这些神王的权能，都会受到相应的影响。

　　因此，补天是两方人所达成的共识。但问题是，在补天中天庭能获取多少利益呢？

　　神王们死不松口。天庭诸神也不着急。他们一个个气定神闲坐在云霄。

　　金圣帝君慢悠悠拿出茶具沏茶。玄女娘娘在旁轻抚瑶琴。金乌天尊拿出一把扇子，在旁边乐呵呵观望。

　　几位上帝于御座之上，以自己的力量控制天崩的规模。在自己能掌控的情况下，加快空间破灭的程度，逼夜女王步入死亡。

　　两方人一触即发，相互间彼此牵制。让神王们也无法拿出全力救人。

　　时之王暗中和宙光上帝取得联系：“你们还没闹够么！当年女王的死，旁人不清楚，你还不知道？如果她真死了，混沌之气入侵我界。届时十魔苏醒，对你又有什么好处？”

　　夜女王就是穹空，她的死亡会导致天空坍塌，让灭世魔神降临无尽时空。

　　荀易闭口不语，在椅子上养神休息，修复体内的伤势。他这段时间频频用上帝之身动武，现在必须赶快疗伤，才能挡下不久之后可能发生的战斗。

　　见他不言不语，时之王急了：“说话！不然咱们一拍两散，你应该清楚，我有这份能耐！”

　　当年古纪元，时之王就是用这种大局逼迫诸神退让。若非东皇出世，恐怕就差点让他成功。

　　轰隆——轰隆隆——

　　天穹落下一块块碎片。这些碎片落入虚空，形成一块块先天材料，能打造出一件件高位神器。

　　雷火暴动，风水弥漫，诸位上帝屹然不动，静静等候神王们的选择。

　　目前所比的，就是两方人的耐心。时之王和宙光上帝交流，其他神王们也在跟诸多天尊上帝沟通，意图从天庭获取让步。

　　但天庭这一次铁了心要趁火打劫。

　　宙光上帝已经和龙相帝说了：“陛下，一切交给朕全权处理。朕已经看到未来，这是一个对我们绝对有利的未来。因此，诸神大可不必开口，等他们让步。”

　　荀易信心十足，就算时之王能忍，其他神王呢？

　　随着时空动荡，天宇主率先承受不住，化作一片白芒闪耀的虚空，重新归入无尽时空。

　　根根天柱出现在无尽时空，祂以空间之力镇压时空，再度形成天鹰的身形，以羽翼托起诸世界。那每一片羽毛，就容纳着一个世界。

　　“司掌天宇空间的神王要支撑不住了。诸位，你们再不决定，接下来崩溃的就不是他的身体，而是这一种神职的彻底破灭。”三元天尊冷声道：“九神王缺一，你们还有什么资格谈条件么？”

　　栖族的一位天尊开口：“没错。你们最好搞清楚。我们天庭之所以不用暴力征服异域，是为了在异域中夺取更多的资源。但如果你们成天凭这个拿捏，那么大不了损失一点利益，换取整个异域的主权。”

　　头一次，神王们似乎感觉到这些上帝天尊们的决心。远处，一座座九重天已经压入无尽时空。

　　这些无上神人的宇宙，再度增加夜女王的负担，逼迫她显出第五尊化身。

　　这是一尊头戴玉冠的女神，她以大法力维系天穹，将其他几个化身召唤到身边。

　　但荀易抢先一步拉扯住“景焕天后”，两人无法相互伤害，于是便一起沦落虚空，没有和诸化身汇合。

　　“呀！女王居然还有底牌？不错不错，继续来，我倒要看看女王能拿出几尊天尊级别的化身来！”幽冥上帝歪着头，对文华上帝递眼色。

　　上帝拿出自己书写的神话故事，有一副激昂的语气在神王们面前讲故事。

　　“上古之时，神建一族倒行逆施，天下万灵动荡，以凤凰之神率众伐天。然，五代景焕天后不认可新朝天权。故化身黑天，投入无尽时空造化诸神，意图他日重夺神建江山。”

　　这是诸神为神王们所准备的神话。

　　夜女王必须认可这一点，将异域和天庭的大战，定义为内斗。

　　“朱厌者，神建族黑天灭尊。其与五代天后一内一外，引大军围攻天庭。致使天庭重创，遂轩辕天帝下旨，灭神建一族。”

　　在天庭新创造的神话中，夜女王就是五代天后。那什么太古时期的丈夫，还有什么前任、后任、情人，统统不存在。

　　夜女王这一生，只有一位丈夫，那就是五代天帝。她和天庭的争端，是为亡夫报仇。是天庭内部的权力更替！

　　文华上帝将其称呼为一位忠贞的女神，以此维护剑梵帝的尊严。

　　而战神王同样是神建族的神人，就连其他神王们，或多或少也跟天庭大有渊源。比如，火神王多了一个主人，被说成是元阳氏的坐骑。飞蛇王则是天地间第一只得道的羽蛇。还有智神王，是天庭某位堕落的文神。

　　总而言之，在天庭的神话中，这些神王统统被降格和贬谪。

　　神王们心中怒气冲天，但在现实面前又无法对天庭报复。

　　天穹一点点压下，夜女王已经徘徊在死亡边缘。最终，她只能服软：“可以。”

　　夜女王被龙相帝斩伤本体，如今元气流失，精神疲惫。她的语气也多了几分虚弱，她对龙相帝说：“但我们不认可你这位天帝。我们只认可天庭的存在。”夜女王断断续续，在诸神的干涉下，她身上的伤口越来越大，如果再不疗伤，恐怕就如同元皇一样，会迎来真正的死亡。

　　不认可天帝，但认可天庭？

　　诸神相互看看，龙相帝心知对这些神王不能太过逼迫，于是颔首道：“可。”

　　一言出，天地有感，两界法则随之演化。

　　荀易抬头看向天穹，喃喃自语：“两界融合已经开始了。”

　　随着神王们承认自己在天庭的地位，文华上帝书写的神话自动铭刻入无尽时空，开始修改相应的文明。将神王们的神话事迹扭曲，成为天庭叛逆之神。

　　“诸位，补天吧！”龙相帝率先出手，化作龙首人身的巨人，伸手对混沌一抓。先天清浊二气分判，茫茫清灵之气化作五彩霞光自动修补天穹的裂缝。

　　其他天尊有样学样，帮夜女王治疗伤势。

　　几位上帝默默压制空间裂缝，重新将天宇主的真身重塑。不过这一次，是真真正正的天鹰金鹏。他的真身再也无法更改，成为天庭所定义的一种神兽之体。

　　神王被拿捏住，当即化作天鹏抚平虚空暴动，远远甩开诸位上帝。

　　“这家伙还不领情。”

　　“回头，等天庭的力量慢慢同化，有他们受的。”

　　几位上帝在诸神王成为天庭的至高权能后，一个个感觉到自身力量的些微增幅。虽然没有完全拿下无尽时空，但这一次的转折，是一次前所未有的重大成功！


第0943章 补天曲（三）

　　原本，两界格局已经被改变为环带的形式。

　　三界九州这个最大的世界成为宇宙的核心，其他无尽时空的诸世界环绕在三界之外。受到三界引力的牵扯，一个个慢慢并入三界。

　　这是一个缓慢且长久的过程。加上神王们的阻挠，效果并不明显。

　　但现在，三界之上的九重天宫发出无边光辉。缓缓笼罩无尽时空的诸方世界，如同伞盖般将诸世界盖住。

　　在混沌中，就是一个升起华盖的宇宙，已经逐渐融于一体。

　　“这可不是一个好消息。”在伞盖最下方的阴暗处，魔渊中有两尊魔神关注着这一幕。

　　原本，在无尽时空天崩后，他们即将把第三个同伴拉出来。可现在，彻底功亏一篑。随着宇宙华盖覆盖诸天，东皇留下的乾坤封印再度加固，甚至他二人的力量也随之衰落。

　　灭世魔神的力量和宇宙自身对立。当宇宙衰弱，他们的力量就会增强。而如果宇宙强势，那么他们在这里甚至连凡人都不如。

　　“还好吧？毕竟只是短暂的妥协。就相当于天庭治下不受控制的藩王，他们和中央帝庭的关系并不好。”

　　“但天庭已经获取主权，成为名正言顺的正统。接下来万一有天帝收服所有地域，那我们怎么办？”其中一人语气冰冷，他对同伴说：“如果不能摧毁这个宇宙，我们凭什么积蓄本源，来复活我们的宇宙？”

　　这些灭世魔神同样是宇宙中诞生的存在。在宇宙毁灭后，他们应该收集宇宙本源重新创世。原本的灭世者成为新世界的造物者。生生灭灭，正是宇宙不断传承的根本。

　　这些灭世魔神对其他宇宙做法残忍。但自身最本质的愿望和使命，是开辟孕育自身的那个宇宙。

　　这也是他们唯一成为更高层次存在的办法。

　　私心和责任，让他们选择走到宇宙的对立面，以摧毁宇宙来完成自己的夙愿。

　　然而此刻，二人实力弱小，根本不足以抵挡天庭的大势。

　　当天庭的天尊上帝们联合起来，这是一股任何势力都无法抵抗的庞然大物。

　　天庭的光辉普照四方，无尽时空中的天道神殿，自动改变形态，转化为类似天庭的神宫玉楼。就连文明也渐渐和天庭同化。任何异种文明，都会在天庭的光辉中慢慢衰落，最终走向消亡。

　　夜女王看到这一幕，神色颇为复杂。

　　天庭光辉入体，景焕天后自动摆脱荀易，化作金灿灿的明光融入天穹裂缝，借天庭的力量修补自己的伤势。

　　当然，作为代价。夜女王日后的主神格必须是“景焕天后”。她以叛乱的天后名义，率领一群神灵反抗天庭。

　　这是天庭立下的严苛条件中的一环。

　　此外，还有约定神王们不能随意对天庭下位神动手。也不准他们的真身随意踏足三界等等。

　　一条条誓约纠缠在神王们身上，让他们行事越发束手束脚。

　　但令人庆幸的是，龙相帝因为种种考虑，没有强行剥夺他们的权能。不然，那就是彻底翻脸了。

　　在无尽时空，天庭容许这些神王按照天庭的游戏规则来斗法。就如同一场最大规模的神灵决斗。双方用自己的领地交锋，争夺天庭的主导权。

　　而随着上帝天尊们补天，无尽时空渐渐出现他们的祖炁痕迹。一道道祖炁渗透入无尽时空，逐渐扭转相应法则，形成一尊尊道相在无尽时空传道，获取这方世界的天权。

　　“引狼入室啊！”眼睁睁看着上帝天尊们的动作，一位位形态各异的天尊上帝出现在无尽时空的各个角落，诸位神王露出无奈之色。

　　但随着天庭神话的确立，他们也能出现在三界九州，异神之说已经可以忽略不谈。只要他们用化身，按照天庭定义的神话凝练投影，就能轻轻松松游走三界之间。

　　当然，天庭会不会让天尊上帝暗中监督，那就是另说了。

　　目前，所谓天庭和异域的两界征战。转变为天庭内部的权能争斗。这一切变化都是在悄然无声之间进行。除却先天神人明了真相外，一切后天之灵都不了解。他们的思维无声无息被文华上帝和白泽王的力量影响，脑中出现相应的神话概念。

　　龙歌和任婰皱起眉头，二人在缙云界中交流：“这算是天庭赢了么？”

　　没有什么惊天动地的战斗，也没什么神圣为此陨落。而是在夜女王暴露身份后，天庭和异域神王达成协议，以目前占据的优势，和暴露的丑闻，巧妙引导向天庭有利的一面。

　　“夜女王居然是景焕天后？这可是个奇闻。那么，上古时代的天庭，到底清不清楚这一点？”任婰心中升起八卦之火，但关于正事她又说道：“天庭虽然赢了，但更关键的问题也来了。将一切外部矛盾转变为内部矛盾后，龙相帝从最擅长的战争领域，转变为他最不擅长的领域。谁想出来的这法子？这是坑天啊！”

　　龙相帝秉承诸神战争祈愿而出，率两界征战的大势坐稳天庭帝座。如果两界融合，一切转变为内部矛盾，龙相帝绝对不可能轻轻松松摆平一切。

　　任婰对龙歌说：“说句大人不愿听的话，百年前那件事的处理上，这位天帝的手段太拙劣了。”

　　“是啊。他最不擅长这种内政的出力。在天庭大义贯通两界后，他马上就会面临一大堆烂摊子。”龙歌盯着空中的一颗颗明星，露出若有所思的目光。

　　空中，群星散去，皎月隐没，夜女王的本体从众生眼前消失。

　　下一刻，她出现在本体背后所掩盖的宫殿上。

　　在这座黑暗所笼罩的宫殿中有十尊宝座。看起来，和无尽时空的至高宝座以及九大神王类似。

　　女王施施然坐在最高御座上。而身边一一点亮五涨神座。景焕天后、夜魔兽、宁静之女等化身，统统都在这里。如果荀易看到这一幕，会惊讶的发现。夜女王这十张尊位，跟二代福帝的功德第十天几乎一模一样。

　　女王坐在神座上，她摸着身上已经愈合，完全不存在的伤口：“没事，反正对我而言，就算承认天庭的身份也没什么。毕竟我的目标本就不在此。”

　　她望着远处茫茫的混沌海洋。对她而言，最大的愿望只有一个，那就是自由。

　　摆脱自己支撑天穹的宿命，真真正正能自主活动，前往混沌之中去寻找失踪的父神。

　　“为此，一切艰难和羞辱都可以忍耐。而且，两界荣光尽归天庭，龙相帝的宝座也不安稳了。”

　　原先，天帝掌控三界，拥有至强之力。但现在，随着异域本源流入天庭，天帝已经无法完全掌控两界。而其他无上神人，则能趁机和神王们联络，暗中开始自己的动作。

　　“天帝地位不稳，接下来的一位天帝才是关键啊。”

　　第十二位天帝，他要统治两界疆域，远比三界之中的历代天帝要麻烦。而转变为内斗后，夜女王等人也能去谋取天帝的宝座。


第0944章 补天曲（四）

　　天庭光辉覆盖两界，上帝天尊们回归天帝宫后，金圣大天后发出感叹：“两界融合，我们天庭的胜利快到了。”

　　“是啊，只要他们承认天庭的存在。那么，最终胜利者必然是天庭的主人。”

　　但天庭的主人是不是龙相帝，那就不一定了。

　　龙相帝目光扫视眼前神光赫赫的诸位无上神人。又看向下方大千世界的芸芸众生。

　　他作为天庭之主，名义上的两界执掌者。但是在他的帝座之下，又有多少暗流在此起彼伏的涌动？

　　原本诸位天尊便心思各异。三元天尊等异道天尊就期待着神道的没落。轩辕家等天帝遗族，也在等待重新上位的时机。地母们叛逆天庭，准备伐天计划。如今又有“景焕天后”一群人，更让天庭未来的前途渺茫起来。

　　龙相帝目光最后落在宙光上帝身上：“帝喾，你没什么要说的么？”

　　荀易正操控化身回归缙云界，他抬起头，光影中看不到这尊上帝的面目：“陛下指的是？”

　　“关于未来，你看到了什么？”

　　荀易闭上眼，再度睁开后摇了摇头：“什么都看不到。有另一股时光之力在干涉。想必，两界开始融合，朕和烛龙神都已经失去对未来的感知。”

　　这是真话也是假话。

　　荀易的确还能在未来看到一些片段。但时之王的干涉同样存在，让未来浑浊不堪，无法感知未来的真实。

　　“是吗？”龙相帝盯着上帝看了半天，又问：“方才，朕去天道神殿取至高权杖。结果时之王也在，这又怎么说？”

　　“啊？”荀易一愣，忍不住惊讶出声：“时之王？不可能。他不是在时光界域么！”他马上和帝喾联络。

　　帝喾也奇怪了：“他刚才一直跟朕在时光界域待着，根本没有离开。”

　　荀易将帝喾的话说了，龙相帝摇头：“朕的龙瞳蕴含破妄之力，绝对不会看错。虽然神殿中那人不肯露出真面目。但朕能察觉他的身份，宙光之力，烛龙之体，除却时之王外没有其他人。他和那位年轻的日神利用权杖的力量让朕无法靠近。”

　　“至高权杖？”听到这句话，奕妃心中一惊，关切看着自己的丈夫：“您没事吧？”

　　“朕没事。他没动用至高权杖的真正力量。甚至朕怀疑，这把权杖的力量还能继续用么？”

　　隐藏在神殿中的时之王携手日神拦住龙相帝，因为权杖的力量让他无功而返。但龙相帝隐约觉得，比起当年针对炎黄二帝，这权杖的威能似乎又弱了。

　　“权杖外露的力量又弱了。看样子，前些年带回来的情报有点可能。”龙相帝对烈武上帝说。

　　上帝讶然：“至高权杖真的被盗了？神殿中的权杖，果然是假的么？”

　　“假的谈不上。那上面的确有一种特殊神力。但比当年对先帝的威能而言，太弱了。”

　　龙相帝神色有些亢奋，如果没有这把权杖，那么他还怕什么？

　　但奕妃谨慎小心说：“陛下，三思而后行。人间常言道‘千金之子坐不垂堂’。您乃万劫不灭之体，何必冒这个危险？咱们慢慢来，按照既定计划缓缓图谋之。”

　　龙女维护自己的丈夫，她的目光扫视众人：“鹬蚌相争渔翁得利，陛下切不可鲁莽行事。以免被其他人钻空子。”

　　宙光上帝面容看不真切，幽冥上帝打着哈欠，玄精上帝面沉如水，烈武上帝似笑非笑。他们当然听得出来奕妃话中的意思。

　　“朕乏了。”幽冥上帝起身说：“腾蛇王既然被我们称呼为初代地母的眷属神兽。那么，回头朕让他和地母们去打擂台。至于其他神王，就有劳诸位了。”

　　他拂袖离去。烈武上帝和文华上帝也同时起身，二人同声说：“白泽和朱厌二神交给我们。我等还要统计战后数据，也先行离去。”

　　三位上帝主动请缨针对三位神王。

　　宙光上帝也施施然站起来：“那朕也不久留。那条长河里面的老泥鳅，便交给朕来对付。”

　　“陛下，朕在天道神殿的确看到时之王的影子。你需三思啊。”

　　“明白。”荀易低头应是，默默从天帝宫消失。

　　但当他回到宙光树中，神色彻底变了：“同一时刻，出现两位神王？陛下怎么看？”

　　“他穿梭时空了？”帝喾迟疑说：“另一位时之王？他的过去身或者未来身？”

　　“可能只是一次时空跳跃。但……但假如……我是说假如，他有没有可能开始自己最后的时空之旅？”

　　“你怀疑，他即将面临终结之刻？”

　　这说明什么？时之王快死了！所以，他开始尝试自己的挽救之旅。

　　“嗯，如果是这样，那么我们的对手就不是现在的他。而是未来死亡那一刻的他。我们要跟未来的他较量，维持现在的时光和历史。确保他的死亡会进行下去！”

　　……

　　上帝象征宇宙权能，四位上帝分别找上一位神王。

　　但剩下五位神王呢？

　　龙相帝看了一遍，对金圣大天后说：“景焕天后地位尊贵，劳烦大天后亲自来准备。”

　　玄精上帝附和说：“景焕天后的神格，终归是个麻烦。劳烦娘娘设法封印她的业位，以天庭的名义进行斥责。”

　　按照诸神和异域神王的条件。夜女王等人转化为天庭之神，以五代剑梵帝的帝统作为传承。打着复兴神建族的旗号，来继续两方人的战斗。

　　但金圣大天后是太古遗留之神。是剑梵帝的前辈，是景焕天后也必须承认的前辈。因此，大天后在天庭中占据一定主导。甚至这种主导性，也能利用在异域。

　　“两界神话重新修改。大天后可以名正言顺去异域的领地传播信仰。她既然承认自己的天后身份，还敢随便阻拦您吗？”

　　“那哀家在明年便开蟠桃会，邀请他们一并来参加？”金圣大天后嘴角露出笑意，显然有所决定。

　　当天庭的光辉笼罩两界。最大的胜利者不是龙相帝，而是金圣大天后。毕竟，她是天庭正统的象征。不管两方人谁赢了，她都是独一无二的太古元老。

　　似乎想到什么，金圣大天后又说：“实在不行，你们龙族的老祖母也在。哀家正好趁这个机会找她来叙叙旧。”

　　奕妃一听，连忙道：“老祖母正在闭关，她老人家即将晋升九重天。此刻不宜打扰，您若有事，臣妾可代劳。”

　　奕妃所言的“老祖母”，这是一个敬称，并非她的亲祖母。这位“老祖母”是龙族的万龙之母，七代天后，也是庇护龙歌的最大靠山。龙歌小时候，就被父王送到老祖母那边修行，因此才能逃过奕妃的毒手。也正因为这位老祖母的存在，让龙歌现在的人身安全得以保证。

　　前些日子，龙歌从魔祖那边得到的“三天之道”，就献给老祖母，供她研究自己的道路。

　　“她闭关多少年了，怎么还没完？”大天后神色有些不耐，但没多说什么。同样离开天帝宫。接下来，龙相帝又把其他四位神王交给诸神各自应对后，众神开始新一轮的准备。

　　当然，其中有多少人暗中去跟神王们勾结，那就不是天帝所能知道的事情了。

　　当诸神散去，大殿空寂后，只有龙相帝和梵先生坐在宝座上。

　　“先生，你说这次天庭在名义上一统两界，到底是对是错？”

　　“于天庭有利，于您有害。毕竟，陛下手底下这些人心思各异。恐怕……恐怕你下一次千年审核，不好过了。”

　　在梵先生眼中，已经看到眼前这尊天帝的陨落。他的目光着眼未来，更看到一位全新的天帝诞生。

　　那是净化世间的纯光，一种特殊的水德力量。


第0945章 补天曲（五）

　　当……当当……当当……

　　低沉洪亮的曲目在缙云界中回荡，空中有两位人身蛇尾的女神联手修补天穹。

　　她二人一者碧霞垂天，一者黄云漫卷。二女联手催动灵光，把穹空修补。

　　夜女王的真身有损，导致无尽时空的诸世界遭殃。所有世界的天穹都开始坍塌，缙云界自然也不例外。

　　因此，荀昙和琼云二女拿着荀易的社稷图，开始在这个世界修补天穹。而为了帮助他们，荀易演奏上古灵乐《补天曲》，空中的裂缝正一点点以肉眼可见的速度开始愈合。

　　而在另一个世界，同样有人以琴演绎灵曲。她身边飞舞着一只只凤凰，她们衔着枝叶，以羽翼弥补天阙。

　　任婰悄然无息出现在嬴琇身边为她护法。

　　等天穹闭合后，旁边的莺儿松了口气，她拍拍胸脯说：“总算补好了。景焕天后惹出来的乱子，居然让我们家小姐来补救。”

　　文华上帝和白泽王联手的咒法已经彻底生效。两界一切后天之灵，他们的记忆统统被上帝之力修正。

　　莺儿不过是个凡人，她脑子里根本没有什么夜女王的存在。只有景焕天后叛乱天庭，然后天庭开始针对这一系势力进行围剿。

　　从炎帝时代开始，异域入侵的事迹，被替换为景焕天后率众复仇。至于至高神和景焕天后的关系，被天庭更易为母子。把至高神视作剑梵帝的遗腹子，而把至高神和夜女王的婚姻抹去，保全剑梵帝的颜面。

　　可以说，为了维护天庭的尊严。上帝们可谓煞费苦心，甚至为让神王们答应这些条件，天庭主动放弃一部分现有利益。

　　对天庭这种死要面子的行为，荀易这位新晋上帝无可奈何。根本无法阻止诸神的意愿。

　　诸神，宁可让神王们拥有无尽时空的绝对统治权。也要给剑梵帝留下最后一点尊严。

　　当然，作为交易的最大牺牲品——异域至高神。一位早就死亡的神灵，他的态度根本不重要。

　　因此，景焕天后和至高神成为母子。原本的侵略战争，被定义为复仇战。这一战中，有数位神人反叛天庭。其中有一位本相为白泽的文神，也就是现在的智神王。在天庭给予的尊号中，称呼为“文泽广殊大神”。他和战神王黑天灭尊联手，跟景焕天后埋伏诸神。最终被炎帝击败，才有接下来连绵不断的万年大战。

　　在莺儿这种普普通通的凡人女子记忆中。景焕天后这一系势力，就跟几位叛逆的地母没有什么区别，都是不顺从天庭的神灵。只是一个打着为“剑梵帝”报仇，一个打着为“初代地母”报仇的旗号。

　　嬴琇演奏完毕，她看了看自己的侍女莺儿，最终没说什么。对于事情的真相，她因为伴生凤凰的关系，有所了解。但未免天庭继续消除她的记忆，她岔开话题，起身和任婰打招呼：“姐姐归来，看样子易哥那边的事情了结了？最后，缙云界是谁赢了？”

　　“能是谁？当然是你的未来婆婆。”任婰神色颇为不满：“我们家那位大佬跑去虚空掺和诸神大战，哪里在意缙云界这弹丸之地？”

　　任婰等人本来打算帮荀易打下缙云界。奈何赵莹实力强悍，而荀易根本不伤心。

　　赵莹身边的琼云神女连同刘澜挡住一波波冥府之神。最终在泰乙界诸神缠住三君王的时候，让赵莹顺利进入冥府核心进行祭献。

　　当太一之气流入天庭，此界已经被天庭赐给赵莹。

　　“不是说，天庭的审核是按照功劳大小来的？赵姨的功劳比你们都大？”

　　“的确有按照功劳的说法，但也有一个先到先得的潜规则。再加上——比起我们家那位，还是夫人的威胁更小啊。”

　　天庭中有荀易的仇人。在衡量之后，宁可把这个世界交给赵莹，也不肯给荀易。当然，这背后也有金圣帝君的动作。不知什么缘故，她对赵莹颇为照顾。

　　因此，天庭考虑再三后，将这个世界赐给赵莹。说到底，赵莹才是赵国的正统传人。

　　“什么你们家那位？真要说，那是我的未来夫君。”

　　“怎么，小丫头片子还学会顶嘴了？”任婰一听，立刻上前和嬴琇打闹。二人折腾一阵子，任婰又道：“夫人身边有不少女孩。如果她得知你这边的情况，恐怕不太妙。”

　　嬴琇目前正在一个叫做长乐界的地方做准备。她想要在这里开辟自己的国度，吸收王气走王神之路。如果赵莹得知她的状况，她和荀易的婚事恐怕就不妙了。

　　“再怎么样，夫人肯定为自己儿子打算。她可不希望自己儿子日后被人辖制。”

　　更别说，一个脾气强硬的婆婆，和一位性格刚烈的儿媳。任婰已经能预见荀易未来的生活。如果不是她和嬴琇关系不错，恐怕早就亲自出马，拆了这段姻缘。

　　闻言，嬴琇犯难说：“赵姨本就不是个安生的主。不然，昔年也不会拒绝入宫。而我也如此，也不可能傻傻待在家里相夫教子。对易哥而言，一位站在身边的神后，和一位平起平坐能为他提供助力的王神。我认为他知道怎么选。”

　　“但未来，你跟夫人住在一起。我看你们有的折腾啊。”

　　“我们这一家子都是神灵，彼此之间有漫长的机会彼此磨合。不着急。再说，易哥会安排好这一切。”嬴琇对荀易信心满满：“对了，他得知赵姨胜出的消息后，是什么态度？”

　　提起这个，任婰就来气：“他？他能什么态度？他一点都不急，反而是我们着急上火，可这又有什么用？正应了那句老话‘皇上不急太监急’。他身边那些荀家人，一个个恨不得直接吃了他！”

　　……

　　没错，此刻荀易身边的荀家老人们，一个个焦急不已，纷纷来到荀易的住处询问下一步行动。

　　荀易乐呵呵在屋中沏茶：“荀峨、荀屺，你们来啦。快坐下，尝尝我的手艺。”

　　“易叔！”荀峨坐在他身边：“大奶奶的后赵成为缙云界之主，难道您就不担心？”

　　“我担心什么？毕竟，她只有我一个儿子。”荀易很淡定。自己嬴和赵莹嬴，根本没区别。唯一的区别，就是国主和继承人的问题。从新赵的主人变作赵国的王太子。从一把手，变成二把手而已。

　　但荀易本来的根基在泰乙界，一个王国嘛……说重要也重要，说不重要也不重要。

　　“区区一个王国而已，如果是帝朝或者皇朝，那还有几分争夺的价值。现在，就当我这儿子孝敬她老人家。”


第0946章 母子计

　　赵莹得缙云界天命的消息，很快便传入柏山。

　　荀尘等人听闻这个消息，二话不说前往缙云界。

　　荀家这些年有荀易庇护，已经不担心“鬼火”组织的报复。除却荀崂这种年轻后辈借助小世界修行外。诸位长辈也放心突破，不需要躲入清源殿，仰仗轩辕之国庇护。

　　因此，几位族老都已经位列三重天，炼成一缕木德神性，觉醒血脉之力。接下来，只要再进一步，就能在轩辕族谱的“柏荀”一脉录上名讳。

　　这些族老涉足神道，当然可以利用道司神庙传送。

　　众人一同来到缙云界，只见世界之中弥漫着滚滚青华祖炁。他们体内的木德神性和青华祖炁共鸣，每人的神力都有小幅度增加。

　　“我听荀峨他们说，这个世界前些年还是冥界状态。没想到这么快就已经回归人间阳世的状态。”

　　荀尘说：“看起来，青华道君出力不小。莫非，道君就是赵国的靠山？”

　　道君的身份对凡人而言是隐秘，哪怕是荀家族老们，也都不清楚祂跟荀易的渊源。他们只知道，这尊道君是青华天尊的十大化身之一。

　　“换言之，缙云界得青华天尊庇护，这个世界才真正摆脱腾蛇魔王的威胁。”

　　荀铮打量这个世界，从世界之中的一颗神木上，不断散下种子在世界各处扎根。“你们看，这树像不像柏树？”

　　“这应该是牧野平原中央的那棵树吧？”

　　几位老者一同来到牧野平原。他们看到那颗支撑天瑞城的神树。翠玉神木耸入云霄，成为世界第一神木。

　　世界树！

　　众人心中一亮，自动有这个概念出现在他们脑海中。

　　“传说，世界树来自建木。当年景焕天后盗取世界树种来到蛮荒贫瘠的诸世界发展。后来这颗神木又被人打碎，精气散入各个小世界。只要有人能在世界中培养第一神木，就能获取世界树的格位。”

　　这些族老同样不入先天，他们也被文华上帝和“文泽广殊大神”的力量影响。只知景焕天后，也不知九大神王。

　　他们来到天瑞城，本来还有士兵要阻拦。但在城中巡逻的荀峨看到他们这些老人家，吓得魂飞魄散，马上亲自过来迎接。

　　“老祖宗，你们怎么跑来了？”

　　“哼！让你们辅佐族长，怎么这个世界仍然姓赵？”诸老不满，在荀峨的带领下，怒气冲冲去王宫找荀易。

　　此刻，荀易正在世界树下对荀昙以及唐世远、袁世宵等清源殿之人送行。

　　“哥，这次我们代表清源殿去轩辕国参与武神祭典，回头应该半月功夫就能回来。”

　　龙胆补充说：“只是……只是‘九州一昼，诸天百日’，放在缙云界中，就是几年光阴，这段时间少殿主多多费心。”

　　“放心，一切有我。”荀易满不在乎说：“去吧，去吧，回头说不定我们就又见面了。”

　　他送别诸人，荀昙引动司东青主的神力，让他们通过世界树回归九州。

　　荀易望着身后的苍天巨木，这棵树上蕴含浓厚的木德神性。不单单是青华道君，司东青主也将目光垂入这个世界。荀易顺势祭祀道司神，以世界树作为司东青主的坐标。

　　“小子，到底怎么回事！”外头，传来荀尘等人的声音：“臭小子，你赶紧出来！”

　　“叔叔，叔叔，您消消火。到底族长身份贵重，您不能这么乱来！”旁边紧接着传来族老们的劝解声。

　　荀易心中明白，这些人肯定是兴师问罪来了。于是，他吩咐柳子明说：“你想办法拦住他们，就说我去拜见司东青主。”他一步跨入巨木的树干，整个人消失不见。

　　柳子明满脸苦笑，眼睁睁看着几位族老闯进来。

　　众人见只有柳子明在此，荀尘粗声粗气说：“荀易呢？他小子人呢！”

　　“少爷被司东青主请去喝茶，此刻不宜见面。”

　　司东青主？

　　几位族老神色一顿，进入神道的他们，当然明白司东青主的地位。他们不敢多说什么，相互看看，默默退出王宫。

　　荀峨见几位老人家神色不愉，颤颤巍巍上前准备告辞。

　　“你小子别走！既然找不到荀易，我们去见赵莹，问问她的意思。到底是赵国重要，还是她儿子重要！”

　　无奈之下，荀峨只好准备太阳船，请他们前往后赵都城。

　　荀易坐在树干上的一间小木屋，看着这些老人家们的离去。

　　“抱歉了，让你们这些老爷子们乱跑。可惜，有些事终究不适合我出面。”荀易慢悠悠在木屋中喝茶，他对面坐着另一个一模一样的男子。

　　司东青主笑道：“怎么，让他们去帮你找母亲问问？”

　　“那是我母亲，青主大人说话注意点，免得别人误会。”荀易一口口抿着司东青主从天界带下来的灵茶。只可惜，这些神药灵茶对他的“凡人之体”一点用处都没有。

　　毕竟，血龙帝的诅咒，不是区区一杯灵茶就能化解的。

　　“将赵夫人获取天命的消息告知给柏山。这是你的意思吧？你故意引诱他们前来，不就是想要给你讨一个说法？”

　　“我可没有做缙云界王神的念头。”荀易马上举起手，以证明自己的清白。

　　“是是是，我当然明白。你是要跟龙神们谈条件，避免他们干涉你晋升天司命。”

　　司东青主能看到，荀易身边环绕着数道灵光。每一道灵光都是一种司掌命运的神职。如今，荀易已经把寿命、文运、平安、善终、姻缘、繁衍、胜利等神职统统拿在手，已经达到天司命的最低标准。

　　接下来，就差神职融合，成为一尊真正的天之司命。福神的小统领，拥有高位权能的存在。

　　然而，面对这种事情，龙神又岂肯罢休？

　　荀易为了安抚龙神，刻意放弃争夺缙云界天命后退一步，又辅佐诸帝在这次两界大战中大放异彩。足以换取龙神们的让步。

　　荀易颔首：“如果龙神们连这点让步都不肯给。自然有人找他们麻烦。我对福神这么表忠心，放弃王神的机会，他们绝对不会让我寒心。”

　　抛开力量之后的权谋交锋，横判利益的权益与否。对荀易而言，缙云界的王神之位，仅仅是一个交易的条件。

　　他暂时退让一步，表明自己的目标在天司命上。能让某些人打消心中的念头，放下对他的警惕。而福神们乐见一尊天司命的诞生，绝对会大力帮忙。

　　至于王神之位给赵莹——

　　毕竟，他和赵莹本就是一体。赵莹强大了，对他有坏处么？

　　而且赵莹可是真正的屠龙者。比荀易而言，她对龙族的威胁更大。很多荀易不能干的脏活，赵莹出面最合适。

　　“因此，你让这些族老去后赵，主要是打探你母亲对你的日后安排？”

　　“嗯，我出面容易伤母子感情。这黑脸，还是让别人来吧。”荀易面对司东青主，能推心置腹说说贴己话：“母亲的任何决定，我都无所谓。不过她的决定，关乎我下一步的计划。按照她的决定，我才能考虑自己的下一步计划要怎么来。”


第0947章 前世梦

　　赵莹得缙云天命，这段时间诸事繁忙。虽然刘澜和琼云在旁辅佐，可仍然让她精神疲惫。这时候，刚刚躺在榻上小憩。

　　梦中，赵莹迷迷糊糊见到一片琼宫神殿。一道道云光作虹桥连接瑶殿，一道道明光化天柱贯通清霄。诸多天女穿梭在祥云之界，彼此之间有说有笑，在天边采祥云霞光制作天衣。

　　而赵莹自己，则恍恍惚惚跟着身边几位天女走入宫殿。在那里有很多人在等着她。其中一人浑身散发璀璨金光：“瞧瞧，哀家怎么说的……妹妹不是来了么？”

　　另一人风风火火走出宫殿，扑入自己怀中。赵莹只见少女抬头对她笑说：“姐姐，你这么快就从人间回来了？”

　　“嗯。你们这些丫头成天派青鸾传书，姐姐怎么敢不早点回来？对了，我方才从天帝那边回来，陛下似乎有事对娘娘说。”这话，是对那尊金光璀璨的神人说的。

　　“有事？他有什么可说的？不就是人间那些子糟心事？对了，你可去见过天后？”

　　“不曾。”

　　“有空就是瞧瞧吧。她最近状态不妙，前些年贸贸然突破，恐怕这次……”那神人摇摇头，起身离去：“行了，你们先聊。回头哀家再过来。”

　　于是，金光神人离去。而赵莹则在诸女的拥簇下进入神殿。余光间，她瞥见这座神殿的名字。

　　“天华宫？”

　　忽然，外界传来一阵声响把赵莹惊醒。

　　她从榻上起身，找来雪姨：“怎么，外面何事这么乱？”

　　“荀家那些老人家们赶过来了。”

　　“来了？也好，把事情说清楚，总好过把脓疮一直捂着。你先下去接待，我梳洗下便来。”

　　赵莹让其他人下去，对面前空荡荡的大殿说：“义兄，您是先天神魔，可知道天界有一座天华宫？”

　　赵莹修炼先天魔神道，昔年曾引来祟冥星域中的某位神魔降临。那人跟赵莹约定，日后赵国重立时要奉他为“兵主”。并且，为了这个约定，二人结拜为兄妹。

　　“天华宫？”魔神听到这个名字后，心中毛骨悚然：“这家伙的前世记忆要恢复了？”

　　对天庭而言，生灵的本质在先天灵光。一世世的转世，不过是先天灵光换了一件件衣服，经过一次次旅程。只要本我不改，日后总能重返本来面目。

　　一个凡人，很可能在百世之前是什么大有来历的天神。只是天庭禁止凡人追溯来历，每一次转世都会抹去他们的记忆，唯有先天神魔的境界才能够明察万世轮回的过去记忆。但即便是如此，按照潜规则，也必须以今生为主导，认可今生的身份。

　　这是天庭最传统的伦理观点，是广泛普及的一种认知。

　　除却荀易这种由“炎帝之种”祈愿而来的圣灵外，绝大多数人的前世都能推出一个二五六八来。

　　赵莹自然也不例外。见她依稀想起前世之事，魔神惶恐不已。

　　他心中泛起嘀咕：这家伙记忆不会要恢复了吧？万一她恢复记忆，知道这段时间喊我义兄，回头岂非要把我撕了？还有那几位神女，毕竟她人缘不错，如果那些人得知她的情况，要来找我麻烦……

　　虽然都说前世和今生分开，但真正分开的人又有多少？

　　想到赵莹前世，先天神魔心中畏惧，突然轻咳起来：“天华宫倒是不清楚，毕竟我久不在外界活动。对了，关于荀家那些人的情况，你怎么看？这好像是你儿子找来的人？”

　　“易儿不好当面问我，所以找人当传话筒。没什么，我便大大方方告诉他们。”赵莹对赵国另有规划，她没有作亏心事，又怕什么？

　　于是，赵莹梳洗后在外殿见荀家诸老。

　　她着飞凤明黄袍，笑吟吟说：“诸位老人家，孙媳妇给你们见礼了。”

　　“不敢，不敢！”诸老见状，赶忙扶起赵莹：“你毕竟是一国之主，不能随便折腰。”

　　众人不让赵莹行礼，赵莹自然也不会受这些老人家的大礼。

　　请他们坐下后，荀尘先开口：“缙云界的消息，我们在柏山也已经听闻。赵国复兴，我荀家百年大计完成，总算不辱没先人，死后也能告慰诸位祖灵。只要你需要，我们荀家会全力支持赵国重建。”

　　“不过……”荀尘话锋一转：“国之传承唯子嗣香火不绝。关于这传承上，夫人要怎么做？前要追封历代先王，这点可以传承古赵帝统。但关乎皇考先帝，要怎么做？而对下的王国继承人，又要怎么做？”

　　诸老竖起耳朵，仔细听赵莹接下来的话。

　　追封先帝，一般都是开国君王将自己的父亲、祖父之流上追溯七代。但赵莹毕竟是荀家媳妇，要追封先人，按照哪边走？

　　古往今来，还真没有多少前例可以参考。

　　再者，更关键的是赵莹的丈夫，荀易的父亲要怎么办？

　　荀源到底是两个孩子的父亲，是追封皇帝名号，还是以“王夫”的身份加封谥号？

　　这一切都有讲究，也关乎赵莹在荀家的立场。

　　“我和荀源夫妻一场，有十几年的情谊在。本应该好好追封，也算给荀家和两个孩子一个交代。然而……”赵莹神色间多了几分反感：“当年那些事，诸位老人家也应该心知肚明。”

　　当年荀源和赵莹怎么出事的？不就是荀源去喝花酒，然后被赵莹去捉奸么？

　　为这件事，导致赵莹在外“流落”多年，她对荀源哪里还有什么情面？

　　诸老哑然，荀尘又问：“那关于诸位先帝如何册封？”

　　“我父，我祖上溯七代，此乃规矩。天庭定下的规矩，以便于开辟赵国鬼国，建立阴司地府。”

　　赵莹当然明白荀家的心思。如果她追封荀家先祖，这些祖灵就能顺利建立赵国祖庭，在阴间化作赵国的“太上皇”。

　　但幽燕郡主已经准备妥当，岂有外人插手之地？

　　“这件事，阴间荀家的祖灵们应该也清楚。幽燕郡主在缙云界吸收信仰，已经快步入鬼王之列。”

　　荀铮想要说什么，被旁边的荀钊一把拦住。

　　荀钊对他动了动眼色，摇头示意他不要说话。

　　“当然，荀家毕竟是我的夫家。因此，荀家三祖会被追封列王之号。”除却皇帝的名号，阴间鬼国的主权外，赵莹对荀家先人死后尊荣，一切能给的都给了。

　　对上如此，诸老相互看看，不再多说什么。反正这些也不重要，最关键的，是下一代。

　　“那么，关于王国的继承人，你怎么考虑的？”

　　到底是姓赵，还是姓荀？


第0948章 封藩国

　　“我就这么一对儿女，我的基业不留给他们，留给谁？”

　　赵莹淡淡说：“只是，我愿意留，他们会接受么？诸位长者也已经踏入神道。虽然目前只是灵修，但应该能感觉到易儿和昙儿身上的神力波动吧？”

　　没错，荀尘等人已经觉醒血脉之力，涉足灵修神道。那么，面对领悟高等神性的荀易和荀昙，怎么会没有感知？

　　虽然荀易已经化凡，但他身上那宛如太阳一般璀璨的功德光，百里之外就能让灵道之人感觉到。

　　“他们俩恐怕过不了几年就要上天。虽然我会为他俩留下帝统，但你觉得他们能干几年？”

　　一家子神灵，谁能在人间待上百年呢？

　　“我的意思是，暂且向天庭求赐太子和公主名号。至于其他，等日后再说。”

　　这么说，赵莹不反对荀家入主赵国？

　　“那么姓氏——”

　　“无非是一个标记而已。回头后人承两脉香火祭祀即可。不过易儿至今无子，我这当母亲的劝他不管用，你们这些族中长辈应该多劝劝。早日成亲，生下继承人，才是皆大欢喜的事情。诸位说呢？”

　　“正是，正是。”

　　众人被赵莹安抚，将目光放在另一处——荀易的婚事上。

　　荀易明年初就该成年，等冠礼后就可以准备成亲。这在大周是常例，但如果放在其他王朝，二十岁成亲已经很晚了。更别说一国王子。

　　“婚事一成，我才放心将诸事传给他。也唯有子嗣繁盛，国运才能昌盛。就拿我们赵国说，若非我们残留一脉后裔，哪里还有复兴的指望？”

　　诸老纷纷点头，感同身受道：“没错。不光是赵国，我们荀家也需要一位真正的家主继承人。那个叫荀岱的，终究不是正统。”

　　荀岱是荀景的儿子，被记在已故的荀昌名下。但赵莹和荀易都清楚，荀昌正是荀易的前身。荀昌死后，魂魄转生为荀易。可以说，荀岱是另一重意义上的荀易养子。

　　日后，荀岱长大后祭祀荀昌之灵，就会让荀易分裂出另一个化身，承载这部分香火。

　　提及子嗣问题，这永远是家族的大事情。荀家如此，轩辕家更是如此。在古纪元的时候，东皇和西王妃就吃了很多这方面的苦头。因为二人无子，受够白眼和责难。

　　赵莹打发走诸老，马上派人对荀易传旨。将太子绶印大宝还有诸多礼器统统给他。

　　但关于天瑞城，赵莹沉吟一番后，对空荡荡的大殿说话：“义兄，你觉得易儿的太阳文明如何？”

　　在她对面，出现一团浓稠的黑雾。里面有一尊魔神之影。

　　“太阳文明很不错，而且很符合你们赵国的传统。毕竟，古赵秘库最核心的那件东西，正需要太阳之力来催动。”

　　古赵最强技术的结晶，需要太阳能来驱使。荀易研究太阳文明，也有部分因素是为此做考量。

　　“也就是说，易儿的太阳文明可以推广？”

　　“没错。可以让他的太阳信仰在赵国传播。也能让清源殿来负责主祭。只要核心王权在你手中就成。再者说了，你这些东西，回头不给自己儿子，还给谁？难道真准备收一个养子？”

　　关于荀易的子嗣，赵莹早有考量：“嬴琇她们家体质特殊，可能无法为易儿孕育子嗣。我本意是给荀易纳妾。对嬴琇，我有办法逼她退让。只是根据最新消息，她似乎也准备建立自己的王国。到底她具备帝嬴血统，跟我们神赵一脉很接近。”

　　神赵一脉，其实也具备帝嬴的血统。可以说，轩辕百家血裔中，大多数血脉混杂，彼此之间相互交融，不分你我。

　　可万一嬴琇立国后，和荀易之间的关系怎么处理？即便他们克服万难诞生一个孩子。那么赵国的帝统和嬴琇那一国的帝统，整起来很麻烦啊。而且，如果她真建国，为对一国国主保持尊重，纳妾之说显然不能提。

　　因为这件事，让赵莹心中很不舒服。

　　折腾来折腾去，自己这一家子还真要每人一个王国不成？没有建国的家人，直接退出家族么？

　　赵莹把诏书写好，又找来刘澜：“你派人给天瑞城传旨。将牧野平原划为太子的封地，让太子自治。至于其他地界，他日召百官重定山河。”

　　缙云界一统后，接下来就要投入九州，转化为九州国土。这样一来，世界动荡，需要好好安顿百姓，迎接世界融合的大变故。

　　“那吴龙国和凤越国呢？”

　　“二国征战有功，册封公国之名。将现有国土赐给他们作封地，只要每年朝贡即可。”

　　赵莹执掌天命，就是缙云界的女主人，这是天庭都会承认的主权。因此，其他三国都应该主动并入她的国土疆域。留下封地，已经是赵莹的厚待。

　　这种藩国分封的体制，就是九州目前所用。

　　没办法，九州疆域太广，不这样做，怎么统治九州亿万子民？

　　很快，消息传入凤越国中。

　　国主听闻赵国帝令后，马上祭祀凤凰祖神，引来萧凰的神念。

　　“祖神，关于神赵册封的国公名号，我们要不要收下？”

　　“收下吧。反正本座对这个世界没什么欲求，只要不是龙族嬴，一切都可。再者，赵夫人和荀司命这对母子背后有大靠山，咱们得罪不起。”

　　在神赵祭祀的几位国祀之神中，有青华道君和菩提尊者。这二圣有救缙云界之大功，理应祭祀。宙光上帝同样和此界大有渊源，也应该被祭祀。天帝和黄帝不用说，两代先帝如何不祭？司东青主和荀易关系好，得享祭祀很正常。

　　可金圣帝君为什么享受国祀？

　　须知，这种国祀之神的另一重意味，就是这些神灵的庇护。联想金圣帝君对赵莹的照拂，让诸神心中犯嘀咕，不会赵莹和金圣帝君还有什么关系吧？唯有这种可能，才让金圣帝君出面庇护缙云界的赵国。

　　吴龙国中，龙子镠等人同样和龙族诸帝联络。

　　血龙帝道：“你们先留着，等两界融合之时再做行动。顺带，你们研究下，看看金圣帝君在这个世界到底有什么布置。”

　　自从两界都认可天庭后，金圣帝君的地位水涨船高。无尽时空的每个世界，都频频出现她的踪迹。或多或少，出现不死药和蟠桃的传说，更让金圣帝君和无尽时空原本的“西王母”形象融合。直接成为一尊实权神灵，占据无尽时空的广泛信仰。

　　缙云界本就是天庭下属的国度，金圣帝君的信仰之昌盛，甚至比天帝都要高一筹，有“王母”或者“天母”之称，意指天帝之母。

　　龙族诸帝为保全龙族统治，当然需要监视金圣帝君的行动。而且，关于赵莹和金圣帝君的关系，天界七重天以上，隐约有什么风声。

　　“小心监视赵莹，她有任何举动都要向我们汇报！”


第0949章 六御庭

　　众帝之台，诸位上帝仍然坐在这里进行文明战争。

　　最终，烈武上帝露出笑容：“这局是朕赢了。”

　　他所引导的那个文明，最终诞生一尊横跨世界的天神。

　　这个天神的出现作为标杆，让他的文明抢先一步成为宇宙的主导。很快，文华上帝那群依托精神力的文道修士统统被武神们摧毁，导致一片片星域旁落。

　　文华上帝皱起眉头，主动退出这一次文明大战。

　　而宙光上帝这边和玄精上帝那边也没支撑多久，最终也都被烈武上帝的文明击溃。

　　当宇宙只剩下烈武上帝一脉后，几位上帝默默将神力退出，进入二线帮助烈武上帝稳固世界。

　　接下来，这个宇宙的发展，就全看烈武上帝自己所为。

　　帝喾和荀易交流：“上帝的游戏，说到底就是在这一次次文明博弈中，找出最接近神同时代的道路。”

　　神同时代，意味着人人为神，天下大同。

　　烈武上帝的武神文明在统治宇宙后，以那位天神为最初引导者，建立纯粹的武神文明。只可惜，这个文明在最后没有真正完成，最终导致宇宙大破灭，整个文明消失殆尽。

　　“总算是个经验。”荀易屈指一弹，原本破灭的文明开始回溯。一点点恢复文明最巅峰的时刻，然后凝结为一枚种子，飞入烈武上帝手中。

　　“这里头有几位天神烙印，回头交给一位天神或者先天神，都能用来培养势力。”文华上帝问烈武上帝：“陛下要怎么处置？”

　　“朕在人间的武神祭典即将开始，回头扔下去作奖励。”烈武上帝收好种子，正要起身离开这片空间。

　　忽然，宙光上帝开口：“诸位陛下，小王这有点事想要跟诸位讨论一番。”

　　“什么事？”

　　原本要退出的几位上帝，纷纷看向宙光上帝。

　　荀易的笑容隐藏在光幕中不为人所知。他笑眯眯说：“既然陛下和玄精上帝研究出五帝合击之术。那么，不妨在天庭提升一下我们的地位。顺带压制那些天尊，免得他们和景焕天后不清不楚。”

　　“宙光，你的意思是？”

　　“天庭以上帝为尊，五帝辅佐天帝统率三界。什么天尊、什么帝君不过都是闲散职责，不能干涉三界运转。尤其是此刻两界融合，更不能让他们随随便便插手。”

　　龙相帝听荀易的话，不住点头：“有道理，继续说。”势力越多，他的天帝之位越不安稳。

　　“这样一来，不如我们正大光明建立上帝之庭。每位上帝拥有一票主权，天帝拥有两票，加起来就是七票。只要天帝和两位上帝的意见一致，就能强行通过某个议题。”

　　“但这样一来，上帝地位提高，那些天尊恐怕不能忍吧？”幽冥上帝缓缓摇头：“如果天庭只有咱们几个上帝，恐怕那些人早罢工了。只凭咱们几个，哪里能应付几位神王？”

　　“五帝拥有合击之力，外加天帝权能，足以应付绝大多数天尊。只要我们再拉拢一些天尊，何愁大事不成？”

　　“所以，你想要让上帝成为天尊的代理人。咱们每位上帝去拉拢几位天尊，表面上作为他们的代言人，替他们处理事情？”玄精上帝倒是明白荀易的打算。

　　这是让上帝和天尊们相互制衡。上帝凭借手中的天权来运转天庭。天尊们通过投资上帝，来间接达成自己的要求。

　　这样一来，作为诸帝中势力最薄弱的宙光上帝，就能空手套白狼，直接拉拢几位天尊，建立自己的势力。

　　“这家伙倒是好打算！”

　　见玄精上帝点破自己的心思，荀易也不否认：“朕就是随口一提，你们听听也就罢了。反正，对咱们都没坏处，不是么？”

　　龙相帝坐在虚空上部，考虑这件事的利弊：不错，这样一来，朕只需要和五帝议事，联合上帝之力就能稳固三界，不需要再考虑太多。

　　天帝心知肚明，在内政和心机方面，他并不是强项。他必须将内政简而又简，交给心腹来出谋划策。而他只是作为最终的决策人。

　　上帝们听荀易之言，也各有小心思。文华上帝暗道：我借天帝之力登临上帝之尊。论根基，比某些天尊还弱。可如果建立上帝之庭，我的地位水涨船高，会压过其他天尊，真真正正确立仅次于天帝的尊贵。这个计划，对我有利。

　　烈武上帝摸着下巴：“打压天尊？我挺有兴趣的，毕竟我看三元天尊不顺眼很久了！”

　　幽冥上帝不断打量宙光上帝：“也罢，反正这家伙出身我们轩辕家。我们轩辕家拥有两票，和龙族也没多大差别，这是个好事。只要我们俩联手，再拉拢两位上帝，足以应付一切刁难。甚至可以架空天帝。但这个计划，应该是五典的体现？”

　　荀易这个计划的灵感来自“世界花”。花开五瓣，象征五帝。中有太一之力象征金阙天穹至尊。因此，才有七票廷议的说法。

　　这是为《五典》日后出土做准备。最终，这个投票权，只有天帝和真正的五帝才具备。而荀易的目标，则是五帝之一的青帝。

　　荀易随便扔出一个饵，引诱诸位上帝开始进行天庭内部的整顿。让天尊和上帝相互制衡，又进一步削弱天帝权能，为自己下一步做准备。

　　这个计划仅仅是第一步，但这样一来，宙光一脉真正和诸位天尊联络上，才能插入三界大势。这是荀易成为上帝后，难得的一次主动出击。

　　“可以。”龙相帝率先开口：“那么，咱们就来第一次表决。关于宙光上帝提出的上帝廷议，朕同意。”

　　虚空中浮现一朵虚幻的花苞，里面有一团紫色祖炁徐徐吐出。

　　接着，宙光上帝伸手一指：“附议！”

　　幽冥上帝：“附议。”

　　二帝附议，花苞绽放两瓣，直接通过这一提案。但其他三位上帝马上也跟着同意，最终以七票通过这个决策。

　　五色花瓣彻底大开，里面垂出缕缕紫瑞道光贯通三界。冥冥中，以天帝和五位上帝的权能，将这一提案刻入天庭法则。并顺着三界延伸至无尽时空。

　　宙光上帝欢快道：“异域认可天庭的正统性。那么，关于这一提案，他们也无从反对。日后，咱们上帝就能插手异域。这也能当做借口，来应付那些天尊。”

　　“陛下这就错了。当今天下哪里有什么异域？有的，只是一群不从之神。”文华上帝和宙光上帝对视，两位上帝同时笑了。

　　宙光上帝：“不错，不错。是朕一时口误。只是景焕天后领导的叛逆之神。他们同样是天庭的一份子，回头咱们还能尝试着诏安呢。”

　　诸帝露出会心的笑容，而他们的目标当然是九睛牛魔王。

　　于是，诸神纷纷离开。在退出众帝之台前，烈武上帝忽然想到一件事，对宙光上帝打招呼说：“宙光，你手底下的荀易，回头朕要用用。”

　　“武神祭典的事？陛下随便下旨即可。他是福神，并非宙神。你的旨意，他不能不听。”荀易对此早有预料，便顺水推舟：“回头诸位找他有事，不用再过问朕的意思。”名义上，这是宙光上帝放弃庇护荀易。但暗里嘛，大家都懂。

　　诸位上帝含笑点头，哪怕宙光上帝这么说，但他们也不会傻傻绕过宙光上帝。一切，还是按规矩来的好。毕竟，他们六人才是天庭真正的首脑啊。


第0950章 前世身

　　荀易目前有三个最重要的化身。

　　第一，宙光上帝。承载三界时光的宙光树本体，他的存在就是三界最重要的基石之一。

　　第二，青华道君。目标对准青华天尊的天尊化身，他的存在制约其他九位天尊化身。如果天庭出现危机情况，还可以调动天尊之力，暂时化作青华天尊。

　　第三，人间的荀子清。这尊化身因为大宏愿的束缚，只能以凡人的面目存在。但这并不妨碍烈武上帝的青睐。

　　荀子清在赵莹传旨后，漫不经心拿着太子金印把玩：“在大周国，礼乐制度严谨。能用金印的只有太子、皇后以及皇帝等少数几人。小时候，虽然拿过皇帝金印把玩。但到底比不上自己的东西。”

　　柳子明在旁静静听着。自家这位少爷从小娇生惯养，而且接触的圈子也和一般人大有不同。

　　把玩皇帝的金印？一般人，恐怕早就被打死了吧？

　　他观察眼前的青年，荀易正穿着单衣，懒洋洋趴在软塌上玩金印。只听他说：“明哥，回头你让咱们的人去帝都拜见母亲。嗯，现在应该称呼为母后？除却部分人负责天瑞城外的日常外，其他人手统统交给母后。”

　　“那兵力呢？少爷如果成为王太子，不需要一些人自保？”

　　荀易打着哈欠，一阵阵困意袭来：“就天瑞城这些兵力，够清源军打的，还是够泰乙界诸神一巴掌的？区区凡人的兵权，给母后正好彰显我的孝心。对了，你再去准备下行程，回头我要离开一段时间。”

　　“离开？少爷要去哪？”

　　但荀易已经酣睡过去，无法对他应答。

　　梦中，荀易整理衣服，拜见面前凭空出现的神人：“小神荀子清，拜见天使。”

　　那使者来自烈武上帝，身边有阵阵赤光照耀梦境：“荀天官，您是上帝看重的人选。相信事情你也明白，还请您速速准备，前来轩辕国主持武神祭典。”

　　福神们执掌天权，功德福神的功德树有赏罚之能。所以，他们经常会担任上神们的祭官，帮忙主持各种祭典、庆典以及决斗。

　　烈武上帝的武神祭典，正是要让荀易来负责主持。邀中州各个灵道门派切磋武斗，来提升中州整体的实力。同样，也是为选择武神八杰的一种方式。

　　“我明白。不日启程，准备去轩辕国。”

　　柳子明正要给荀易盖上毛毯，突然荀易睁开眼：“明哥，你替我写份折子给母后。赵国初立，需要跟诸国建交，我去轩辕国帮忙跟轩辕之国联络。顺带和大陈等王朝交流感情，进行贸易协商。”

　　说着，荀易开始准备前往轩辕国的行李。

　　“你不睡了？”

　　“睡觉是为等人，既然旨意已经到了，还睡什么？大不了去路上睡觉！”

　　荀易穿好衣服，找来身边诸人，挑选去轩辕国的人。

　　而柳子明帮他写信给赵莹，不久后赵莹那边传来消息，认命荀易为使者，代表赵国前往中州建交。

　　……

　　荀子清忙，作为宙光上帝的化身同样很操劳。

　　六御的上帝之庭制度立下，宙光上帝马上动身去拜见大天后。

　　宙光上帝在诸帝中，最需要拉拢天尊来壮大声势。不久前，针对地神王的时候，他只能让菩提尊者出面就可见一斑。他的嫡系势力太少了。

　　而金圣大天后作为太古之神，地位最为崇高，也是荀易第一个拉拢目标。

　　然而，他能想到的，其他几位上帝也都能想到。就连龙相帝，也亲自从天帝宫赶来拜见金圣帝君。

　　六御神帝在金阙瑶宫门口相遇，六人神色默然：“……”

　　烈武上帝倒是干脆：“算了，反正朕跟大天后关系不亲，你们去吧！”

　　幽冥上帝神色迟疑，他自问也争不过诸人，便跟着离去。

　　文华上帝眼看龙相帝赶来，乖觉退让，不敢和天帝争锋。

　　荀易同样想要离开，但龙相帝叫住他：“正好你来了，如果娘娘垂问，也好给她解释。”

　　于是三帝入宫拜见大天后。

　　今朝，大天后并非以男装的身份，而是真真正正母仪天下的天后风貌。其彰显坤阴之德，脑后七十二色道光舒化三界法则。

　　她冷着脸：“怎么，你们三位诸事繁忙，还有空来找哀家这个闲散之人？”

　　上帝之庭将大天后排除在外，虽然大天后平日也懒得插手天庭之事。但这件事绕开她行事，摆明是不把她放在眼中。

　　龙相帝等三人相互看看，龙相帝马上说：“娘娘，这是为压制九位神王的不得已之举。如今我等前来赔罪，也是为让娘娘释怀。”

　　荀易说：“陛下所言甚是，娘娘要办什么事，难道我们这些上帝还会阻拦？只要娘娘开口，小王定然全力相助。”这便是扔出橄榄枝，想要和金圣帝君结盟了。

　　大天后不理荀易的话，反而问玄精上帝：“这计划是哪位陛下想出来的？”

　　荀易心中一惊，目光盯着玄精上帝。

　　老上帝也是人精，不露声色说：“这是诸位上帝共同商议的结果，不然陛下怎么会同意？”

　　“哼，简直是胡闹！如果五帝联合要阻拦天帝之政呢？”

　　“那正说明朕的政策不得人心，如果让五位上帝齐齐反叛，天帝不当也罢。”龙相帝也明白，这一举动会削弱自己的权能。

　　但说到底，这只是天帝主动给自己双手缠上的绳索。想要按照游戏规则玩，那就老老实实不解开。如果不想按照这个规矩，那么就掀动棋盘，自己挣脱枷锁一意孤行。但如果真到了那一步，金圣大天后的帝玉便派上用场了。

　　“你倒是看得开。”大天后眉宇稍霁：“罢了，你这天帝都不在意。哀家顾忌什么？事情就这么定了，反正哀家早已不掺和天庭诸事，你们自己看着办吧。”

　　说完，大天后有送客之意。

　　但见她保持中立，龙相帝反而安心，率先离去。

　　宙光上帝荀易跟着离去，去拜访下一位天尊，反倒是玄精上帝停留在这，问起另一件事：“娘娘多年不插手天庭事情。为何今朝特意出面，指定缙云界天命给人间女子赵莹？”

　　“上帝，难道您还没看出这赵莹的身份？”大天后先是一愣，随后哑然失笑：“您居然还没看出来么？”

　　“身份？身份什么？”玄精上帝刚刚苏醒，哪里有空去关注一个凡间女子？

　　但再想要去观察赵莹的时候，她的命途被一片功德光辉掩盖。显然，母子气脉相连，是荀易的宏愿功德在干涉玄精上帝。

　　“娘娘，这人是？莫非是哪位上古神圣？”

　　“你也别猜了，回头该知道的时候你总会明白。”大天后说：“哀家累了，你也该忙活你的事了。你们几个，不都应该去拉拢那些天尊们么！”

　　没错，上帝们此刻都在联络诸位天尊。

　　荀易离开金圣帝君处，马上赶赴轩辕三老所在地。幽冥上帝正好也在，轩辕家五位无上神人合计后，两位上帝凭借轩辕家的人脉，开始联络诸位亲近轩辕家的神灵。

　　烈山一脉的神农夫妇，栖族的两位大圣人，凤凰一族的无上神人以及金乌天尊等。

　　然而，不管是哪位上帝，都把象征仙道的三元天尊排斥在外。只有文华上帝跑去跟玉晨天尊联络了一下感情，但对于仙道三元天尊，敬而远之，让这位天尊心中惊怒不已。

　　“你们宁可去找从不管事的玉晨天尊，也不肯来和我商议。莫非，你们还真准备把我仙道排斥在外？好好，既然你们不仁，那就休怪我不义了！反正现在天庭统率两界，即便那些神王夺取主权，也不过是天庭再换一尊天帝罢了。莫非，你们真觉得龙相帝的位置万劫不灭了？”

　　于遂，三元天尊暗中以化身降临无尽时空，前去景焕天后的天宫密谈……


第0951章 天鼋船

　　不提上帝们的行动，荀子清带着赵国的使节团赶赴中州。不过荀易和大部队的路线不同。

　　大部队在轩辕国驻扎，在天鼋城提交国书后等待轩辕国的召见。而荀易则独自赶去武神祭典的位置。

　　轩辕国是中州八百国之首，是这八百国名义上的宗主国。如果赵国想要重新并入中州，那么必须和轩辕国打过招呼。

　　因此，面对轩辕国的高姿态，赵国使臣必须低首垂眉耐心等候轩辕国大行司的消息。

　　当然，荀易没这耐心伺候轩辕国。这大行司就跟大周国负责外交的鸿胪寺仿佛。按照鸿胪寺那些官员的态度，可看不起周遭那些小国，或者什么少数民族的酋长统领之流。

　　轩辕国作为中州霸主，同样不会对一个新兴小国多么礼遇。在八百国时不时就要来拜访朝见的现在。赵国根本不值得让大行司在意。甚至，赵国的建交折子根本没有送到皇帝面前，直接就在大行司的某个角落蒙尘。比起赵国，显然是那些帝朝以及顶级王朝才有资格让他们礼遇。

　　面对这种情况，荀易自然懒得搭理大行司。他直接跑去武神祭典，帮助烈武上帝主持这次大祭。

　　老规矩，一鸟一狗一人。外加孙戬指引方向，荀易在轩辕国随便溜达。

　　“轩辕国的文明程度，可比赵国和周国要高明多了。”

　　“废话！”孙戬回归故地，心情十分畅快：“轩辕国兴盛多少年，这是黄帝故里，天赐之国，万年帝纪的底蕴是一般王朝能比的么！”

　　蓝天白云，穹空中遍布着各式各样的飞天工具。

　　虽说赵国也研发出相应的航天工具，但刚刚学走的婴儿和一个健步如飞的成年人，差距不可以道厘计。

　　若非九州空间屏障着实坚固，外加涉及空间挪移的航天座驾消耗能源太严重，恐怕轩辕国那些跃空级天船也能拿出来亮亮相。

　　“那些能够穿梭时空的天船，是轩辕国征战异域。嗯，现在应该是对付叛逆军？是对付景焕天后那些人的利器。”

　　“不过是乾坤传授的技术。难道我们赵国没有帝车么？”

　　赵国的先天帝车，那可是轩辕家最得意的杰作。轩辕国的天船还真比不上。

　　不过，荀易打着考察的心思，来票行买票，准备亲自尝试一下这些飞行器物。

　　停泊天船云梭的票行，坐落于山坡之上。荀易看这路程，果断让孙戬代劳。等到门口后，两人重新换位。

　　打量这座票行，售票处只有一位二十五六的女性看守。如今临近中午，她正收拾东西，准备关门。

　　突然，一个青年风风火火跑来：“大姐，还有票么！”

　　女子本要回绝，但看到笑容灿烂的青年后，心中泛起波澜，不知为什么，凭空有一种好感让她不忍心拒绝。

　　原本，面对其他人的时候应该是让对方下午来。可对于这个青年，她含笑点头：“还有，你等等。”

　　她把已经锁起来的抽屉打开，给荀易置办船票：“小哥往哪里去？”

　　“度桃山。”

　　荀易漫不经心打量这处票行。在不远处的船坞，停泊着很多飞船。有形似龙舟的九天清霄龙舟，龙舟长有三十三丈，一节节车厢连在一起，宛如巨龙般盘在那里。有形似凤凰的遁天金罗船，船首浮雕为凤凰形态，在巨大的海船两侧展开凤翼，如同凤凰一样翱翔于天际。此外，还有其他效仿神兽的飞船座驾。一艘艘天船井然有序进行航天或者停泊。

　　轩辕国文明程度极高，这种天船云梭已经渗透入百姓家中，属于百姓最平常不过的代步工具。凭借这些东西，让轩辕国能够在一日之内穿过边界。

　　“怎么样？没见过吧？轩辕国的文明程度，绝对超过你的想象。”

　　荀易打着哈欠，懒得搭理孙戬。这些文明很特殊么？在众帝之台，诸位上帝早就把这些文明的未来万年发展一一演变出来。

　　上帝们，那都是以宇宙为棋盘，以星球为棋子。他们通晓三界一切奥秘，之所以不亲自引导轩辕国的文明程度，是因为不必要。所以，上帝们放任人间诸国各自发展，期待着这些国度能给他们带来惊喜。

　　荀易行走功德神道，冥冥中得三界天道眷顾，只要是天庭生灵，都会对他保持几分好感。当然，这个天庭并非两界所承认的“大天庭”。三界天道还没有完全渗透入无尽时空，没办法让两界彻底归一。不然，荀易在无尽时空中，也会得到三界的加护，没有任何神灵能杀死他。

　　当然，如果连神王们在异域主场上都不能对功德神人动手。那么也意味着三界天道的完全胜利。那时候，依着荀易“不杀之道”，他也无法再对任何一位无尽时空的生灵下杀手。而且，如果两界融合彻底完成，想要斩杀异神谋取功德也会很难。在天道融合后，斩杀异神再也没有功德可言。

　　但是对天庭的普通生灵而言，荀易身上那层不可窥见的功德光辉可以让他无往而不利。

　　比如，卖菜的时候，对方主动送上一些小礼物，或者减价格。排队的时候，别人主动让出位置。需要帮忙的时候，会有很多陌生人伸出援助之手。

　　不单单是幸运满值，就连他的先天好感度也很高。就算是哪天掉到大地深处的洞穴，说不定都会有什么蜘蛛精主动相救，送别的时候赠送他一些大地深处的特产灵果。

　　功德神，在三界的加护就这么高。也因此，炎帝担心功德树借助优势为祸，所以刻意定下功德神道的善功和善行两个要求。只有要求全部达到，才能提升自己的功德神层次。这种办法，大大杜绝神灵刷功德的捷径。

　　凭借自身功德，荀易很快坐上天船云梭。

　　一路风平浪静，荀易慢悠悠往下方看轩辕国山河风景。

　　轩辕国，这可是九州诸国中，最顶尖的山河福地。整个国度本身，都可以视作某位神灵的国度。这里的水土养育一方子民，哪怕是普普通通的凡人，踢入小世界后都可以有一番不小的成就。

　　“无尽时空选择广撒网的方式，在无数世界中培养天神种子。但我们九州，则不断压缩时间，培养出更为强大的种族和血脉，有一条属于我们的晋升之路。”

　　不管是三重天的五德之路，还是五重天的星辰之路。天庭以一个世界面对无尽时空的无穷位面还能取得上风，可想而知，这个世界的潜力有多大。

　　在宇宙大融合的格局中。九州世界当之无愧成为虚空万界的中央。这是当之无愧的神界，是万界所向往的最终圣地。

　　“如果开放轩辕国对小世界的降临资格。那么，这里的每一个凡人都能从小世界掠夺本源，然后快速壮大自身，完成轩辕国的蓬勃发展。”

　　“小子，这种事情不是没有。”三尸天尊幽幽开口：“在黄帝时期，的确这么干过。不然你以为天庭为什么能多出这么多先天神人和数倍的天神数量？只可惜，后来因为诞生的那些神灵根性不足，而且有被小世界同化的风险。后来暂时封印这种晋升的方式，只在一部分范围内进行。轩辕国，只有贵族世家才能保留乾坤之门，拥有进入小世界的资格。”

　　主世界和无尽时空的穿梭战争，早在黄帝时候就进行过。只是大周地处偏远，荀家无法接触到而已。

　　“你干什么！”忽然，荀易所做的这艘天鼋龟船上，传来一阵尖利的喊叫声：“来人！快来人啊！抓淫贼啊！”

　　荀易和三尸天尊联络断开，扭头去看那个女子。只见她抓住一个男子的手，而那男子神色尴尬连连对身边众人辩解。而看这人，荀易依稀觉得有些眼熟，貌似在哪里看到过？


第0952章 第六人

　　“误会，这真是误会啊！”姬飞雄一脸郁闷，撇开身边艳妆浓抹的女子，跟身边其他乘客解释。

　　他不过突发奇想，想要巡查一下平民的生活而已，哪里想到会被人当做淫贼？

　　要不，现在暴露身份？

　　姬飞雄是轩辕国皇族，只要亮出身份，一定可以化解风波。可万一政敌趁机打压，将这件事当做把柄，说自己“调戏民女”，会不会伤害自己的名誉，被父皇训斥？

　　“大姐？这里面是不是有什么误会？”忽然，清凉的少年音响起，白衣公子怀中抱着白狗，头顶站着一只白色大鸟，从后面的座位小跑到二人面前。

　　看到这人，姬飞雄眼睛一亮。荀易？他怎么在这里？

　　轩辕国背后最大的靠山就是轩辕世家。姬飞雄曾经在诸位长老身边侍奉，帮他们给荀易送东西，两人之间有点交情在。

　　因此，荀易跑出来给姬飞雄解围。

　　“你是谁？”那女子皱起眉头，上下打量荀易。功德光可以增加好感度。但如果生灵一开始就对荀易保持恶意，这种好感反而会为他拉来极大的仇恨。

　　“你这小白脸不知道从哪里来的，居然敢管老娘的闲事？是你吃饱了撑的没事干，还是你家祖孙三代都被撑死了？”

　　女子恶言恶语，旁边那些看客本来对她保持几分同情，但她对荀易一通谩骂后，大家心中天平瞬间倒向另一方。

　　荀易此刻仍然是一副笑脸：“大姐，我跟这位老兄打个照面。他的性格，绝对不可能随便轻薄你。”

　　“呦？敢情还是熟人？难怪你咸吃萝卜淡操心，怎么，你还准备帮忙啊！”说着，女子照着荀易的脸就是一巴掌。

　　在荀易的功德光吸引仇恨值的关系下。女子直接撇开姬飞雄，把所有注意放在荀易身边。

　　姬飞雄反应快，赶紧挡下女子的攻击，怒斥道：“大婶，你找我没问题，别把闲杂人等牵扯进来。”

　　荀易用手安抚怀中的丹参。妇人要打荀易，丹参马上准备反击。这神兽之体要是一巴掌拍下，妇人的魂魄都未必能转世。

　　“这位大姐，我可不是操闲心。只是这家伙有龙阳之癖，不可能随便对女子动手。”荀易笑眯眯说：“难道大姐觉得自己跟男人很像？啊，不好意思我说错了。您这种自诩美人的主，怎么可能跟男人一样？可如果不是这个原因，他怎么会对你动手呢？”

　　她粗鄙的态度和行动，让旁边诸人心生厌恶。配合她的浓妆，众人心中腻味：本来就不是什么上等容貌，再用上浓妆后跟个妖怪似的，却还一惊一乍随便打人。

　　众人听荀易的话后，一个个在旁边附和。

　　“大姐，看你岁数也不小了。非要为难人家两个小伙子干嘛？”

　　“说不定，这小子非礼她也有可能。不是说这小子喜欢男人，而看她这习气，可不就是个糙老爷们嘛！”

　　“切，就算是男人有这脾气，也没人喜欢吧？”

　　旁边众人起哄，那女子憋得满脸通红，把所有人一通谩骂后直接在下一个船坞渡口下船。

　　“多谢。”事情告一段落后，姬飞雄才跟荀易道谢。他索性坐到荀易身边。

　　“你别谢我。我随随便便说了一句，没给你添麻烦就成。”

　　说姬飞雄有龙阳之癖，回头指不定有什么风波呢。

　　姬飞雄一耸肩：“没什么。反正轩辕国不歧视这个。只要没有什么调戏民女的骂名，回头父王不会找我麻烦。对了，你在这里，莫非是去度桃山？”

　　“嗯。”

　　“为了清源殿？”

　　“差不多吧。”荀易笑了笑，掩过去不提。

　　过了一会儿，一群男男女女走上来，将车上的几个座位差不多占满。

　　“师兄，你说度桃山有什么好玩的？”几个女子围着一个白衣男子，叽叽喳喳询问。

　　“玩？咱们这是代替宗门去比赛，是正经事！”不过那个师兄想了想后说：“度桃山，是东海度朔山的投影。我们在这里比赛，可以让度朔山中的诸神感知，上通天庭，断绝一切舞弊的可能性。”

　　“度朔山？传说桃树之山？人家都说，桃树有结缘的能力，莫非度桃山的桃树也可以？”

　　“度朔仙桃驱鬼辟邪，怎么可能帮人结缘？不过这次祭典上的神器或许有类似的作用。”说到正题，这位师兄的话匣子彻底打开，滔滔不绝说着祭典上的奖品。

　　“这里面，我最在意的就是那枚金乌心。”

　　“金乌鸟的心脏？这东西有什么用？师兄，快给我们说说。”

　　罗随风故作神秘：“这可是好东西，一般人哪里知道它的用处？”

　　这些人就坐在荀易和姬飞雄前面，荀易侧耳倾听他们的话，旁边姬飞雄低声说：“我听人说，那东西是近古时代的某位金乌大神所留，是一件难得的珍品。”

　　前面罗随风也听到姬飞雄的话，心中暗笑：你懂什么，这东西最重要的一点，可是东皇阁下当年用过的心脏啊！近古时代有十只金乌灭世，这金乌心就是其中一尊神人的心脏。而这尊先天金乌的尸骸被神赵帝朝取走，炼成一架先天神人级别的傀儡。换言之，这颗金乌心对赵国而言意义非凡。是操控先天金乌的枢纽装置。如果我得到这件东西，回头再巴结上青昙神女，就能帮助赵国催动这件先天傀儡。到时候迎娶青昙神女，也是名正言顺的事情。

　　接着，罗随风扫视身边诸女：虽然诸位师妹跟我结识更早，但要说妻子，唯有青昙神女才能做正妻。重活一生，如果不能追求到青昙神女，跟咸鱼有什么区别？

　　荀易和姬飞雄聊天，忽然眉头挑起，默默在心中记下一笔。

　　这时候，又有对老人颤颤巍巍上船。

　　天鼋船虽然速度快，但这种小型天船的位置不多，目前只剩下一个位置。见状，荀易主动让出自己的位置：“老人家，你坐吧！”他把丹参扔到姬飞雄怀中，自己起身站在走廊上。

　　“汪汪——”丹参叫了两声，慢吞吞趴在姬飞雄腿上：“嗯，三爪子能打死他！一巴掌拍飞，一口咬住脖子，然后再对头颅和心脏各拍一下。”

　　姬飞雄当然不晓得丹参的心理活动。他只以为，这丹参就是凡间普普通通的白毛犬。

　　“我说子清老弟，你这狗不错。灵性十足，看起来驯养很好。叫什么名字？”

　　“它叫丹参。长得好是肯定的，毕竟我成天喂它人参灵芝，长得不好才是怪事。”

　　子清？丹参？

　　前面滔滔不绝跟师妹们讲解武神祭典的罗随风突然一愣，下意识扭头往后看。只见荀易头顶趴着一只白鸟，就站在自己背后哼歌。

　　虽然青年很脸嫩，但活脱脱就是东皇年轻时候的模样！

　　“东皇阁下！”罗随风忍不住心中一颤。从古纪元重生后，这还是他头一次和东皇的同位体打交道。

　　他双腿打颤，努力平复心中的慌乱后，起身对未来的“大舅哥”攀扯交情：“这位兄台，你坐吧。”

　　“不用不用，还是你坐吧。不然，你这些师妹该怪我了。”荀易冲众女露出笑脸。这些宣阳门出身的女子一个个心中荡漾，主动给荀易让座。

　　“没事没事，小哥你坐这里！师兄，你快让座！”她们直接撇开罗随风，把荀易拉到自己身边开始聊天。不时和荀易交换零食，一群人好不热闹，只把罗随风一人留在一旁干看。


第0953章 大司命

　　罗随风偷偷打量和自家师妹打交道的东皇同位体。

　　荀易和诸女打成一片。他这些师妹毫无顾忌跟荀易讨论着宣阳门中的风景。

　　对东皇的结交手段，我还是清楚的。罗随风暗暗想道：东皇当年就号称交友遍天下，立神轮道后，更是被天庭推崇，视作神道祖师之一。是玄天帝刻意扶植，用来跟太上神人打擂台的。而且，他的功德光最能降低别人的戒心。唯一值得庆幸的，就是他现在修炼纯粹的功德神道，没有造化之力。

　　造化，是生灵之本。东皇参悟造化之道，掌控生灵本质，让生灵无法对他提起一丁点的杀机。杀他，就如同自杀一样，从脑海中抹去这个选择。

　　在古纪元，罗随风连先天神人都不是，偏居一隅，在天庭做一个小吏。根本没有和东皇结交的资格。

　　哪怕是现在，他那群师妹将荀易团团围绕，也不给他插足之地。

　　“这家伙，还是早点被西王妃收了！免得出来祸害其他人。”罗随风可不乐意自己挑选的后宫被人收走。

　　于是，他花费九牛二虎之力，才勉强挤入这个小圈子。不过这时候，他们也已经来到度桃山中。

　　度桃山，是东海度朔神山的投影。整座山中桃花遍野，粉粉红红的花瓣伴随着花香迎向众人。

　　“诸位小妹，你们宣阳门早有驻地，我就不去打扰了。”荀易心中有感，和众人挥手道别。

　　姬飞雄也跟着他离开。两人随山路往山巅走。

　　路上，荀易问起一些事：“姬大哥，你出身轩辕国皇族，按理说是可以进行小世界降临吧？”

　　“世界降临，你指的是哪种？天界诸神的他方世界。无尽时空的小世界，还是各大平行宇宙？”

　　“咦？你还知道平行宇宙？”

　　“好歹我也是轩辕皇族。而且，我已经融合两个平行宇宙的化身。我准备在成神前，先把平行宇宙的化身融合掉。”

　　“那你就不担心，有化身的实力超过你，将你反吞噬？”

　　“平行宇宙的投影也是我。最终会跟我回归一体，成就自己的真灵业位。”姬飞雄倒是想得开：“而且在这种集合中，我肯定是占据主导权。我出生轩辕嫡系，那些化身怎么可能压过我？”

　　“你可真有信心。”荀易突然想到一件事：“去年我进行时空旅行的时候，似乎看到过你的投影。如果来得及，你抓紧时间把第一宇宙的投影融合。”

　　荀易提醒姬飞雄后，二人同样分道扬镳。

　　姬飞雄因为代表轩辕国而来，需要去找轩辕国的同伴汇合。至于荀易，他走在度桃山的小径，抬头说：“出来吧！”突然，云空升起五彩虹桥，接引荀易走入天空。

　　在云端，有神人等候多时。

　　“哎呦！大人怎么才来？”几位天神赶过来迎接：“我们派人在天界等候，没想到大人居然是从人间来的。”

　　看这些神灵，虽然都是武神，但只有五重太常天的境界。

　　荀易神色愕然：“怎么只有你们几个？一位先天神都没降临么？”

　　“武神祭典经常举办，先天神人地位尊贵，岂会轻易降临？”一位天神说：“这边，只有汤镰阁下地位最高。”

　　汤镰，这也是荀易的老熟人。他亲自在南天门迎接荀易。孰料荀易从轩辕国人间道走，直接和他走岔。

　　“别说了！赶紧让大人换衣服，我们准备主持武神祭典。”

　　众人拥簇着荀易来到神宫换衣服。

　　看着面前六套祭服，荀易兴致索然：“陛下曾赐我一套祭服，就用那套吧。”荀易派人从泰乙界捎来烈武上帝赠送的祭袍。又在众多巫女的服侍下，将佩环、玉冠、璎链等物一一带上。

　　在这些零碎神器的光辉下，荀易自身涌出一阵阵天神气息，他的面目也被光辉掩盖，和一开始的凡人截然不同。

　　“这就行了，总不能让人以为是凡人在主持祭典。”

　　荀易照着镜子，在镜子里，只能看到一尊大红神袍的神人，云光遮掩，不见真容，但浑身上下散发着一种肃正威严的气息。只可惜，只有荀易一人，未免势单力孤。

　　“孙戬、申威，你们出来下！”荀易身子一抖，脑后光轮射出二神光，两尊神将自动出现在他背后。

　　二神将身穿金甲，执剑持枪，伴在荀易两侧。

　　不多时，汤镰等赶回来汇合。他看到荀易和他背后的两尊神将，神色先是一顿，然后说：“事不宜迟，马上开始！”

　　荀易作为主祭，最重要的任务便是开辟场地。

　　诸神站在云端，纷纷看向荀易。

　　“我目前只是凡人之体，你们可真看得起我！就不能开辟开辟场地后，让我加持功德光？”他语气无奈，但还是抬起手。身后功德巨树冉冉升起，和度桃山的桃林映衬，转眼便把那些赤光霓霞压下。

　　满山桃林冲出灵桃赤气和功德树结合，最终化作擎天之木。树冠覆盖群山，翠叶红桃间荡漾碧霞赤光。

　　这颗结合功德树和桃木精气的神树长在山巅，连通天道，呼唤烈武上帝之力。更有茫茫功德霞光生成云海，缔造一片旁人无法掌控的功德领域。

　　在这里，只要功德值不超过荀易，就无法抗拒荀易的权能。而他的功德之浑厚，除非先天级别的神圣降临，不然谁能赢过他？

　　“陛下已经看到这里，接下来入场吧。”荀易当先走上神桃树，后面诸神一一跟随，伴随着天地间一声钟响，山中灵修们纷纷有感。

　　“开始了！”

　　所有人抬头望天空看去。

　　低沉隆重的钟声自动响起。空中，先是一尊赤衣神人走出。他身边清风环绕作凤凰之形，祥云凝聚成神龙之相。在龙凤间昂首踏步，背后跟随两位神将。

　　大司命！

　　瞬间，修士们便得知这尊神圣的权能。他执掌众生的寿命，能操控生死之力。而其他武神们，则各自站成两排，随荀易走上桃树顶端的平台。

　　清源殿驻地，袁世宵哼哼唧唧缠着绷带养伤。

　　唐世远也是一副愁眉苦脸，他从旁边夹起炸糕递给袁世宵：“行了，别着急。小公主肯定能找回来。”

　　清源殿众人来到度桃山。但就在不久之前，荀昙不知所踪，让清源殿心揪不已。

　　“等等，你看那人……”袁世宵指向高台之上的红衣神人。虽然那人看不清面目，但那股气息太熟悉了。直接吓得他手中的炸糕掉在地上：“大少爷不会是来找我们算账的吧？”

　　唐世远心中也是一颤。大少爷怎么来了？难道，真是为荀昙失踪的事情？不过，小公主失踪至今才五个时辰，他怎么这么快就来了？

　　二人心虚不已，目视荀易和孙戬等走上五重玉台。


第0954章 大会始

　　御座垂下璎珞宝光，大司命和诸位天神坐下。两尊神将站在大司命背后，即便是这两位神将所散发的气息，也让下方灵修们触目惊心。

　　神性和灵性，是天下最大的鸿沟。

　　在大司命神性的天然压制下，下方灵修甚至连呼吸都办不到。

　　天武宫驻地，那些人瞧着大司命，突然脸色变了：“孙戬和申威？那么，这位大司命该不会是咱们家那位少主子吧？”

　　诸多武修望着两位神将出神。天武宫修行武道，最终成就也不过是破碎飞升，前往天庭做一位武神。那时，很多人会选择成为其他神主的部下，或者在外自立门户。但就算是天武宫那些前辈，他们所获取的神性，恐怕也比不上孙戬和申威。

　　孙戬的神性已经有先天不朽的特质。龙相帝亲自指点的成就，远胜过天武宫历代祖师。而申威得三尸天尊指点，同样境界飞涨。平日，二人和荀易合体也就罢了，分开之后皆是天神气象。不逊色周遭其他武神。

　　另一处，姬飞雄也嘀咕起来了：“荀易？”他为轩辕三老跑腿，是轩辕皇族中少有了解荀易根底的人。“我还以为他是代替清源殿来的。敢情，他是这场祭典的主祭人？”

　　看着祥云清风之中的那尊神圣，让人升起无尽崇拜之情。

　　神灵之贵，已经让很多修行浅薄的灵修拜服。行大礼对荀易叩拜。他们心中祈祷着这一次庆典的胜利，希望自己的愿望和目的得以达成。

　　荀易获取“胜利”权能，能清晰感觉到下方众人的情绪。

　　有人从万里之外的偏远地区赶来，为师门寻找传说中的灵宝。有人被仇家追杀，急需一种神药突破境界。还有从他方世界赶来的穿越者，他们在自己的世界同样是天定主角。众人气运昌隆，此地汇聚八方来客，一个个将目光落在荀易身上。

　　“一朵浪花，一个神话。这里每一个参选者，对他们自己而言，都是绝对的主角。然而在这场祭典中，唯有大司命您才是占据主导地位的人。”

　　诸位天神看着荀易身上的光辉，一个个低首垂眉。哪怕荀易已经是凡人，但显出神灵姿态的他，神威之显赫，远胜过众天神。在场，唯有汤镰和孙戬可堪一比。

　　“你们夸我，也没什么好处。还是算了吧。”荀易淡淡一笑，目光扫视下方众灵修。其中有很多天之骄子，如今一个个老老实实跪在下面，给诸神行礼。

　　突然，荀易目光凝重起来，盯着下方一些人打量。

　　“生死书！”荀易对下一指。阴阳二气凝成生死之书，里面密密麻麻写着在场所有人名讳。

　　这是一尊主宰寿命的神灵。他将在场所有人的真名把控在手，顿时让好几位灵修脸色大变。这些人，有剑修，有术修，有炼气士，有黑巫师。他们不约而同起身，准备往四方逃走。

　　荀易提笔在书上一划，将诸多名讳划掉：“孙戬，你把他们都杀了。”荀易轻描淡写一句话，便决定这些人的生死。

　　孙戬也不多话，更不管荀易为什么要杀人。他随手挥出一道斩天剑气，一道道金色剑气如光雨洒下，把那些人的身体统统刺穿。

　　啊——惨叫声不断响起，各门派修士神色大变。他们一个个身子颤抖，生怕荀易也对他们下手。

　　尤其是唐世远和袁世宵，万一荀易得知他们把荀昙丢了，那么这位大少爷能饶了他们？

　　但紧接着，孙戬击杀的这些人化作形态各异的动物。有烛龙、有飞蛇、有天鹰、有火牛。

　　“这是天庭的不从之神？”诸修神色震动，这些动物精怪貌似是那些妖王们的形态吧？

　　“是朋友，美酒相迎。是敌人，刀兵相向。诸位，这是孤为上帝准备的祭典。你们过来捣乱，是不给孤面子吗？”

　　荀易悠悠开口，那些尸体上冒出先天灵光，一一向着远处遁去。

　　武神祭典，那些神王们静极思动，纷纷以化身潜伏进来。孰料，刚一露面就被荀易揪出。在荀易的功德领域，这些人怎么可能逃过他的法眼。

　　时之王收回目光，对身边日神说：“你怎么看？”

　　日神在天道神殿击退龙相帝时，得时之王相助。

　　神王到底有大气魄，直接和日神坦诚相待，将古纪元的事情戳破，并且和日神结盟，助他成就未来的火神王之位。

　　现在，时之王化身潜伏天庭，将情况一一转给日神。

　　“这位东皇阁下，他的力量到底是什么境界？”

　　“他不是东皇。”时之王首先否决对荀易的定义，接着又道：“他走上和东皇截然不同的道路。他开辟宙光树，完成东皇都没有达到的大成就。他是新世界的宙光之主，未来的宙光上帝。他的道果已经确定，不管是生是死，他最终都会成为宙光之主，是有资格进入圣宫的存在。”

　　“子新，你应该清楚。天庭最不需要的，就是神力。他们更在意道路、德行、功绩和权能。只要满足这些方面，即便是一步登天，成就无上业位也不是不可能。”对天庭的这些捷径，是神王们最厌恶和鄙夷的。

　　只要心性到了，德行到了，天庭能轻而易举提升一尊先天神人，甚至天尊。

　　当年，荀易不就是被龙相帝放在青华天尊的位置上？

　　正因为这一个机缘，让荀易真真正正踏入上帝的领域。

　　一日天尊，说来轻巧。但这可不是普通人的机缘啊。

　　“不过，天帝也是在养虎为患。”日神低声一笑：“我不认为，这尊东皇……嗯，他的同位体，会甘心在天帝之下。天无二日，神无二帝。未来，天庭必有一战！”

　　没错，天庭会有一场大变！

　　这是所有有识之士都明白的一点。

　　当荀易选择福德上帝的道路时，就意味着未来的三界亚君诞生。面对轩辕家这尊仅次于自己的天神，龙相帝到底会以什么态度对他？

　　这，就连帝喾也无法预料。毕竟帝喾深知，当荀易成为福德上帝的那一刻。就是宙光神道和功德神道统合在一位上帝名义下。那是真正的青帝，天地五极之一。哪怕是天帝都无法轻易废黜的存在。

　　“是啊，天庭必有一战。如今我们这些神王认可天庭的大义，正是在等候这一场内乱，趁机夺取天庭的天帝宝座。”时之王对日神讲述他们的意图。“这一战，应该在千年之后。”

　　“龙相帝的下一个千年大劫？”

　　“没错。”时之王说完，又开始偷窥武神祭典的情况。

　　荀易老神在在居于神座上。

　　先声夺人，就凭一手执掌寿命，操控生死之书的手段，就足以让自己的威严深入人心。

　　剔除神王们的暗子投影后，荀易宣布祭典开始，并定下武斗规矩：“这次大会以桃树为会场。下方参选者进行捉对武斗。不论门派战还是个体战，从山脚下前往桃树的根部。只有到达根部的人，才能进行下一场比试。”

　　他拂袖一扫，把山中所有人统统送到山脚下。而巨大的桃树正伫立在山巅，诸神高坐树冠之上，静候这些人的到来。


第0955章 蟠桃树

　　从山脚往桃树的路程算不上什么。只要是灵修，只要不是废物，大致上都能办到。如果连这一步都做不到，那还比什么武？

　　这一步，最重要是选择人数，并且给荀易等人争取时间。

　　桃树玉台上，荀易拿着账本正不断翻阅：“宇宙晶体一枚，天灵神丹三枚，金乌心一枚，天神器五件……”随着他的话，一件件奖励品悬挂在树冠上，让下方灵修肉眼可见，进一步提升他们的士气。

　　宇宙晶体，就是烈武上帝从众帝之台获取的战利品。这东西交给一个凡人，随随便便就能打造一尊上位神主。而天灵神丹是能让凡人蜕变为天神的宝物。至于金乌心，则是另一件极品宝物，是先天神圣的心脏。此外，还有各种天神器以及灵物宝药。

　　汤镰对荀易说：“大致上，祭典分为团体战和个人站。团体战按照积分排名，并用积分兑换奖励，并无严格意义上的排序。各个宝物以积分标记，排名只是先后兑换顺序，没有专属的奖励。”

　　“汤老兄，我看这奖励不多啊。如果第一名积分不多，恐怕连一件顶级宝物都无法兑换。这样，怎么调动积极性？”荀易敲击扶手，沉思后说道：“这样……排名后，按照名次再给予一定积分兑换奖励品。这样一来，至少让他们有个保底。对了，我看个人战的奖励也不怎么多。上帝没这么抠吧？”

　　诸位武神相互看看，心虚说：“毕竟只是一次祭祀性质的武斗，不需要准备太多奖励吧？”

　　“如果是我们福神，就算是娱乐，可也是拿世界当赌注的。”荀易埋在资料中，检查这次祭典的流程：“好歹是祭祀上帝，你们准备这些东西，能价值几个世界？”

　　诸武神一听，连连翻白眼。诸神中，谁能跟福神们比家底？武神们很穷的好不好！大家都把资源用来练功，谁有空余的东西给别人？

　　忽然，荀易皱起眉头，想到某件事情，对周遭几位天神吩咐下去：“传令，不允许任何灵修在这次祭典上随便饮食，避免被其他人暗算。一切食品由我们主办方提供。”

　　“这……大人是为避免他们耍诈？但我们提供，我们提供什么？找灶神制作？那这笔钱谁来出？”

　　荀易抬起头，合上资料，看向出言的天神，用一副惊奇的语气说：“我说啊，你们好歹是天神，怎么这么抠？请灶神做几天饭，能用多少钱？”

　　神灵的钱财，是以香火信仰凝聚的腾云币。上面有金龙之相，乃天帝象征，由财神们发行。只要神灵用自己的信仰去财神殿摇钱树兑换即可。

　　然而，武神没有专属神职，很多武神囊中羞涩。凡人不会专门祭祀武神，就算祭祀，也是声名远扬的那些武神。这便导致，武神高层越来越富有，而底层则越来越穷，几乎无法从凡间汲取信仰。

　　在场诸神，也就是汤镰的家底丰厚些。毕竟他作为神主，有专属的重天世界祭祀自己。

　　而荀易泰乙界有上百个小世界，汤镰现在才只有几十个，论家底，荀易比汤镰还雄厚。

　　“啪——”孙戬在荀易脑门敲了一下。

　　荀易捂着脑袋：“你干什么！”

　　“柳子明早些时候跟我说，日后你要是随便在人前炫富，直接敲脑袋。你真以为，谁都跟你一样么？”

　　得龙歌庇护的荀易，从来不需要为吃穿发愁。他作为福神顺风顺水，除却命运坎坷些，经常遇到某些强大神灵的折磨外，几乎没什么灾厄。他这一生的命运，注定不需要担心物质方面，而是要全神贯注针对宇宙破灭的大灾厄。

　　孙戬搬出柳子明的名义，荀易也不好发难。毕竟柳子明照顾荀易多年，就宛如兄长一般。

　　荀易泄气说：“算了，食品我来准备，你们不需要在意。”

　　“你来准备？”申威突然发声，他露出古怪之色。

　　荀易准备的食物能吃么？不是色泽好看难以下咽，就是品相全无但味道绝佳。这不是坑人么？

　　汤镰貌似对荀易的这个行径也有几分了解，甚至他都知道荀易身上这个坑人的“灶神祝福”来自哪位灶神。

　　他勉强笑道：“大人，您得灶神赐福，不是用在这地方的。这些人福薄，当不起您亲自下厨。”

　　看身边众人阻挠，荀易连翻白眼：“我以神力催生蟠桃，让他们服用桃子充饥。反正就几天时间，不着急。还有，你们真以为本大少爷有这份闲心亲自下厨么？这是为了一口气解决奖励问题！”

　　他所演化的这颗桃树凝聚他的功德树和度朔山的桃木精气。上面有千万朵红粉繁花，荀易只需点化灵花结果，届时便能生成一大堆蟠桃。

　　“我顺带给胜利者赠送蟠桃做奖励。个体战中，但凡闯入前一百名者，每人赐百年蟠桃一枚。三十一至五十名，是三百年火候的蟠桃。二十一至三十名，每人赐五百年火候的蟠桃一枚。十一名至二十名，是八百年火候的蟠桃。这些蟠桃不可兼并，只能领取一枚。”

　　天界蟠桃，是金圣大天后的圣物。荀易通过这颗桃树模拟蟠桃，不过是最拙劣不过的复刻版。

　　但千年蟠桃就不同了。

　　“五到十名，一人领取一枚千年蟠桃。”

　　天神们相互看看，露出惊讶之色：“想不到大司命居然这么大方！”

　　千年蟠桃，已经是作为天庭基石的诸神，才能享用的宝物。部分三重天神灵和四重天神灵才有这个待遇。

　　而这只是五到十名，那么前面四人，莫非……

　　“第一名，赐三千年蟠桃一枚。第二名，赐两千五百载火候的蟠桃。第三名，赐两千年蟠桃。第四名，赐一枚一千五百载的蟠桃。”随着荀易的话，树上有一百朵灵花自动抽取大树的精气，开始凝结成果实。

　　三千年火候的蟠桃，这是天神们才能服用的灵药。能延年益寿，补充寿元消耗。

　　“此外，团体战中第一名的门派，赐千年蟠桃十枚。第二名和第三名门派，赐八百载蟠桃十枚。第四五名的门派，赐五百载蟠桃十枚……”

　　荀易是个大方的主，而且他深知烈武上帝的脾气。他为武神祭典这么尽心尽力，回头上帝肯定会对他另有赏赐。不然，福神凭什么白白帮其他神灵主持祭典？

　　又是一片桃花在他身边拥簇，自动吸收灵气生成果实。而更多桃花则变成稍带灵气的蟠桃，用灵修们充饥。

　　“当然，咱们这些人在这里干坐几日，也要吃些东西。”荀易一招手，又把一片桃花点化，落在诸神面前作为果品。这些蟠桃，都是五百载火候的神桃。

　　“有这些蟠桃，足以解决奖励过少的问题。”

　　接下来，诸神耐心等候第一轮比赛的结果。

　　很快姬飞雄便一马当先冲向终点。

　　“轩辕皇族果然名不虚传。”几位天神知道荀易和姬飞雄一起赶来，于是开始在荀易面前拍马屁。

　　荀易打着哈欠，他本就不是看比赛的性子，懒洋洋说：“诸位，我跟他不熟。你们与其夸他，不如说说我们清源殿？我初来乍到，对清源殿的情况不了解。”

　　“清源殿？据说，荀灿已经成神了吧？”

　　“清源殿第一位天神，星入太岁，在岁君大人那边为官。怎么，大司命没听说么？”

　　荀易摇摇头，故作不知：“我这些天忙着缙云界的事，对九州消息已经延迟很久。”

　　不清楚？荀灿在岁君那边为官，就是宙光上帝安排的！

　　荀易成就上帝之尊，明面上不好偏袒什么。但暗地里，略略从手缝漏下一点东西，就是荀家的大机缘。

　　荀灿作为清源殿之主，姬令德之后荀家天赋最高的族人，已经在天界点亮星辰，开辟神国。再加上其大兄荀煜在幽冥世界的祖地，以及二兄荀焕在财神那边效力。三兄弟目前境界都是天神，等同于姬令德本人的境界。只要荀家再有人上天，就能壮大家族，和他们协力打造荀家的专属天国。

　　“咦？怎么没见你妹妹？”孙戬目光落在人群中，他在清源殿方向看到龙胆、唐世远和袁世宵，但却没有看到清源殿名义上的下一位殿主荀昙。

　　荀易和荀昙都是清源殿主的继承人。然而荀易不怎么插手清源殿的事情，就连清源殿也只去过一次。所以清源殿众人已经决定让荀昙来执掌。

　　但现在，只有龙胆负责带人爬山，根本不见荀昙的踪迹。

　　荀易目光落在身边天神身上，一位天神翻阅典籍探查：“怪了，荀家的小公主荀昙不是在昨日就已经抵达度桃山？今天怎么不见了？”

　　汤镰想到不久之前的神王暗子，脸色一变：“不会是那些不从之神将她抓走了吧？”

　　荀易神色一沉，默默从功德树上扯下一片叶子：“禳灾解厄。”

　　他卜算凶吉，碧叶上冒出缕缕天道灵机。忽然荀易神色舒缓，露出几分笑意：“和这些异——不从之神无关。是有人暗算竞争对手，将妹妹困在度桃山的某个山洞。不过，这也是妹妹的机缘。”

　　如今，荀易灵通天地，他卜算凶吉的能力提升，能得知事情的大概始末。

　　一听这话，汤镰马上吩咐人去查办：“你们几个去查查，谁在背后惹事。回头取消资格。”

　　“这倒不用，反正他们赢不过清源殿，让妹妹回来后自己报仇。”荀易对荀昙信心十足，但瞧见唐世远等人的脸色，他心中暗笑：“算了，让你们先担心一会儿，回头让妹妹自己亮相。嗯，多看看你们担忧的模样也好。”

　　不过戏要做全，荀易和其他诸神告声罪，等清源殿到达桃树根系后，偷偷前来跟他们见面。

　　荀易带着孙戬、申威而来，他提着果篮，笑嘻嘻对他们嘉奖：“你们干得不错，我来犒劳犒劳你们。”

　　众人疲惫坐在地上，荀易一个个分发蟠桃。毕竟是自己的门派，清源殿的蟠桃是荀易亲自发放。

　　“咦，对了？怎么不见妹妹？”

　　提及荀昙，众人神色一顿，支支吾吾不敢开口。

　　最后，还是袁世宵鼓足勇气说：“大少爷，小公主……小公主她失踪了。”

　　“失踪？怎么又失踪了？”荀易故作惊讶，打量众人：“她不是跟你们一起来么？”

　　我们也不清楚啊！

　　众人心中也憋闷，今天一早荀昙失踪，谁知道是怎么回事。要知道，荀昙可是他们这些人中的最强战力。

　　“算了，荀昙我来找。你们先应付武斗祭典，至少要拖到她回来。不然要是输了，我拿你们所有人问罪！”

　　撂下话，荀易带着二神将扬长而去。

　　路上，孙戬无奈说：“你啊，就折腾人吧。早早找到荀昙，不是什么事都没了？”

　　“找人？我去哪找？”

　　申威：“你不是说，她有一桩大机缘？”

　　“是啊，大机缘。然而大机缘之后她整个人从度桃山传送走了。回头让司东青主送来就成，我操什么心？”

　　“司东青主？为什么要让他送？”申威说：“让道司神传送，那可是一笔不小的资费。就算你跟他关系好，也不能天天让他干白工吧？”

　　“不是他，你总不能让我跑去东海接人吧？钱嘛，能用钱解决的问题，从来就不是问题。”

　　“东海？为什么是那里？度桃山，距离东海很远的吧？”

　　荀易忽然扭过头，一脸沉重打量申威。然后，点着脚尖拍击这位魁梧青年的肩膀：“我说申老兄，人蠢无所谓，多读读书。不然，出去别说是我的人？”

　　申威一脸摸不着头脑的样子，他挠挠头看向孙戬：“什么意思？”

　　“度桃山，度朔山，说明荀昙通过投影和本体的共鸣，正在东海度朔山中。别忘了，她所修炼的十二花律中，有一招‘朔桃醉春’。所以说，多读书吧！成天跟那些女人鬼混，难道你连脑子都射出去了？”孙戬也拍拍申威的肩膀，紧跟荀易的脚步回返桃树顶部。

　　“喂喂，你们俩沆瀣一气。这种事情又不是常识，你们不说我怎么懂？三尸老爷子，您说呢？”

　　三尸天尊埋伏在众生丹田，他能自动和申威等人联络。老天尊幽幽叹息：“蠢啊。真是丢人！”

　　“您老人家也这么说？好歹，我是你指点的吧？”

　　“所以，才说你蠢。有问题，不能问我吗？非要去问这俩家伙，不是表明丢人现眼吗？还有，这俩家伙也蠢。什么占卜凶吉。我藏身众生，三界十方没有不清楚的事。荀昙的下落，只要问我不就结了？而且，何必找道司神？老夫已经被天庭恢复道果业位，只需略略动手指，就能把荀昙拉回来！蠢啊，三个蠢货，老头子怎么就跟你们站一条船了？”三尸天尊望着三个不靠谱的青年，无语望天。


第0956章 度朔山

　　三尸天尊对异域时没辙，但是在三界九州可谓战略意义显著。除却天神级别以上的存在，能将体内三尸神斩出外，其他生灵都无法逃脱三尸天尊的窥探。换言之，他的影响力涵盖三界九州。这才是一位无上神人的权能。这才是荀易、帝喾和三尸天尊结盟的缘由之一。

　　没有这点价值，前后两代上帝凭什么对天尊另眼相待，并且让天尊入驻荀易体内？说白了，这就是以荀易为质，联络双方的关系。依靠荀易，化解三尸天尊和轩辕家的恩怨。

　　此刻，天尊能清楚感知到荀昙目前的下落。

　　荀昙被轩辕国某个门派暗算，送入度桃山中的山洞软禁。但很快，她顺着山洞往里走，不知经过多少时间，穿过幽静的山洞，来到一处桃花源。

　　映入眼帘的，是一颗巨大神木。根系虬龙般扎根深海的巨树带起无数土石，构成悬浮在海外的巨山。红红夭夭的桃花遮蔽穹空，在这里唯有一个巨大的树冠笼罩方圆万里。

　　这里，便是东海度朔山。

　　荀昙终究是世界所选择的天命之子。在世界本源强盛的现在，于三界之地岂会让她出事？

　　作为合格的天命之子。掉入悬崖有奇遇，被人追杀遇贵人，这都是最基本的常识。

　　度朔山，正是荀昙的机缘所在。荀昙修炼的十二花律是花宫绝学。其中“朔桃醉春”便来自东海度朔山。这里，是她升级《十二花律》的重要场所。

　　不管是现在，或者古纪元，荀昙都应该来这里一趟。

　　而且，当荀昙来到这里后，冥冥中有一种熟悉感。

　　“是谁！”荀昙踏足这片地域，忽然有一只巨大的金鸡出现在她面前。

　　少女蹙眉打量金色羽翼的神鸟，心中暗道：“度朔山中，莫非这只金鸡就是传说中的天鸡？”

　　度朔山以先天辟邪桃木而著称。这颗桃树和天界的先天神柳树本是同源，地位等同于先天神人。而且，度朔山中还有另外两尊先天神人。一名神荼，一名郁垒，是人间所祭祀的驱鬼辟邪之神，常年受百姓祭祀。从近古至今，二圣已经登临先天神位。

　　可以说，只要是知名度广泛流传在三界九州。能在任何一个国度所传唱讴歌的神圣，必然拥有先天神位。因为，九州主世界的等级极高。如果能够在这个世界涵盖自己的信仰力，那亿万众生的愿力足够堆起一尊先天神圣。神荼和郁垒二神，就是通过信仰而登临先天之位。此外，还有句芒、玄冥、灶神、岁君等……只要是叫得出名字，都位列先天之尊。

　　除却这三尊先天级的神人外，度朔山地位最高的就是荀昙面前的这只天鸡。

　　忽然，一阵清风吹过，带起阵阵桃香，洗礼荀昙的身体。

　　天鸡仿佛听到什么，对荀昙说：“老大人说，让你去见祂。”

　　祂？荀昙下意识抬头看向面前那颗巨大无匹的神木。老大人，应该是这里的桃神？奇怪了，我怎么会知道祂的敬称？

　　荀昙脑中闪过零零散散的碎片，似乎在很久很久以前，她来过这里一样。

　　“跟上去！”她脑中，忽然冒出一个声音。看了半天，三尸天尊终于忍不住开口。“丫头，快去，这是你的机缘。”

　　天尊指引荀昙去找度朔神桃，天鸡在牵引路，经过半天时间来到一个平台。

　　这个平台位处一个山头，在这个位置，正好可以在桃树上看到一张人脸。

　　“老大人，人我已经带来了！”天鸡扇动翅膀，对远处的桃树呼喊。

　　那张人脸忽然睁开，两道睿智的目光仿佛要把荀昙上下看个通透。

　　“柏王的传承者。没想到这一代花宫传人，居然是树王之后。”

　　巨树开口，一阵狂风摇动山野。荀昙所在的这处平台冒出一层层霞光，把气流悉数抵挡在外。

　　这个平台，正是平日和巨树交流的地方。

　　“树王？您指的是帝柏吗？”

　　荀昙听自家哥哥提及过，荀易传承的荀家血统得到先天柏树的赐福。那颗柏树是宇宙第一柏木，由帝轩辕亲自种植在帝陵。后来，帝柏成为轩辕帝陵的守护神，也是抚养姬令德长大的长者。在其离开帝陵的时候，帝柏曾赐福姬令德，让他的血脉受到万木尊敬。哪怕是眼前这颗先天桃树，也不敢对荀家后人有所不敬。

　　而且，荀昙还具备另一重身份。

　　“昔年，你们花宫的百花之主在这里参悟花律之术。她曾许诺，日后助我化形脱困。小丫头，现在你是来兑现诺言的么？”

　　“花宫之主？抱歉，花宫早已经破灭。”

　　“但你身上不是留有花宫之主的传承？”忽然，荀昙身上飞出两个花樽杯。上面刻着月时之花，还各带一首诗句。

　　近古时代的百花神女，她开辟花宫，创造十二花律之术。对应天地间十二种时序之花，并且炼制一套花樽神器。这十二个酒杯对应十二花卉，能加持花律之术，并且也是花宫主人和十二圣花之间的交情见证。

　　“那桃花花樽上留有我和花宫主人的契约。她助我化形，我帮花宫做三件事。丫头，早点找到花樽，赶紧重建花宫，然后帮我脱困。”

　　巨树似乎不愿意和还没执掌花宫的荀昙多谈，最后只淡淡告诉她：“我那个花樽，在你哥哥手中。”

　　说完，祂让天鸡带荀昙去当年百花之主参悟花律之术的地方。

　　那是一片桃花林，在巨树上所生长的一根枝桠。枝桠有数十丈长，自动化作一片秘境桃林，里面留着百花之主的心得记录。

　　于是，荀昙开始在这里研究花律之术。而远处一座山头上，两尊神人默默观望。

　　这二圣有观天听地之能，是度朔山的另外两位主人。

　　神荼说：“那人的妹妹，咱们可得罪不起。旁的不说，青华道君和他的关系，咱们又不是不清楚？他如今作为半个功德至人，未来有望上帝的之主。就连烈武上帝都青睐有加。但如果这丫头帮助老大人化形，你我还怎么在这里居住？”

　　度朔神木化形，还能容忍这两位神灵么？

　　神荼考虑再三，忽然叹息道：“也罢，就让老大人化形又如何？大不了，你我迁出度朔山，去找她哥哥讨理去。”

　　“找她哥哥？”郁垒连连摇头：“荀天官脾气好，尚且不会对你我说什么。但是她母亲可不好招惹。”

　　“她母亲？她母亲不过母凭子贵，还有什么身份？”神荼愕然道：“你能听天地之音，莫非听到了什么？”

　　“我无意间在天界听到一些传言。据说她那母亲是上古某位神女转世。那神女位列先天，又是某位帝君的帝妃，因此才能孕育天生圣人。你觉得咱们能跟八重天的帝君对抗？”

　　“还有，这少女本身也有栖族血统，栖族选定的神女之一，她身上气运之昌隆，绝对不比她哥哥要差，你说咱们去得罪她干嘛？不如趁机让她欠咱们一个人情，你说呢？”

　　荀易母子三人都不好得罪。哪怕是来历最清白的荀昙，也是未来的花宫主人。先天神位，可以说是板上钉钉。那么，面对这一家子，两位神人也只能打着结交的心思。

　　神荼设法将荀昙的情况告知荀易，让其不要担心，并且承诺回头亲自送荀昙回轩辕国。


第0957章 玉皇门

　　“你们啊，就是太把我当回事了。我这当哥哥的都不着急，你们急什么？”荀易和神荼联络后，神色略带几分无奈。本来准备让司东青主接人，怎么最后是神荼兄弟俩做这个冤大头？

　　“算了，反正谁送都是送。”荀易转眼把这件小事抛之脑后，漫不经心打量下方的武斗。

　　荀易目前虽然是凡人，但是在那些先天神人的眼中，已经将他视作同类。就如同历劫转世中的先天神圣一般。回头必然成为先天业位，那么大家何必去得罪一个永生不死的存在呢？

　　天庭的先天神人只有一万之数。对他们而言，只有这些永恒不朽的同伴，才值得他们退让和妥协。

　　荀易一家子，明显具备这个资格。

　　“小易子，你有没有想过，关于你母亲的问题？”突然，三尸天尊默默和荀易交流。

　　“母亲，她有什么事吗？”

　　“她跟先天魔神有联络。”

　　“赵国祭祀的兵主吗？据说是母亲修炼魔神道时，从祟冥星域跑下来的魔神。无所谓，反正对母亲无害。他们已经结拜，母亲不会吃亏。”

　　“事情可没有这么简单啊。你觉得先天魔神会这么好说话？还有，你琢磨琢磨，大天后那些神女对你母亲的优待，你母亲可不是一个简单的主。”

　　想到曾经被邀请去瑶宫天池沐浴，荀易正了正神色。没错，在大天后眼中，似乎母亲比自己要重要。

　　“你是说？”

　　“普通人——怎么可能孕育天生的圣人？”荀易出生便有圣人心，这种存在，是一般人生得出来的吗？

　　荀易脸色微变，隐约想到更深一层。自己应该是炎帝之种中诞生的圣灵，东皇差不多也是这个来历。能够以母体孕育圣灵，这母体又岂能是凡体？

　　“而且，方才老头子探查幽冥地府，没看到你母亲的资料。”

　　“什么意思？”前些年复活赵莹，不是一点问题都没有吗？

　　“当年的资料就是假的！你想想，你是纯阳之体，阳年阳月阳日阳时出生。你母亲是阴年阴月阴日阴时，这仅仅是巧合么？”

　　“不是因为她是我母亲，而是因为我是她儿子？”圣灵和母体的关系，貌似并非以圣灵自身为主导，而是以母体为主导。由赵莹生下来的孩子，才是荀家所选择的圣灵，得三界祝福的存在。

　　而三尸天尊探知中，赵莹的过去似乎被人遮掩，有重重迷雾阻碍他的感知。

　　“你母亲涉及先天神圣，我甚至无法在她身上感知三尸虫。”天尊说：“我多次在她身上种植三尸魔虫。但每次种下，都被她身上的先天神光打灭。她的泥丸宫，我根本进不去。”

　　“这说明什么？能阻拦您的力量，难道是无上神人？”

　　“没错。我在她身上感觉到一种特殊力量。那股力量至大至强，绝对是无上神人封印了她的前世。”

　　母亲前世和无上神人有关？

　　荀易心中泛起嘀咕，脑中想起天帝宫中出现的那些无上神人。

　　“那你说，这是保护母亲，还是在暗算她？”

　　“应该是保护吧？有一个很简单的事情你忘了么？你小时候，你母亲被人抓去炼魂，结果却毫发无伤。本以为是她命好，如今想想，可能跟身上的无上神印有关。而且……”

　　“而且什么？”

　　“可能是我想多了。算了，还是不说了。”三尸天尊隐约觉得，赵莹前世貌似跟某位天帝大有牵扯。可如果是这样的话，那么就太狗血了吧？莫非，她还是某位天帝的妃子不成？

　　那荀易的父亲何德何能跟赵莹结合？难不成，其父亲根本没有转世，而是被幕后某些人给灭了？

　　荀易心中也泛起嘀咕。如果是保护的话，母亲和某位无上神人大有渊源？

　　龙族那几位不作考虑，仙道三尊也排除掉。神农家二神应该不可能。轩辕三老，如果是他们干的，肯定不会瞒着自己……

　　荀易盘算再三，但因为情报稀缺，最终仍然无法找到那人的身份。不过怀疑对象嘛，被他放在几位女性天尊身上。其中大天后的嫌疑最大。

　　“但如果是大天后，她直说便是，又何必藏头露尾的？”

　　“大司命，你们清源殿的功法是真不错。”这时，汤镰开口打量荀易的思路。

　　荀易回过神，暗中吩咐孟晨去幽冥调查赵莹的来历。他张口笑着应付：“清源殿的功法和青华道君大有渊源。这尊大圣神通广大，让我们清源殿沾光了。”

　　这些人不入先天，他们倒不知道青华道君的身份，所以对荀易的自吹自擂毫无反应。

　　诸神笑了笑，继续看清源殿一路高歌突进。

　　在龙胆的带领下，于门派战中，清源殿力压群雄入围前十。

　　然而，在和另一个门派的对战中，唐世远和袁世宵一时不察，在双人战中惨败。

　　荀易面沉如水，看着二人从桃树的树冠上摔下去。

　　“孙戬，你去看看他们。将这瓶药给他们疗伤。”荀易赐下一瓶伤药，冷冷看着击败二人的那个门派。

　　这个门派叫玉皇宗，也是他们暗算荀昙，导致荀昙失踪。刚才，他们拿出一对天神器，将唐世远二人击败。

　　“这个门派的神器不少啊。天神才拥有的器物，一口气能亮出这么多？”

　　瞧见荀易心情不爽，一位天神小心翼翼说：“大司命，要不要暂时停止比赛审查一下？”

　　“没什么，继续比。我无所谓——”

　　“你们清源殿都是这种废物么！传说中，你们那个小公主呢！不是说，她能力战天神吗？有本事，拉出来溜溜！”下方玉皇门的挑衅声传遍全场。

　　荀易神色一顿，幽幽看向说话的那个大汉。那大汉握着一把火焰神枪，正指着对面的龙胆谩骂。

　　汤镰等天神翻起白眼：作死啊，你们暗算荀昙的事情还没找你们算账，现在于大司命面前叫嚣，真以为他不敢找你们麻烦吗？

　　“哪里的狗随便叫唤！”一位天神马上说：“来人，去训斥一下。神圣之地，别让他们乱说话。”

　　“不，没什么。让他们说吧，毕竟是胜利者，有资格说几句场面话。不过诸位神兄，我作为清源殿的少主，如果亲自下场比一下，诸位不会介意吧？”

　　荀易解下神袍，套上一身凡人的衣服，他提着功德九钟，笑眯眯看向众神。

　　诸神嘴角泛起苦笑：大司命果然怒了。

　　他们一个个默默摇头，根本不敢去为玉皇门求情。索性，一个个眼不见为净，坐看荀易走下神坛。


第0958章 帝君临（上）

　　“实在是抱歉！”唐世远和袁世宵跪在地上，五体投地对众人谢罪。

　　“少殿主，你看呢？”

　　荀易从主台上下来，到清源殿这边汇合。刚坐下，这二人便跑出来谢罪，让荀易的火无处可发。

　　刚刚清源殿占据的优势因为二人的败北彻底消失，在总积分上比玉皇门还要低些。更让那些人逮着他们谩骂。

　　荀易打量二人，但毕竟是自家人，不好发狠恶整。

　　“行了，都起来吧。你俩身上还有伤。虽然我那灵药可以治疗外伤，但根基上的损伤，回头自己调养吧。”说着，荀易随手对旁边的宝天青华钟敲了一下。

　　这“叮”的一声，清脆响亮，蕴含青华大道的神光罩住二人，将他们的内伤修复。

　　龙胆派人送二人下去，又问荀易：“少殿主，那接下来？”

　　荀易换上清源殿的衣服，慢悠悠说：“接下来我来守擂，直到妹妹回来。”

　　说完，他一步步走到远处的那根桃枝上。这颗桃树就是荀易的功德树，每走一步，都能感觉大树跟自己的共鸣。

　　不过荀易心气高，不屑用神通对付玉皇门。在一步步走出的时候，刻意封印自己身上的力量，断绝和功德树的联系。

　　“这小子，真不怕那些不从之神找他麻烦？”三尸天尊见势不妙，让孙戬二人小心看护。

　　而汤镰等人看到这一幕，纷纷皱起眉头：“大司命可真自信，就不怕出什么事情？”

　　“他担心什么？”忽然，一尊武神大摇大摆坐在荀易原本的主位上。

　　看到这尊神圣，诸武神在汤镰的带领下起身行礼：“拜见常野大神。”

　　常野，烈武上帝坐下三神之一，是战神一脉的帝君，位列八重天。

　　他身边，还有另一位武神从天界降临。显然是感觉到此地的厚重信仰，降临下来观看。

　　常野帝君对身边的霸天武神说：“老弟，你怎么看？”

　　“荀天官信心十足，哪怕以凡人之身，也有把握对付玉皇门。是因为茂林剑法？”

　　汤镰斗胆插嘴：“大司命对剑法的领悟不逊色他天祖。小神不认为这些人能赢过他。”

　　荀易的剑法堪比姬令德？

　　霸天武神和常野帝君想到烈武上帝所言，纷纷闭口不语。

　　烈武上帝都说，姬令德单纯凭借剑法能跟他打个平手。虽然上帝那时候压缩实力，看不出真正水平。但姬令德屠杀龙相帝的化身呢？

　　这一功绩如果真正让九州凡人得知，那么姬令德凭借这份丰功伟绩所凝聚的信仰，足以登临先天之位。

　　诸神没说话，专注盯着荀易，期待他的茂林剑法。

　　然而……

　　荀易走上擂台，对玉皇门的那位武者说：“不好意思，我妹妹暂时来不及赶回，所以这一场由我暂时守擂。”

　　门派战的斗法，是十个入围门派，各自占据一个擂台。然后彼此之间相互挑战，胜利记一分，失败扣一分。每个门派对同一个擂台，只能挑战五次。

　　“你？你是……”

　　“荀昙的哥哥，你叫我荀易就好。”

　　“荀易？没听说过？想来在清源殿也没多大名气。不然也不会被你妹妹压一头。”男子手持方天画戟，傲然说：“不过无所谓，反正你们所有人都不是我一合之敌！”

　　没名气？

　　诸神嘴角抽搐，霸天武神忍不住问身边人：“玉皇门是哪位武神的附属势力？这点眼色都没有？”

　　“好像不是咱们武神，貌似是天帝一系。”

　　“天帝？”

　　天帝的玉皇门，荀家的清源殿，由不得他们不多想。

　　“应该跟陛下无关，陛下才懒得利用什么外围组织对付他。”常野帝君打量荀易，忽然想到什么，抬头望天上看了看：奕妃娘娘，应该不会这么蠢，在我们家上帝的祭典上动手吧？

　　玉龙奕妃当然不蠢，这件事跟她无关。她只是早先派人给龙相帝门下的诸多外围势力赐下神器。如今上帝之庭已经立下，上帝们要收拢权能应对异域，奕妃当然要为龙相帝打算。她帮忙培养“天帝门生”，玉皇门不过是适逢其会，偶然得到天妃娘娘的神器而已。

　　奕妃要对付清源殿，绝对不会这么明晃晃的来。但玉皇门揣摩她的心思，主动和清源殿对上，并且暗算荀昙。

　　荀易所对上的这人，可以说是玉皇门年轻一辈最杰出的弟子之一。他已经炼就一点神性，位列四重天。甚至，凭借手中的神器，能够跟天神较量一二。

　　不过面对他的威胁，荀易一手持宝天青华钟，一手持玄黄定云锤，笑吟吟盯着他看。

　　“开始！”随着裁判敲响铜锣，荀易拿出钟锤轻轻一点，然后便再无举动。

　　那位武神惊讶于荀易的动作，心知不妙，正准备出手，忽然眼前一暗，转眼之间自己出现在一片荒山中。

　　“这是……时空挪移？”武神一惊，连忙跨越虚空赶回擂台。与此同时，几位天神看到荀易手中的金钟，不由动了动身子。

　　“九天功德钟的挪移大神通？”

　　常野帝君目光闪烁精光，似乎在盘算什么。

　　他们都清楚，九天祈福功德钟是神器中有数的宝贝。而且在一开始的祭祀礼器之外又有作为战争神器的妙用。传说中曾经几位鸿运福帝就时常用此物来鼓舞士气。而且，很多种神咒都是针对战争，对神军进行增幅的特殊咒法。

　　太虚青冥咒能幻化大军，蒙蔽敌人的感知。青华长生咒能复活自己人，源源不断制造大军。不动金刚咒可以增强防御，让敌人的攻击完全无效化。大圣天虹咒能让神军等级提升一个档次。想想看，七重天的先天神人拥有八重天的帝君战力，那是何等场面？

　　天庭一口气多出一万位帝君！那还怎么打？

　　可以说，福德上帝本人，就是三界最强的战争堡垒。他的存在，足以让天庭大军“无伤”战胜异域。因此，他才是异域最先的攻击目标。

　　战争可以输，福神必须死！

　　这是两界战争中，很长一段时间内的口号。也导致福神换代频繁，就连上帝都接连死了好几位。

　　“九钟连环，挪移虚空，他应该将另一口钟放在远处进行定位吧？”

　　普通神军挪移世界，需要行程数日。但借助九钟之间的联系，瞬息可达。这九口编钟，就是一套小型的天维之门。

　　毕竟，天维之门的建造是炎帝时代的智慧结晶。而这套编钟，同样是炎帝亲手铸造的宝物。

　　“战略意义大，这家伙要是加入我们武神就好了。”常野帝君兴致勃勃对同伴们说：“如果他加入武神体系，陛下绝对不吝啬先天神位。”

　　“先天神位？福神同样不吝啬。”霸天武神默默吐槽：“我看，咱们陛下要给，只能拿出帝君之位来了。”


第0959章 帝君临（下）

　　擂台上，只有荀易一人持钟而立。

　　“这样，可以算我赢了吧？”荀易歪着头，对裁判发问。

　　裁判迟疑了一下，他等了半天，不见那武神赶回，加上常野大神传讯，最后只好宣布：“清源殿，守擂成功。”

　　玉皇门那边，一阵议论纷纷。

　　“这不公平！他用神器使诈！”

　　玉皇门对结果提出抗议，裁判神色淡淡：“你们用天神器，难道他不能用吗？反对无效。”

　　荀易手中的功德九钟仅仅是天神器，五品神器，是当年以青华天尊之身仓促炼制，和真正的功德九钟差距莫大。但这套编钟在荀易手中，能玩出千万种花样来。仅仅一柄宝天青华钟，就能玩死整个玉皇门。

　　不，在场不如神道的灵修。有一个算一个，只要荀易认真起来，所有人都不是对手。

　　世界的权能面前，个体力量都是浮云。

　　“算了。”门主又吩咐身边一位弟子下场：“直木，接下来你去，小心他的空间神通。”说着，递给他一件专门的神器。

　　“开始！”随裁判一声喝令，那弟子马上施展神通，催动神器镇住身形，避免荀易将他传送。到底功德钟品质和这些天神器等同，无法施展时空大挪移的手段。

　　然而，荀易的目的不在于此：“你准备好了？”他飞快敲动手中的青铜编钟。

　　当——

　　青光闪耀，直木刚刚准备蓄力攻击，突然口喷鲜血飞跌下去。

　　底下诸人倒吸一口冷气，他们连荀易怎么动手，都没看出来。

　　玉皇门众人围上前去，只见直木口吐鲜血，似乎是心疾犯了。

　　做完这一切，荀易打了个哈欠：“裁判，宣读结果。”

　　“清源殿胜。”

　　荀易再度获胜，玉台之上的诸神相互看看。

　　霸天武神：“青华长生咒？”

　　常野帝君嘴角泛起笑意：“救人之术，也是杀人之术。因此，悲悯众生的圣人会转变为杀戮天下的死神。他用长生咒催生对方的心脏，逼迫血流加速，心脏肿大，引发人体内部的病症。好手段，木德一系神灵，这的确是他们最擅长的事情。这小子以凡人之体催动神器，他对神通的理解，已经处于天神，甚至更高的层次。”

　　帝君闭上眼，开始跟烈武上帝讨论。哪怕是付出一个帝君的位置，也要拉拢这个小子。

　　接连瞬杀二人，荀易感觉精神头有点不足，于是扫了眼对面那些人：“诸位不如一起来吧，省得我一个个打了。”

　　“一起？”众人冷笑：“好大的口气，不知道的人还以为你是天神呢！”

　　孙戬隐在一旁，他双手抱胸观望，默默想道：不好意思，你们面前的人的确是天神，而且是远超天神的存在。

　　玉皇门接连二人受挫，接下来不敢继续挑战。但是，又有一个门派过来试探。

　　这个门派便学精了。他们派出一位火灵得道的修士。

　　“木德之神，唯有火德克制，且看你在本座面前如何猖狂。”

　　站上台，火气顿时扑面而来，荀易微微皱眉，右手掂出自己的另一口编钟，而左手则握住钟锤等待裁判说话。

　　“开始！”裁判一声喝令，火灵化作一片火焰弥漫全场。一来避免被荀易传送走，二来避免被荀易引发体内病症。

　　只是话音刚落，荀易和前两次一样，再度敲钟。

　　火光一闪，对面的对手马上飞跌下台，连同全场火焰统统消失。

　　荀易看向裁判：“这一战还是算我赢吧？”

　　“……”裁判无语，抬头看向玉台之上的诸神。

　　常野帝君颔首：“是他赢了，继续判。”

　　帝君对荀易颇为纵容，就算他搅和这个祭典又如何？能博得他的好感，上帝那边的态度根本无所谓。

　　“我不服！”火神一边说着，口里留下一行鲜血。

　　荀易看了他一眼，督促裁判宣读胜利。

　　裁判做不了主，根本没看出来荀易怎么赢的，目光落在上面几位天神处。

　　汤镰站起来：“是大司——清源殿赢了。他以景天幽元钟打断对方施法，并且以钟声反噬对方，让敌手受到自身的法术攻击。这需要对战况的把握，以及极为精妙的神通手段。”

　　荀易位列上帝之尊，如果连一群小修士都玩不过，还混什么？

　　这时，裁判才宣布荀易的胜利。

　　紧接着，对方又有一人出列邀战，荀易站在台上，但裁判刚刚喊开始时，对面那人马上飞跌出去，又是秒杀！

　　“让大司命注意点，别太过分。”霸天武神最后看不下去，吩咐人去告诫荀易。而正巧，此刻有清风拂过，一只天鸡驮荀昙归来。

　　荀易顺势退下，将擂台还给荀昙，而他重新套上神袍，走上玉台。

　　“诸位，不好意思，刚才心中不舒服，就跟他们折腾了下。”

　　“没事。大司命坐吧。”常野帝君神色亲切，语气柔和对荀易说：“陛下让大司命负责这次祭典，就算回头选不出天神种子也无所谓。大不了，大司命过来我们武神一系？”

　　荀易一听，用警惕的目光看向常野帝君：“帝君，您可不是这个性格吧？战神之主，天下征战之王，你有话直说。”

　　“没什么，没什么。”常野帝君连连摆手，继续和烈武上帝交流，商议和荀易谈判的条件。

　　对于荀易，以及他所掌控的功德九钟，烈武上帝的确很在意。然而上帝更清楚，荀易和宙光上帝的关系更好，更瞄准福德上帝的位置，怎么可能来武神一脉？

　　上帝招来军神之主风后：“你说，我们能不能拉拢他？”

　　“这……如今五帝圆满，没有福德上帝的位置。按理说可以拉拢，但我们都清楚，福德上帝归来，肯定会有一位上帝下去。他瞄准福德上帝，不可能真正加入武神一脉。”

　　“那么，也就是不行喽？”

　　“也不是不行。”风后毕竟是上帝的智囊，天庭有数的智者之一：“只要上帝给他听调不听宣的位置，并且拿出一些利益，然后支持他作福德上帝就成了。”

　　上帝登基可不是那么容易的。

　　宙光上帝依着宙光树诞生的契机。文华上帝有天帝支持。那么福德上帝归来靠什么？

　　“再说，如今建上帝之庭。就算他想回来，只要有上帝们否决，他也无法归位。这样一来，您的支持就很重要了。”

　　烈武上帝听风后所言，觉得颇有道理：“那么，拉拢他的条件也好说。那口安天不动钟，如果他肯加入武神体系，回头直接赐给他，并且赐帝君之位，朕亲自擢升。”

　　“当然，如果他肯作为武神。回头就算被他母亲的旧情人针对，朕也可以出面。”

　　“旧情人？母亲？”风后还不清楚这个消息，一脸茫然看向烈武上帝。

　　上帝忌讳莫深：“这事情你别管。他母亲是某位上古神女转世。而且，是某位帝君的配偶。恐怕到时候，那位帝君不会放过他。”

　　“还有这事？”风后心中燃起八卦之火：“那么，回头他岂非多了一个老爹？”

　　“那也要看赵莹认不认前世。那帝君恐怕巴不得赵莹回归前世，并且斩断今生所有因果。虽然难办，但也不是办不到。回头，恐怕跟荀易有点冲突。”

　　“那……不知道是哪位帝君？刚刚晋升的水府之主涵灏帝君，还是其他几位帝君？要不然，是天尊们的化身？”

　　上帝天尊们化身万千，很多人都有多重身份。就连金圣大天后都有一个金圣帝君的名号。

　　“不可说，不可说。而且朕也还没琢磨清楚。”烈武上帝是无意间得知此事的。因为金阙那边动作频繁，让他察觉到一点蛛丝马迹。但到底是上古哪位帝君，至今还没查明。貌似，有好几位隐世不出的上古帝君在最近频繁出入大天后的瑶宫。再联想赵莹身上的天后青睐。或许，就是这些帝君出面，让大天后来保护赵莹？

　　“如果赵莹真的恢复前世身。那么，荀易兄妹的存在，对那位帝君而言就是绝对的污点。他肯定不会让他们兄妹存在。这样一来，倒也是陛下您的机会。”

　　“趁机拉拢荀易？”烈武上帝托着下巴：“这事我能知道，恐怕其他几人也都能清楚。我不认为，这小子放着其他上帝不理，会专门投靠我。不过，你和常野说的也对，试探下也好。这样，你亲自下界跟他谈谈，招揽他入武神一脉。”

　　“不，陛下，这应该您亲自来谈，这样才彰显您的礼遇。左右你我二人闲来无事，我随您一同下界。”


第0960章 天华氏（一）

　　荀昙的归来，让胜负再无悬念。

　　少女站在擂台上，她背后升起一颗桃树。

　　红彤彤的桃木拟化东海度朔神桃木，有伏魔破邪之能。而且，这颗桃树虚影和荀易以功德树结成的桃树，堪称同处一源。

　　换言之，在这片度桃山中，荀昙占据主场优势。只要荀易的功德树不死，她就源源不断有神力补充。

　　“这有点作弊了吧？大司命，你要不要屏蔽一下你家妹子的力量？”

　　荀易正打量另一方的个人战，这是两位剑仙的战斗。

　　闻言，他笑道：“要屏蔽，那就一起屏蔽。我把这些人吸收桃木之精的手段，一起无效化。”

　　在场懂得借力打力的人，不单单是荀昙一个。荀昙从度朔神桃处习得百花神女的传承，但其他人同样各有秘术在身。

　　有人领悟木德神性，自发吸收桃木之力。有人手持桃木仙剑，抽取桃木精气补充消耗。如果要一并屏蔽，荀昙或许没什么大碍，但其他人恐怕立马就要大败于当场。

　　常野帝君睁开眼：“大司命又没有主动帮忙。只要是精通法则，能想到抽取桃木精气的人，都能从功德桃木吸收力量，只是他妹妹能吸收更多的力量而已。”

　　说是兄妹之间的联系也好，荀昙自己的天赋也罢。她凭借抽取来的桃木精气催动“朔桃醉春”，只见碧光桃影漫天飞舞，将所有挑战清源殿的人一一击败。

　　荀易只略略看了看，便不再多关注她。而是闭上眼，哼着歌，感应一道道信仰力流入自己身上。

　　荀易有一个“胜利”权利。这是他从异域神灵身上剥夺的力量，如今被他凝成一个小型领域。只要凡人渴望胜利，那就会触动他的感应。越强烈的胜利渴望，越容易和荀易产生联系。等他们获胜后，这种联系就会生成纯粹的信仰力量，供荀易壮大这个神职。

　　“难怪武帝陛下喜欢置办祭典。只要大家有竞争的念头，有动武的行为，就会对他产生信仰力。而我的胜利权能也查不到，可以在他的祭典中分一杯羹。”荀易默默想道：“不过，胜利之神有一个‘不败’的特殊属性。百战常胜之神，永远不能失败的神灵。只要失败，胜利权能就会流失一部分，转给击败自己的人。”

　　荀易默默体悟这个特殊的权能。这个权能同样可以干涉命运，能作为他手中的王牌。只要他对凡人赐福，那么天命就会自动倾向于此人。

　　在两人对战中，只要他站在一方背后，那么这一方就必定获取最终胜利。

　　“这个权能，涉及武神和福神，算起来倒是武福神更适合。”

　　突然，他耳畔传来厚重的笑声：“好一尊胜利之神。如果你加入武神神脉，朕赐你帝君神位，你看如何？”

　　玉台之上再度冒出全新的天光，烈武上帝和军神风后同时降临。

　　见到二人，荀易和诸神起身行礼。

　　“免了，朕过来就是找大司命谈谈。”烈武上帝打量荀易，他嘴角露出笑容：“或许再过一段时间，要称呼为天司命。”

　　“天司命说起来不好听，还不如大司命呢。大司命，大者，至高无极，听起来多有气概？”荀易施施然坐下，他对这位上帝一点都不怕。毕竟是在众帝之台玩了很久的同伴，根本不在意什么礼数。再说，这尊上帝可不是重视礼法的古板人物。

　　“都坐下吧。”风后让诸神落座，只听烈武上帝对荀易说：“你加入武神神脉。朕封你‘鸿天帝君’之位，乃三界胜利之神，并且将不动安天钟赐你护身。”

　　“帝君？”荀易神色先是闪过惊讶，随后露出了然之色。在天庭中，还没有一位执掌胜利权能的高位神灵。如果自己加入武神，凭此作为帝君倒也不是不可能。毕竟从神心、境界等方面，自己都不逊色什么。

　　只是这样一来，我的功德宏愿就彻底废了。

　　荀易对功德道另有欲求，虽然垂涎安天不动钟，但也不会为此坏了青帝大道。

　　于是他起来恭恭敬敬回绝：“承蒙陛下看得起，不过请容许小神拒绝。”

　　“且慢——”风后拦住荀易的话，对烈武上帝递眼色：“陛下，您不是还有一个条件么？”

　　烈武上帝犹豫下，将荀易拖入自己的武神领域。在避免一切外人的干预后，他郑重其事说：“如果你肯投靠武神神脉。我可以帮你了断你母亲身上的因果，避免那位帝君对她下手。”

　　“帝君？什么意思？”荀易想到三尸天尊所言，连忙追问。难不成，自己母亲身上真有什么事情？

　　此刻，就连三尸天尊都无法在武神领域中偷听上帝之言。荀易无法和天尊联络，只能继续发问烈武上帝。

　　“你这母亲，在数世之前应该是某位帝君的帝妃。在上古时，因为某些事转入轮回。”

　　“轮回？”阴司地府是伏祖时代开辟，换言之，母亲应该是上古末期的神人？

　　“你也体验过天尊心境。所以你应该明白，对先天神圣而言，唯有彼此才是同类。哪怕是你母亲堕落凡尘，只要她证就过先天业位。那么未来总有一天会重归天界。”

　　一日不朽，终生不朽。

　　先天神人的陨落并不可怕。只要不是形神俱灭，回头换一个面目就能再度重生。人间无数次轮回，仅仅是他们的一场旅程。在千万年后，总有一天能回归本相。只是，按照天庭重视今生的要求，他们改头换面，不曾再用前世的身份。这时，他们会把一世世经历炼成自己的化身，也就有先天神圣化身万千的传说。

　　所以，很多神圣的亿万化身，都是他们的前世或者平行宇宙的经历。这也是天尊神话的雏形。

　　“你是说，如果母亲醒悟本来面目，那位帝君会来接走他的帝妃？”

　　神灵是集合体，无数世轮回都是同一真灵所化，争夺的无非是主次地位，是本我之争。到底以哪一世的自我意识为核心主导。哪怕是平行宇宙的投影之争，也是在争夺根源属谁。

　　如果赵莹以“帝妃”的面目苏醒，那么赵莹这一世经历，就会成为“帝妃”的一场幻梦，成为她千万化身之一。而如果以赵莹为核心，那么“帝妃”只是她前尘过往的一缕追忆。

　　“你觉得，依照先天帝君们的性格，会容许自己的妃子，成为旁人的化身么？”

　　荀易沉默无语。哪怕是他也不希望自己的母亲，成为别人的化身。更别说那些伫立三界无数年的帝君。谁能容忍，自己的帝妃最终归来后拖家带口？


第0961章 天华氏（二）

　　赵莹和荀源的婚姻，对那些先天帝君们而言，仅仅是过眼云烟。这只是她漫长岁月的一次旅程。

　　等她死后，就会迎接下一次人生。在上一世，上上世，赵莹肯定也跟别人有交流，有父母，有家庭。

　　所以，先天帝君们不会干涉赵莹的一次次轮回。他们会耐心等待同伴归来的一天。

　　然而，赵莹在这一世死亡后，被荀易强行复活，而且命星转入祟冥魔星。这意义就不同了，立刻引来帝君乃至大天后的干涉。

　　“这一世，你母亲的先天之灵已然苏醒。不出意外，这是她最后一世了。如果你不能早做准备，回头帝君亲临后抹去她的现有意识，回归上古神女的姿态。到时候，你怎么办？”

　　荀易凝眉不语。的确，这的确是一个大问题。在龙族之外，原来自己还招惹来一个大对头？

　　“再者，你母亲到底是跟哪位帝君有因缘，至今朕还没看明白。”烈武上帝总觉得这件事有些不对劲。或许，是自己想的太少了？不是某位帝君，而是某些位帝君？再或者真是天帝的妃子？排除太古三帝，上古五帝中的垕娲氏和凤凰女帝排除。神龙帝看起来也不像，那么是剑梵帝或者伏祖大帝？说起来，这对兄妹俩都跟栖族有关，莫非赵莹是伏祖的帝妃？不过，伏祖不是只有配偶天后吗？没听说，他有什么多余的妃子。

　　难道真是剑梵帝了？

　　烈武上帝率先打了个寒颤：不行，那样的话就太可怕了。赵莹莫非和景焕天后还有牵扯吗？

　　荀易不吭声，但已经暗中让宙光上帝前去拜访玄精上帝，探问上古之时的往事。

　　当然，名义上他打着关心荀易的旗号，说是忽然察觉荀易之母有点问题。

　　玄精上帝一听，默默以法眼关注赵莹。此刻赵莹正在宫中处理公务，面对玄精上帝的窥探，她毫无所觉。但头顶冒出一道“金圣神符”射出七十二色天光抵消上帝的探查。

　　“果然是大天后在庇护她。”玄精上帝看罢，对宙光上帝说：“大天后是诸女神之首，既然得知这是一尊上古神女，当然会出面点化。”

　　“那可知晓她的身份？”

　　“这个……”老上帝说：“上古神女那么多，老夫也不清楚到底是哪位。最好有一点更明显的特征。”

　　“更明显的特征？”宙光上帝沉思良久，忽然作出洒脱之态：“算了，反正是荀易那小子要操心的事，朕何必理会？回头提醒一句，也算仁至义尽。毕竟，能回来一尊先天神人，对咱们天庭就是个助力。到底是哪位，以什么姿态归来，并不重要。”

　　说说完，荀易故作轻松离去。但他心中越发沉重，跑去宙光树中寻找上古时代的秘辛，探索那些帝君的每一位帝妃情况。

　　至于玄精上帝，他送走宙光上帝后在宫中踱步。

　　“难道是那位娘娘？”忽然，老上帝恍然大悟，一道神念落入瑶宫拜见大天后。

　　大天后正跟某位帝君密谈，见上帝前来后神色一顿：“怎么，老大人又是来劝哀家结盟的？”

　　“不不……”玄精上帝腼着脸笑道：“是老头子察觉一点怪事。”他目光看到大天后身边的那位帝君。

　　帝君面无表情，在上帝到来后马上用光云遮掩真容。

　　“帝君，咱们都是上古之神，彼此熟得很，何必藏头露尾的？”上帝笑道：“正好帝君也在，省得老头去找你。老头子跟娘娘所言之事，也跟你有关。”

　　他对大天后长长一揖：“大天后，方才老头子探查人间赵国之主，忽然惊觉她身上有您的符诏。后来仔细一打量，顿时恍然大悟。这天华宫之主当年随天帝自裁，好端端的，她怎么归来了？”

　　旁边那帝君冷哼：“姐姐又不是死了，凭什么不能回来？”帝君声音低沉，隐约间透着一种压力。

　　“如今龙族天下。天华氏当年便跟龙族不和，尤其是龙母娘娘。如果她归来的消息被龙母得知……”玄精上帝摇头道：“又是一场风波啊。”

　　帝君还要说什么，被大天后拦下。

　　天后笑道：“哀家和九玄做事隐秘，又找来几位帝君做客，故意迷惑诸神视线。你是怎么瞧出是天华的？”

　　“娘娘在天华氏身上下咒，老头子也没瞧出所以然来。但您忘了么？当年天华氏曾经于凡尘之间救下一只灵狐。那灵狐在天华氏死后，为她去刺杀龙后娘娘报仇。结果，也跟着投入轮回。如今，老头子看不到天华氏的身份，但是这赵国国主身边的天狐，却绝对瞒不过去。”

　　九玄帝君和大天后闻言，二神脸色突然变了。

　　“遭了！”

　　祂们拨开云头往下看，这时候正是雪姨依仗赵国龙气，修成天狐大道的时刻。九尾贯通缙云界动荡乾坤，让她蜕变真正的天狐之体。隐藏在她眉心的宿识记忆一一回溯，并且引来天界某位隐居的大佬注意。

　　“不好！”大天后对玄精上帝喝道：“玄精，帮忙遮掩天机！别让龙后察觉。不然，到时候天尊大战，你也不想看到吧？”

　　九玄帝君阴沉着脸，顾不得隐藏真身，他起身出手蒙蔽天机：“如果那妖妇敢对姐姐动手，回头朕拼着帝君宝座不要，也要给她一个报应。”

　　玄精上帝也明白这件事的重要性，马上帮忙蒙蔽天机，不让雪姨渡劫的情况被龙后察觉。而且他想到更深一重，喃喃自语道：“天帝的妃子都活过来了。莫非那古天帝还可能复活？不对，赵莹在人间有儿子，而且儿子天赋奇高。不会……这不会是天帝在人间的遗腹子吧？经过无数世轮回后方才孕育成功？”

　　“胡说八道！”大天后和九玄帝君怒瞪玄精上帝：“老糊涂，越说越离谱。轩辕家的血脉虽然同样是天帝，但跟古天帝有何关联？柏荀一脉的后人，被你说成是古天帝的血脉，你就不怕轩辕家找你麻烦？”


第0962章 天华氏（三）

　　天狐渡劫，荀易心血来潮，自然有感应。

　　他抬头对烈武上帝说：“上帝垂青，小神感激不尽。但此刻家中有事，不便多言。”他请上帝送他回返缙云界，正好看到天狐渡劫，也看到天穹之中的五龙腾空之相。

　　以龙子镠为首的五条神龙，正在阻挠天狐渡劫。他们掀动大洪水，引动神霄雷霆，意图将天狐灭去。

　　“天狐证道必有劫数。他们这是主动设劫干扰，避免母亲身边多一位天神级别的存在，让吴龙国处于不利么？”荀易打开泰乙界的门户，召唤青龙神等人帮忙护法。

　　“说起来，母亲怎么没出来？”荀易心中嘀咕，来到赵国王宫。

　　此刻，赵莹已经沉沉睡去。

　　玄精上帝的窥探，引动她身上的灵符，同时也激发她魂魄中蕴藏的记忆。也正是这一道气机勾连，让雪姨突然开始突破，蜕变为真正的天狐神体。

　　九尾大狐舞动尾巴，巨大的啸声响彻整个世界，和弥漫天空的雷霆相互碰撞，同样让雪姨觉醒上古时代的记忆。

　　她眉心浮现一朵白莲，莲心有一只双目紧闭的九尾天狐。天狐之魂传递出纯净的灵力，将雪姨带入上古时代。

　　在那蛮荒上古时代，在剑梵帝划分神凡界限时，有一只白狐在山野中修行。

　　这日，她被一群八臂神人追杀，狼狈间逃入一片绿色原野。在这里，有众多神女嬉戏打闹，她看到这些神光焕彩的女神们，连忙惊呼：“诸位娘娘，还请救一救小畜！”

　　看着记忆中的画面，雪姨心中升起一种怀念感。而那些神女中的为首者，拥有一副她很熟悉的面容。

　　“赵莹？”雪姨心中一震，看到“赵莹”和两位神女走来。

　　“赵莹”神色淡淡往外看了一眼：“妹子，你出手打发了他们。又是神建族在准备什么成人礼么？居然连凝练天道神性的天狐都不肯放过，他们真是疯了。”

　　“好嘞！”她身边的彩衣神女出面将那些还没成年的神建族神人吓走。

　　“姐姐，我没报名字，就是用神力将他们惊走。不然，回头在陛下和娘娘那边不好交代。”

　　“他俩作为天帝和天后，心中肯定明白。不过不用在意，区区几个小神，他们不会管的。”“赵莹”出手救下白狐，随后说：“行了，我们这些女神降临人间游玩，你不便在场，且回去吧。”

　　“娘娘大德，小畜铭感五内。还请娘娘言明神号，好让小畜日后供奉牌位，每日焚香祭祀。”

　　“那你就记好了！”那尊身穿九色彩衣的神女笑嘻嘻说：“我家姐姐尊号天华，是天界东天华光神域的主人。”

　　“原来是天华娘娘！”白狐眼睛一亮，再度叩首拜谢。

　　天华之神，是上古第一批神女之一。她从垕娲氏时代诞生，是经常下凡治世的神女之一。在这神建族的天下中，她也拥有着广泛信仰。

　　“行了，速速离去。免得又被神建族找到。”

　　于是，白狐三叩九拜之后方才离去。

　　“原来我和夫人的因缘，是前世便已经注定？”雪姨心中豁然开朗。十年修得同船渡，百年修得共枕眠。自己和赵莹这一段主仆之情，姐妹之情。原来是上古时代所种下的因。

　　“这么说，她前世就是天界的神女么？但为什么，如今在天庭根本听不到天华的神号？按理说，这些神话事迹应该会传承下来，或者进行神代，或者进行转生，作为神灵复活的依凭。但为什么从来没听过天华之名？”

　　天狐心中升起疑虑，但上古记忆的觉醒戛然而止。雪姨睁眼抬头，空中有数条神龙相互厮杀，还有一道道天雷攻击她身上的防护罩，阻挠她渡劫。

　　“先渡劫，回头成功后我慢慢想。”雪姨继续开始自己的成神大业。随着记忆苏醒，上古时代的部分神通已经恢复，让她可以轻轻松松渡劫。

　　只是，伴随着她苏醒记忆，惊动早已隐居的龙母娘娘。

　　一片波涛汹涌的海域中，龙母在自己的宫殿睁开双眼：“怪了，哀家心血来潮，总觉得有什么跟哀家有关的事要发生。”她心中疑惑，想要出宫查探究竟。

　　正巧，这时候龙歌赶来请安。

　　龙歌跳下辇车：“老祖宗，您要外出？孙儿陪您去？”

　　“没事，就是出去瞧瞧。”老太太见到龙歌后满面含笑，拉着他的手，又重新回到宫内：“你小子怎么回来了？可是又在外面受气？说给老祖宗听听，老祖母帮你做主！”

　　龙歌被其父送到龙母娘娘处，在这万龙之母处修行，即便是龙相帝也鞭长莫及。

　　“谁敢让孙儿受气？就是想您老人家，所以回来看看。”龙歌将自己的礼物送上，却是一瓶从混沌中收集的真水。

　　“这是孙儿在外头找到的东西，或许能帮您恢复无上业位。再不济，能恢复青春总是好的。”

　　比起另一位青春焕发的大天后，龙母是一位古稀老太太的模样，她的皮肤宛如干枯的树皮。龙歌轻声道：“您老人家好好活着，就是对孙儿最好的照顾。”

　　“心都死了，哀家可没大天后的气度。那些事，终究还是想不开啊。”龙母摇摇头：“你前些天送回来的天尊心得就很有用。但老婆子当年心境受损，从无上业位跌落，想要再爬回去，可不容易啊。”

　　作为七代天帝的原配，龙母分享天庭一半的权能，是理所当然的无上神人。只可惜，天帝陨落后，她的权能也随之消除。加上心境破损，重新跌落八重天的帝君境界。

　　龙歌费尽心力，从魔祖那边取来天尊心得给龙母娘娘，并且花了大力气搜罗三界灵药，但效果并不大。

　　“心病唯有心药医。除非龙祖复活，不然老祖母的心中破绽，永远没办法修补。”龙歌在龙母娘娘这里长大，他深深明白，龙母之所以无法突破，是因为故人的死亡，让她心中产生遗憾。

　　心境不圆满，自然没办法突破。

　　“行了，别说老婆子。你这小子呢？在外头，有没有给老婆子丢人啊。”

　　“孙儿修成先天业位，回头会着手取得水府的七宿之位。您放心，孙儿绝对不会给您丢人的。”龙歌在老祖母面前做出一副孝孙的模样，两人其乐融融，让龙母暂时放下追究心血来潮的事。

　　不过这次不追究，不代表下一次也不追究。

　　因此，大天后、九玄帝君以及玄精上帝封印相关信息，将雪姨乃至赵莹的身份统统隐藏在迷雾中，不容许外人探寻。

　　“不行，如果再有一位无上神人前来帮忙就好了。咱们三人封印历史，万一天帝亲自追查，就会明白赵莹的身份。那样，恐怕很不妙。”

　　大天后：“再找一位无上神人？上古时代的那些人可不好找。要不，把金乌找来？”

　　“朕可以帮忙。”三人之畔，云雾消散，宙光上帝漫步而来：“不过朕想要知道真相。三位相助的这位人间女主，她到底是什么来历？”荀易化身宙光上帝，打量三位无上神人的神色。

　　玄精上帝，天庭的首脑之一。大天后，天庭最古老的神女。至于这尊九玄帝君，不出意外，应该是玄女天尊的化身吧？

　　帝君冷漠说：“她是朕的帝妃。这个说法，可以么？”

　　“啊？”荀易目瞪口呆，看向说话的帝君。


第0963章 天华氏（四）

　　如果是九玄帝君开口说这句话，荀易心中早有揣测，绝对不会惊讶。毕竟九玄帝君是玄女娘娘的化身，里面可能另有隐情。

　　但……但如果出言说话的人是大天后呢？

　　不，不能说是大天后，因为说话的人是大天后的男性化身，也就是金圣帝君。

　　荀易语气有些艰难：“大天后，不，帝君的意思是这人间女王跟您有关？”

　　帝君颔首：“没错，朕明媒正娶的中宫娘娘，难道不行么？”

　　幸亏宙光上帝一直以来用云光遮掩，所以才没让人察觉他心中的情绪波动。

　　我去！老娘前世居然和金圣帝君有关？就算是大天后的化身，但这样一来是不是有点不合理法？毕竟这是元阳帝的遗孀啊。

　　倒是帝喾反应快：“上古时代，神族有一种抢婚的习俗。为避免未婚女神被人逼婚。所以很多未婚神女会主动和亲友闺蜜来一场假婚演戏。金圣帝君的化身出现，也正是在那段时间。换言之，正是大天后为庇护这些神女，才刻意用男性身的面目示人。她迎娶众多神女，你母亲应该也是其中一位。不过……”

　　“不过这可是中宫娘娘。陛下，这说明什么？说明母亲当时的权力地位很高。才能作为金圣帝君的发妻。”

　　哪怕这只是女神间的游戏。但不是其他人，而是金圣帝君，这说明赵莹前世和帝君关系不错。

　　如果这样一来，帝君要恢复母亲的前世记忆，那可怎么办？

　　扭转时空，让赵莹恢复第一世的容貌，那样一来荀易如何跟大天后对抗？

　　荀易有信心对抗帝君的威胁，但金圣帝君与众不同，那可是大天后的化身！他怎么可能赢得过大天后？

　　“不行！”荀易立刻查探宙光树，搜索金圣帝君的中宫娘娘情报，探索上古时代的秘辛。

　　宙光上帝能明察三界历史，既然大天后已经开口，那么他就能根据线索找到天华氏的事迹。

　　虽然“天华氏”的存在，被后来的龙后娘娘抹去，但宙光上帝以宙光树探知后，也清楚自家老母亲的事迹。

　　面对赵莹的第一世，荀易只能用一个比较粗俗的夸奖词语来形容——牛逼。

　　赵莹第一世的天华氏具备很强的神话色彩。不，她就是神女。

　　她不单单是金圣帝君的妃子，同时跟五代凤凰女帝交好。据说她曾经让诸位帝君为自己争风吃醋，最后她直接跑去天帝的后宫。当然，天华氏也曾经展现过自己的男性化身“玉华帝君”。并且，她用这个身份迎娶其他几位神女，保护那些女神免被其他人骚扰。

　　这正是上古时代的某种潜规则。女神们相互间，用这种“假婚”的方式结盟，确保彼此的安全和权势。

　　在天华氏的那些假婚对象中，荀易明确看到“玄女娘娘”以及另外几位古老女神的名字。就连栖族的某代女性首领都跟“玉华帝君”不清不楚。

　　……

　　天华神宫，赵莹再度梦到自己的前身。

　　自己坐在主座上，身边围绕着众多莺莺燕燕。

　　如果荀易在这里，他就会惊讶的看到，纠缠在赵莹身边的霞衣少女，正是当今最为尊贵的无上神人之一——玄女天尊。

　　“姐姐，大天后还没回来，不如我们先去吧？咱们可很久没有一起下凡玩了。”

　　“不急，再等等。”赵莹看着这段记忆，自己的手抚摸少女的脸蛋：“陛下叫娘娘过去，应该很快就回来了。”

　　果不其然，过了一会儿，金光环绕的大天后来到天华宫。

　　“行了，咱们下去吧。”光辉璀璨的大天后一开口，众女一阵欢呼，纷纷收拾准备，一同下界玩耍。

　　这些日子，神族“抢婚”的风俗太严重。让神女们不敢单独下凡，可是在天华神女以及大天后的庇护下，相信没有什么不开眼的男神会来捣乱。

　　赵莹看着自己和大天后走在一起，她心中犯嘀咕：大天后在前些日子对我这么好，莫非跟这尊神女有关？

　　两人走在诸女最后面聊天。

　　大天后说：“天后那边的意思，是要为你主婚。”

　　“主婚？对象是谁？他们神建族的神人？”赵莹口中自动吐出话语：“不是我看不起他们。当今的神建族和曾经垕娲陛下时期的神建族，已经大不相同了。”

　　玄女拉着自己姐姐的衣袍，少女露出担忧之色：“但天后主持天下众生的姻缘、婚配。更是众女神名义上的首领，如果她强行下令，姐姐您怎么办？要不，咱们去找月老商量下？”

　　天华氏沉吟不语，和二女走在原野散步。

　　突然，大天后笑了：“哀家倒是有个主意。不过啊，天华，要委屈你一下。”

　　“哦？娘娘有什么想法？”

　　大天后身上的璀璨金光吞吐不绝，转眼化作一尊男性神灵出现在二女面前。天后指着男神说：“此人是哀家胞弟，你们看如何？”

　　天华看到这尊英气的男神，嘴角露出笑意：“大天后，您这是要娶我么？”

　　“这些年，哀家深感女神们的地位受到打压。虽然你独力在外支撑，可也无法和整个神建族对抗。而且神建族又崇尚抢婚，天天强迫神女们嫁给他们，为他们壮大种族血脉。哀家担心，哪天他们把主意落在你身上。这次，天后仅仅是试探，可回头就是直接抢婚了。”

　　“神建族？除非剑梵帝亲自来，不然那些废物，来一个，我揍一个。”天华氏信心满满，依自己的实力，神建族除非无上神人亲自来，不然都不怕。

　　“不怕一万就怕万一。如果神建族用什么歹计，你怎么办？不如哀家直接化出一尊男身，也好保全你和你们的清白。”望着前面那些无忧无虑的神女们，金圣大天后说：“这样一来，你也能减少几分压力。”

　　天华氏似乎在想些什么，大天后又安抚说：“放心，哀家只是帮你们打掩护。如果日后你们寻得真爱，随便来一段休夫就成。哀家不在意这个。”

　　“再说吧，反正我对结婚成亲没兴趣。”天华氏倒没这个想法：“成亲有什么好？终究，不还是要靠自己吗？”

　　“哎？那姐姐不想要一个孩子么？”玄女倒是对此兴致勃勃：“姐姐，不如你生一个孩子，然后我来教导他？”

　　“你是想找一个娃娃玩吧？难道我给你做的那些布偶人都坏了？”

　　玄女吐吐香舌，不再说话。

　　大天后道：“玄女说的不错，生孩子也是一个不错的经历。可惜哀家没机会，不过你可以试试。”

　　“生孩子？”天华氏漫不经心说：“想要让我生孩子，神建族那些人还不配。我要生，就要生一个能震动三界，能影响整个时代，甚至前无古人，后无来者的无上存在。现在这些男神，就算是跟我婚配都没资格。为他们生下血脉，不可能的事。”

　　“你心气这么高，莫非连天帝都看不上？”

　　“天帝？就看剑梵帝他这些太子公主，一个个都是废物，不过是在父母羽翼下的二代罢了。我要生出这种人，直接溺死算了。”

　　“连那些人都看不起，你这辈子有的等了。哀家不认为，你能生出一个比天帝之子更优秀的孩子。”

　　“那就不生呗。反正要生，就必须是承载万物气运，天地所钟的圣灵之子。只有这种人，才有资格让我当他的母亲。”


第0964章 屠龙者

　　赵莹悠悠醒来，脑中乱哄哄的，让她忍不住揉着脑门。

　　“奇怪，这些记忆是怎么回事？”

　　一般的凡尘记忆，在魂魄褪去胎衣的时候就会一并消失。但来自先天神圣，来自自己第一世的记忆，却是先天真灵自动携带的根源记忆。这一段记忆是赵莹作为神灵的根源，是千万年前的正果时期所留存的记忆。

　　在记忆中，她仿佛回到天华宫，亲身经历曾经的一切。

　　女王张开自己的右手愣愣出神：“先天？”随着赵莹这一句话，她灵魂中似乎有什么东西开始破碎。一缕纯净的神性从魂魄钟流淌，和她身上的祟冥神性开始交融。

　　祟冥星，是太古九大星辰之一。但因为第二代天帝的关系，被视作魔神的力量源泉。这颗星辰，早已经被天帝们封印在天庭的背面。那些先天魔神绝对不容许离开那里。因此，赵莹那位义兄才琢磨着借助赵莹的名义逃出来。

　　哪怕是投靠天庭，接受诏安也在所不惜。因为魔域中的生活，实在是太痛苦了。更别说，他在那里得罪了某位帝君，更不敢久留在魔域。

　　但是，祟冥星的神性很强大。每一颗从祟冥星坠落的星孛彗星都蕴含着先天神性。虽然这种神性不如赵莹本身传承的天华神性。但天华神性还没觉醒，反而让祟冥神性占据上风，将刚刚激活的天华神性吞没。

　　这样一来，无疑更助长赵莹的杀性，更加偏向魔神道路。她的瞳孔深处，出现一点微不可察的暗红色光泽。

　　但是同样的，赵莹在神性的刺激下神力大进，赵国这段时间积蓄的信仰力量被她抽取殆尽。让她的实力距天神只有一步之遥。

　　“咦？这丫头怎么渡劫了？”赵莹察觉雪姨的情况，轻动莲步走上云端。

　　那几条天龙之间的大战，马上落在她的眼中。

　　“龙族？”她心中冒出一阵厌恶感，挥手呵斥：“封印！”

　　穹空中的风云化作锁链，瞬间把几条天龙缠住。

　　“放肆，我家侍女渡劫，岂容你们下手阻挠？”她杀心一起，天雷炸响，一条天龙当众被绞死。

　　屠龙！

　　赵莹这一出手，荀易脸色大变：“遭了！”屠龙可是龙族的禁忌，在龙族执掌天地的现在，任何屠龙的行为都是对龙族的挑衅。

　　姬令德那是个例外，而且他也用自己的性命和前程做交换。可赵莹呢？

　　龙子镠扭头一看，自己一个同伴的血肉从骸骨上剥离，化作斑斑血雨撒入人间，只剩下光秃秃的骨头慢慢散架。

　　这一幕，仿佛古纪元的重现，让龙子镠心中惶恐不已。

　　这一天，还是来了。赵莹终究还是走上屠龙之路，最终还是会成为龙族的克星。

　　宙光上帝看向金圣帝君三人，这三位古神对赵莹的举动倒是一点意外都没有。

　　“姐姐的性格还是这么狠。”玄女天尊的化身九玄帝君摇了摇头。紧接着，又有一位龙神被斩。

　　“她当年就不满意龙族，有此举动情理之中。”大天后泛起笑容：“千万年后本我不改，这样甚好。”

　　“然而，这已经不是当年她可以纵横的时代。”玄精上帝不悦：“现在，可没有女帝来保她！”

　　荀易所化的宙光上帝没说话，从三人话语加上自己翻查的历史，模糊有一个推论：果然，母亲当年和凤凰女帝关系亲密，所以跟龙族有大仇啊。

　　大天后不置可否：“两位上帝，回头如果天庭那边问罪，劳烦两位出面拦一拦。”

　　“老头明白。”

　　宙光上帝本就想要救母，便顺理成章应下：“朕晓得。原本这些龙神就曾泄露赵王的消息给异域。如今他们阻挠天狐渡劫，就说是异神的推动，让异神背锅。”

　　让异神背锅，这是前不久龙族对付荀易的法子。如今荀易原样还回去，用来避免自家母亲所闯下的大祸。

　　四人合计后，以四位无上神人的力量联手封印赵莹的相关事情，即便是龙相帝在第一时间，也无法察觉此中的异样。

　　之后，二帝归去。只留下九玄帝君和大天后。

　　“天狐得道，回头你收入麾下，免得被人察觉异样。”

　　“我晓得。只是姐姐她？”

　　“该回来时，就会回来，不着急。再说，哀家也等着明年蟠桃会上有她出席。”

　　二人面带笑意，满心期待赵莹的苏醒。对于屠龙？对两位无上神人而言，这算什么事？

　　……

　　赵莹连杀二龙，马上引来龙族追究。诸位龙神降临缙云界，怒气冲冲道：“大胆，区区一凡类，竟然敢屠杀我们龙族苗裔。”

　　“杀就杀了，你们想要干什么？他们勾通不从之神叛乱天庭，人人得而诛之。”荀易站出来，和自家母亲立在一起。

　　赵莹看到荀易后，杀气略略缓解，母性光辉开始复苏，重新恢复知书达理的端庄模样。她沾染先天祟冥神性，唯有凭借自己的力量才能避免自己沉沦入魔神道路。所以，茂公才会教授她关于造化之道的修炼，希望她博爱天下，成为一尊慈爱的母性神，避免陷入魔神之厄。

　　“他们曾经沟通外敌，将朕的行踪泄露。”赵莹挥挥手，将当日他们沟通异神的证据交给巡查天使。

　　天使随便扫了一眼，用生硬的语气说：“不论如何，屠龙就是大罪。你随我们上天庭辩白，看看我们龙族诸帝怎么说！”

　　“龙族？什么时候，龙族能凌驾在天庭之上了？”荀易摸着手臂，同样激发自己的巡天刻印。他冷笑道：“龙子镠等人涉嫌沟通异神，这罪过应该先上报五府帝君，然后请列位上帝做主。什么时候，轮得到你们龙族的帝君？要知道，天庭是诸神的天庭，可不是你们龙族的天庭！”

　　荀易慷慨激昂，将天庭的目光凝聚在这里。泰乙界的门户开启，一尊尊神灵以及天兵天将布满天空。

　　“说得好！”两方一触即发时，烈武上帝和诸位武神现身。看到众多龙族天神和荀家母子对峙，上帝道：“什么时候，玄龙他们敢插手天庭的政务？缙云界属于刚刚征服的小世界，按照诸帝之盟，这还是朕的领域。朕没有融入三界，还轮不到其他上帝们开口。如果这些龙神私通不从之神属实。便是延误战机，有通敌大罪。轻则剃去龙骨，重则平去三族。哪怕是龙族帝君，也不能将龙族凌驾天规之上！”

　　上帝之庭建立，烈武上帝有心找一件事，彻底树立上帝们的威严。正好，赵莹这件事还能卖一个人情给荀易，何乐而不为？

　　上帝吩咐武神们：“来人，将双方所有人带入天庭，开上帝之庭！”

　　说话间，雪姨顺利褪去皮毛，全新的九尾天狐之身出现。而空中也有一团九色明霞开启天门，将雪姨罩住收走。

　　“九玄帝君？他怎么露面了？”风后转念一想，又明白几分：“莫非和天狐的九尾之体有关？传闻九玄帝君门下都是九尾或者九头之辈，看样子是要收作属神吧？”

　　雪姨睁开眼，看到九玄帝君后愣了下，随后跪拜道：“小妖雪莹拜见帝君。”

　　看到九玄帝君后，雪姨马上反应过来。这位帝君，可不正是玄女娘娘的化身吗？

　　九玄，九天之界，造化通玄，指的正是九天玄女，也是天华氏的妹妹。当初雪姨前世的九尾天狐刺杀龙后，玄女出力不小。

　　“免礼。”帝君对雪姨故作不识：“朕身边正好缺一个侍女。而你修行九尾大道，和朕一脉很接近，就你了！”

　　不容雪姨拒绝，他直接把雪姨带走，顺带对赵国传下一道符诏。

　　这符诏无非是雪姨上天后，不可再履凡尘，让赵莹勿念芸芸。

　　赵莹看到书信，神色略带几分失望：“不能下界么？本来我还准备利用王神权能，将她封作护国之神。看样子，这机会要给别人了。”

　　荀易已经清楚一部分上古秘辛，他心知雪姨上天，恐怕是九玄帝君的安排。于是试探问：“母亲，您不伤心么？”

　　“伤心什么？人世百年匆匆，等我功德圆满，登临天界后，自会跟她相见。不过——”

　　“不过什么？”

　　“没她在身边，你娘身边没几个可信的人。回头把柳子明找来，让他做我的大内总管。”

　　“啊？”

　　“放心，你娘才懒得用什么太监。你娘没那么不人道，只是让他略略帮忙操持政务罢了。”

　　赵莹若有所思往天上看。那空中的九色明霞，让她有一种亲切和熟悉的感觉。

　　然而母子二人仪态轻松，可其他人不这么看。

　　“主神！”任婰忧心忡忡上前：“关于这次廷议……”

　　“你别怕，我和母亲上天走一趟，你们安抚人间。别让某些私通异神的败类，干扰缙云界的战果，导致这个世界又被不从之神给夺回去。”说着，荀易的目光在龙神们身上不住打量。

　　“怎么，荀天官认为我们会叛出天庭？作为巡查天使，你可不要胡言。”

　　“我说什么了么？”荀易一副无辜的模样：“不过诸位有句话说得好，别胡言。有些事，还是请上帝们来决定吧。”

　　这时，荀易无比庆幸自己有一尊上帝化身。平日无法轻易帮忙，但在这种关键时刻，他的态度很重要。能让荀易等人避免天庭的很多麻烦。

　　“走吧！”烈武上帝旋即带众人返回天庭，开始天庭第一次的上帝廷议。

　　仅仅是几位天神的争斗。按理说，着五府之主训斥一番，揭过去这一页即可。然而这件事涉及到上帝们第一次开庭，所以关注度极高，就连天尊们也以化身出席，瞧这些上帝们的第一次亮相。

　　这是一次极为正式，而且关乎天庭未来规矩的廷议。

　　只见。太常天的五府星海中，升起一片恢弘的天光。先天光辉凝成六御宫阙，一尊尊上帝虚影出现在五府上空，而更中央则是龙相帝的宝座。

　　六御以万丈金身镇压乾坤，他们联合起来的气势震慑天尊，甚至从天庭传入无尽时空。

　　三元天尊：“六御联手，不亚于两位帝释天的存在。看样子，想要崩坏神道，唯有让六御陨落才有我们仙道的机会。伐山破庙，必须选在天庭最危难的时刻。”

　　魔祖：“天帝之权果然厉害，一人之力堪比五位上帝联手。如果我能成为天帝，或许便能更进一步成就更高层次的存在。达到垕娲氏她们梦寐以求的境界。”

　　大天后：“难怪这些人要开什么上帝廷议，果然是收拢权能，让五帝合击之力能达到天帝的层次。或者说，代理天帝？”

　　玉晨天尊：“神道强势，我们仙道在五重天后转入神道，这才是修炼正途。虽然是妥协，但也是唯一的道路。”

　　荡魔天尊：“好困，好困啊。我的真身目前还在轮回中，陛下你不要天天什么事都把我找来啊。我一个转世中的天尊能帮什么忙？”

　　玄女天尊：“如果上帝们敢让姐姐出什么事，回头我要他们好看！反正我对天庭就没什么心思。没有姐姐的天庭，跟瓦砾废墟有什么区别？大不了，再来一次叛天之战！”

　　诸天尊各怀心思，而其他神圣则坐在祥云莲台之上，打量中央出席的两方人。

　　一方是赵莹、荀易以及泰乙界诸神，她们正襟危坐在祥云之上。而另一侧，则是龙族诸帝的化身。

　　这动静之大，让几位龙帝的化身降临，亲自来问罪赵莹。

　　隐居的龙母有所感知：“奇怪，天庭在干什么，居然有这么大动静？”

　　龙歌和任婰有联系，已经清楚天庭正在做的事情。

　　“荀易最敬重他母亲，如果他母亲屠龙的事情被天庭追究，指不定有什么乱子呢。”龙歌偷偷打量身边的老祖母。“她老人家是龙族的保护神，如果她出面，那人肯定下旨诛杀赵莹。不行，不能让老祖宗出面。”

　　于是龙歌极力挽留，在龙母宫中请教神道奥义，用一副好奇宝宝的模样追问当年龙母和始祖龙帝的事情。

　　“说起来，当年老祖宗是怎么和祖皇帝认识的？”

　　“跟他？”龙母露出缅怀的目光：“当年，哀家和某个老朋友约定见面。结果她爽约不去，在哀家心生埋怨的时候碰到你家那不省心的家伙。”

　　想到当年的事情，龙母露出怀念之色，将上帝之庭的事情抛在脑后，拉着龙歌说起自己当年的事迹。

　　没有她搅局，加上荀易的积极准备，天庭第一场上帝廷议徐徐拉开序幕。


第0965章 六御庭（上）

　　上帝之庭，群星作宫，上帝为柱。

　　这次，天庭所有天神级别的神圣都投来化身——星辰。

　　太常天中，蕴含每一位天神的本命星辰。他们的星光落入帝庭，在诸帝的力量下自动形成投影。

　　密密麻麻的百万之众汇聚在此，但他们一个个保持沉默，场上只有来自五帝的先天之音。

　　宙光上帝之侧，环绕着悠远而苍茫的清风。那风贯通三古，历久弥坚，以一种无可扭转的韧性，贯通无尽未来，演绎宙光大道的真谛。在这种力量下，有众多天神对宙光之道升起明悟，开始尝试这一条全新的道路。

　　天庭的宙光诸神很少，但随着上帝诞生，未来必然成为三界的主流神道之一。

　　极北上座，有泉水叮咚之声，有溪流潺潺之声，有大洪浪涛之声，有沧海沧沧之声。玄精上帝变化莫测，千万种水中所产生的音律出现在他身边，构成一座玄牝门户。

　　西方战鼓声不绝于耳，号角声响彻天地，不时还有兵戈交击之声，演绎武道战技。烈武上帝坐在宝座上，正似笑非笑打量赵莹等人。

　　南方，朗朗读书声环绕在文华上帝身侧，以三界无量量的文明火花，点燃他的无上尊位。

　　四帝之外，幽冥上帝处则是一片宁静。属于死者的安宁，从始至终不被人所打破。他的存在，正是帝庭宁静之所在。

　　“在上帝之庭建立后，他们的权能进一步集中。已经有传说中的五帝之相。”轩辕三老心中说不出是什么滋味。

　　他们所指的五帝，是帝轩辕模仿上古五帝所研究的一门合击之术。随着五位上帝占据五颗太古星辰，已经渐渐让天庭走向帝轩辕所预定的道路上。在五帝的辅佐下，此后天帝万劫不磨，就算是异域还有什么大杀器，也不再管用了。

　　现在，轩辕家的成果被天庭摘了桃子。随着五帝的秩序确定，诸神会一一归入五帝麾下，将天庭那混乱的神脉系统梳理。首当其冲的五府之神。他们会在名义上归入五位上帝名下。目前，岁君和句芒神便站在宙光上帝的下手。

　　三人身上有种相同的波动，让木德一系趋向于统一化——时序。

　　“青帝。帝喾他的确有着青帝之资。”大长老打量宙光上帝后，又看向最上空的龙相帝。

　　龙相帝身边有隆隆雷声催动风云。从天地之间产生的造化之音，象征整个宇宙的呼吸和运动。他就是天的化身，于宇宙同在的至高帝王。

　　“开始吧。”天帝缓缓开口。

　　他身边，自动有臣子出列。巡天大圣俯首诸位上帝：“小神巡查诸天，秉公执法。今日，缙云界中有天狐渡劫。岂料，她身上的天狐魅香引来诸龙骚扰。赵国女王见自家侍女受辱，便出手击杀神龙，并口称这些天龙私通不从之神。”

　　不从之神，是天庭对异神的新名称。哪怕是记忆没有出现问题的先天神圣，也会主动修改自己的称呼，只有在某些说漏嘴的情况下，才会用“异神”。

　　巡天大圣是龙相帝座下的三天大圣之一，位列八重天的帝君。他努力确保自己的话语站在中立的立场上，将赵莹所谓的证据呈给诸神。

　　当他转了一边后，诸神心中都已经有谱。

　　“看样子，龙族私通是真。但女王擅自屠龙也不假。到底要怎么说，还有一场争论啊。”

　　但这些口舌之争都是虚的，最终定夺的人还是列位上帝。

　　“臣以为，赵氏女王性情凶残，受魔神影响过重。她不问青红皂白斩杀天龙，已违天规！”

　　“正是，莫说天帝嫡系的龙神。便是普通天神，也需天庭顶多，何需区区一凡间人王刑罚？”

　　“凡间的律法，如何上刑天神？”

　　随着玄龙帝一个眼色，好几位龙神跳出来争论。

　　荀易见状，也让泰乙界诸神辩驳。

　　“正所谓，战时自有战时律。缙云界目前还未归入三界，属于征战末期的清扫阶段。理应受烈武上帝辖制，行战时天规。龙神暗通不从之神证据确凿。为防止龙神叛逃，必须尽快捉拿铲除。”

　　两方各执一词，一方认为赵莹防御过当，以人王之身擅行天庭权能，残害天神。

　　另一方认为，龙神们死有余辜，赵莹是为天庭除害。

　　但面对龙神们那成千上万张嘴巴，泰乙界诸神势单力孤。

　　荀易和赵莹坐在一起，他神色不悦，心中思忖道：“还是人少啊，我这边也没几个口才了得的神灵。不然岂会让他们欺负？”

　　人才，方方面面的人才都需要培养，目前荀易刚刚建立班底，还是太浅薄了。

　　索性人族在轩辕三老的暗示下，同样有一大批神灵帮忙，总算没让赵莹一方落入下风。

　　“够了！一切请诸帝裁决！”陈铄此刻站出来。他是天帝近臣，代表天帝的意思。

　　这尊金星之神对六御拜道：“诸位陛下，请诸位定夺。”

　　几位上帝相互看看，文华上帝正要出手，忽然宙光上帝笑了。

　　大殿回荡他的笑声：“这样吧。此事拆分定论。其一，赵氏女王代行天权。其二，龙神私通异域。朕等分开裁决。首先，赵氏屠龙，诸皇兄如何定论？”

　　玄精上帝心中早有腹案，他正要开口，却不料烈武上帝抢先一步。

　　“战时行战时律，依《战策论》第三百二十条，第八小条。但凡察觉通敌之神，可先斩后奏，以免延误战机。朕以为，赵氏无罪。”他手一抬，一朵有太白星光凝聚的花瓣出现在大殿。

　　“有人出头，这就更好了。”玄精上帝心下暗笑，他也用辰星星光凝成花瓣：“附议。”

　　“附议。”幽冥上帝顺水推舟，也表达自己的态度。

　　接下来，诸人看向轩辕家的另一位圣皇上帝。

　　“不出意外，这次是为难不了她了。”龙族几位龙帝神色忧虑，考虑怎么救下剩下三条天龙，也就是龙子镠等人。

　　“陛下，您的态度呢？”宙光上帝并不急着表决，而是先询问天帝。

　　龙相帝伸手一指，一朵五色之花的虚影浮现，这象征一票。而另一票所体现的花蕊，却迟迟不现。

　　“这算什么？一票无罪，一票有罪，这是弃权么？”

　　但龙相帝的这一举动，无疑表明天帝对“上帝廷议”的态度。

　　诸天尊看到这一幕后，心中一动：“高居九重之上，不染红尘之事。这是准备让五帝当恶人，他老老实实当他的至高天帝吗？”

　　日后，只要龙相帝一直用“一票赞同，一票反对”的法子，任何事的因果都冲不到他身上。

　　“这跟龙相帝一贯作风不符。是有人在教他？”诸天尊上帝的目光落在龙相帝周围。排除巡天大圣、陈铄等人外，只有奕妃以及梵先生二人的嫌疑最大。

　　梵先生以斗篷遮面，心中暗笑：五帝之庭，好熟悉的体系。我玩这个太溜了，无非是帝王心术，难道我不会么？毕竟曾经，我也当过帝王。

　　当天帝分票后，结果便已经注定。

　　“既然陛下这么做，看起来也是不在意这个凡间女子的事情。不然，他何必默许三位上帝救人？”文华上帝思索妥当后，也道：“附议！”

　　花萼之上浮现四瓣花，最后宙光上帝也伸手一指，岁星中冒出茫茫青气凝成第五片花：“附议。”

　　“那么，朕宣布，此议题通过！”


第0966章 六御庭（下）

　　随着天帝的话，五色灵花飞入天穹，赵莹身上的罪孽悉数消散，这一次的罪责被五帝赦免。

　　宙光上帝笑道：“接下来，就是龙族剩下三人。”他目光落下，三条小龙出现在廷议中。他们在帝威的碾压下，如同泥鳅一样瑟瑟发抖。

　　“私通不从之神，在战时陷害天庭大军。此事，诸神可还有说法？”

　　萧凰元帅趁机上前：“此事，臣可以作证。在缙云界征战时，这些龙神的确暗中沟通异——不从之神，延误战机。”

　　证据确凿，龙子镠慌忙辩解：“小神等之所以和不从之神勾连，主要是想要趁机套取情报，谋取更大的胜利。我等断然没有反叛天庭的念头，请诸位陛下明鉴！”说着，他不断给几位上帝磕头。

　　背叛天庭？谅你也不敢，不过是想要趁机铲除异己而已。诸位上帝心中明白，再度开始廷议。

　　但这一次，便有所分歧了。

　　天帝最先表明态度，一票同意，一票反对。只有五色灵花的虚影和花萼，等待其他五位上帝的决策。

　　“这次天帝率先出面，应该是想要看看我们几个的态度，看看我们对龙族的倾向性？”

　　这几位上帝思考后，各自拿出自己的答案。

　　烈武上帝漫不经心道：“任何不跟朕交代的战策，统统都是废纸！杀！夷平三族，以儆效尤！”

　　“不错，以同伴作为棋子，绝非天庭正神所为！”幽冥上帝大义凛然，同样对龙子镠三人定罪。

　　文华上帝见状，当先投出反对票：“毕竟只是几个年轻人，一时间迷惑神智，脑子里被‘为天庭获取大胜利’的想法冲昏头，没什么大事。朕看，就这么放下吧。”

　　玄精上帝：“老头子也认为，放下吧。”两位上帝轻拿轻放，一个卖好天帝，一个保持中立。最后的目光落在宙光上帝身上。

　　云雾清风中，上帝笑声朗朗：“朕觉得，夷平三族未免太过。这样吧，回头小惩大诫，以儆效尤即可。”他先是投出反对票，紧接着又发动新的提案，让其他诸帝通过另一个惩戒方案。

　　龙子镠三龙神悉数打入魔渊看守邪魔，唯立千万善功后才能回返天庭。

　　“这家伙，居然没有趁机对付龙神？”

　　见宙光上帝一碗水端平，让人不得不感叹，近古圣皇的心胸。

　　暗中，荀易和帝喾沟通。

　　“陛下，您看我做得如何？”

　　“很好。你没有一味要取这几条小龙的性命。做得很好。”帝喾笑道：“区区几条小龙的生死，对我们上帝而言根本不重要。甚至龙族也不是真正在意他们的生死。一位上帝对龙族的态度，这对他们更重要。”

　　这次诸位上帝堂皇而之举办廷议，关键是要在诸神面前展现自己的态度。

　　烈武上帝绝对不容许任何人插手他的战局，所以口口声声要“夷三族”。幽冥上帝要为人族出头，也必须和龙族对着干。文华上帝要卖好天帝，玄精上帝要八面玲珑，各自都有自己的利益。

　　“而且，你在这次廷议中，以一个旁观者的姿态劝和两方，彰显自身仁德，这对你未来很有好处。等着吧，句芒他们不久后，应该会拜访宙光宫。”

　　能得到句芒、祝融、蓐收以及玄冥四神的善意，得他们的服从和投靠，这可比区区几条小龙要好多了。

　　接下来，烈武上帝趁机又开始新的提案。

　　他所提出的，是关于下一步的天庭占据，针对异神的决策。其中一个，就是斩杀火神王。

　　九目魔牛目前已经快要进入“绝对神性”的领域。只要再杀他一次，天庭主动帮忙，他就会乖乖成为天庭的傀儡。

　　因此，下一步计划统统是围绕如何击杀火神王来进行。

　　为了这一步，烈武上帝大开狮子口，从其他几位上帝这边狠狠敲了一笔。就连神建族的通天塔，也被他讨取作为天下诸神比武竞争的地方。

　　一道道议题进行，五位上帝在诸神面前正大光明处理天庭事务。将原本隐秘的会议公开化、公正化、公平化，以此来彰显上帝们的胸襟，展现天庭的气度。

　　“这一场和谐而统一的会议。诸帝在一片祥和的气氛中完成天庭的第一次上帝廷议。对后来天庭的每一次廷议，都有着重要意义。”

　　文神一脉隶属的几位史官神，挥洒自如，写下厚厚一沓子文章。他们毫不吝啬赞美之言，将所有夸赞的词语用在上帝们身上。

　　这一次，上帝们以自己的行动，让诸位天尊展现态度和立场。

　　文华上帝和天帝一体，再度于帝庭表明自己的立场，赢得天帝以及金阙诸神的信任。在未来和福神的纠葛中，金阙诸神就会对文神一脉倾斜，偏帮文华上帝，将他视作自己人。

　　玄精上帝重新建立自己的上帝威严，展现自己的高姿态，确保自己作为中立一方的上帝。

　　幽冥上帝明面上的几个议题都没有通过，但他也借助这一次廷议，展现自己对龙族的反感。每一次和龙族有关的提案，他都是最先反对的人。因此，和龙族不睦的神灵会考虑投靠幽冥上帝。

　　至于烈武上帝，他可谓是这次最大的赢家。一来定下明年的大计，重新明确无尽时空征战的主导权。二来，获取通天塔，让武神一脉声势壮大。三来，逼荀易捏着鼻子让凡人身给他打工。而他付出的，只是站在赵莹一旁帮她撑腰。

　　“一个赞同票，逼得我那化身必须答应他的条件，和武神一脉靠拢，他这家伙赚大发了！”荀易心中不爽，看着身边几位上帝光辉，叹息道：“大家都不傻啊。”

　　“行了。你也趁机表明自己的态度。回头招揽四时五正之神，在和栖族以及其他一些中立神灵谈谈。或许连岁星木府都能拿到手。这才是真正的大肉！”

　　宙光上帝以木德而起，他宽宏大度，谦和有礼，却又赏罚分明。这是这一次廷议中，荀易刻意展现的风度。为得，自然是拉拢人心，招募自己的部下。

　　接下来。荀易想到一件事：“说起来，他们几位上帝对异域的消息掌控的很多。刚刚很多提案，都跟异域有关。看样子，果然是有暗子？”

　　“怎么，你也想布置暗子？”

　　将两域矛盾转变为天庭内部矛盾后，已经从纯粹的武力，转变为另一种层面上的战斗。而且，上帝们布置暗子，属于很正常的行为。然而荀易至今，还没往异域以及其他神脉派遣暗子卧底。

　　“是要琢磨琢磨。”荀易目光垂入度桃山。在山中举行的祭典中就有很多人才，可以让他设法拉拢。

　　“我手中没人，而烈武上帝让我给他打工。那么，想必不介意我在他这里撬几个墙角吧？”


第0967章 无间道

　　武神祭典是烈武上帝培养“武神八杰”的庆典。中州所有俊杰修士统统汇聚在这里。

　　他们每一个人，在自己的人生中都是主角。甚至还有不少天之骄子，气运宠儿。当他们渴望胜利的时候，他们的祈愿之力汇聚在荀易身上，让荀易将他们所有人的底细看得一清二楚。

　　从这些人中，荀易轻而易举选出自己所要寻找的卧底。

　　张天元是中州偏远门派宇神殿的大弟子。他和几个同门前来参加庆典。但他在最后所面临的对手，是自己的师弟。

　　“六师弟吗？”张天元脸上闪过复杂之色。他这位师弟和自己一向不睦。几年前，他这师弟在门派以木讷而著称。结果在某一天，他似乎突然开窍，奋勇追上诸位师兄，达到炼气士的金丹层次，已经威胁到自己的地位。

　　蓦地，张天元眼前一暗，自身处于一片黑暗。

　　紧接着，眼前升起一片光明，光明中演绎他的未来。

　　他看到自己在擂台上被自己的师弟用卑鄙手段击败。而他的师弟杀入单人战的前十名，服用蟠桃提升境界。等回去之后，凭借两人拉开的差距又将他当众击败，然后取得“大师兄”的位置。

　　最后，自己的师弟成为掌门人，迎娶自己最喜欢的小师妹。而自己则抑郁而终，一辈子被他压在脚下。

　　“这是……是我的未来？”

　　轰——

　　张天元面前的诸般景象消散，重新恢复桃树圣境。

　　“谁！是谁在愚弄在下？”

　　“愚弄？这是你未来的命运。”张天元面前冒出一团青火：“如果你接下来跟你师弟比赛，最终失败的人肯定是你。”

　　“第一次，他凭借卑鄙手段将你击败。第二次，在你重新找他报仇的时候，他利用天神赐予的蟠桃将你碾压。在这种情况下，没人会认为第一次是他故意暗算你。只会认为，是你心中狭隘，不肯认输。”

　　青火中传出不辨雌雄的低沉声音，有一种飘渺而悠远的姿态，绘声绘色描述张天元的未来。

　　张天元想到刚刚看到的未来，沉默半晌。最后他才问：“阁下对我说什么，到底是为什么？难道你想我帮你办事？”

　　“可以这么说。”

　　“那么，你能帮我赢过他？”

　　“不，我不会帮你赢。我需要你的失败，不过我会保全你的名誉。”面前的神光摇摇曳曳：“等下，他作弊的时候我暗中动手脚，让他被人发觉，然后获罪你们整个门派。到时候，你出面挽救，会让你保全名誉。但是在未来的某个时间段，我需要你假死来帮我办一件事。”

　　张天元神色变幻，对这位神秘人的提议犹豫不决。

　　“当然，等事成之后，我助你封神。还有你最喜欢的小师妹，我也不是不能帮一把。”

　　“那么，请阁下现身！我不希望自己未来合作的神灵，是一个藏头露尾的小人！”

　　“但当你看到我的那一霎那，就意味着你再也没有后路。”

　　“现在，难道我有后路吗？我可不希望自己未来被人暗算，然后被人一辈子践踏在脚底下。只是，跟阁下合作，您真可以帮我封神？”

　　“当然。朕不单单可以帮你封神，如果你将朕的任务完成，未来即便是天神，甚至先天也不是不能商量。”

　　青火中，浮现一尊帝相。

　　“宙光上帝！”张天元失声惊呼。

　　上帝贯通三界，他们的道韵蕴含世界每一个角落。因此，当宙光上帝现身的瞬间，张天元便有所发现。

　　“朕承诺。只要你未来将事办成，朕亲自将你擢升至天神境界，并且将你的本命星放入五大星域的第三星宿。”

　　“我干了！”

　　“很好。”宙光上帝留下印记，悄然从张天元身边离去。

　　接下里，他不断游走在祭典。利用烈武上帝的大祭，挑选排入异域的棋子。

　　但当他看到某个蜡黄脸的消瘦男子后，他目光顿了顿。

　　这个男子正跟身边的同伴说悄悄话。

　　“喂，老刘。你说，上头那个大司命就是你那位青梅竹马？”

　　“别乱说话。小心点，他拥有心灵感应的神通，恐怕会察觉你的传音。”

　　“切——担心什么？大人亲自在你我身上施加血咒，他怎么可能察觉无上神人的庇护？”

　　魔祖的力量，我那凡人之体的确难以察觉。但我作为上帝，却可以看得一清二楚。

　　荀易看两人互动，心中颇不是滋味：“这家伙居然也来么？难道是魔祖驱使，让他来这里寻找机缘？”

　　“算了，道不同不相为谋。只要他不捣乱，我何必在这里跟他对上？”上帝努力用正事压下自己的心思，继续拉拢接触其他人。

　　上帝们从来不干无意义的事情。他们的一举一动，便是三界大道的体现。

　　这一次祭典，烈武上帝寻找他的继承人。而荀易另立名目，用宙光上帝的身份趁机拉拢一群人。其中一个正是古纪元中和凌天元帅孙戬齐名的人。也就是说，他也是武神八杰中的人物。

　　原本，他应该在这次祭典中脱颖而出。然而宙光上帝棋高一着，将他截胡到自己麾下。

　　黄烈，是一位以勇武著称的武神。心心念念想要保家卫国，将无尽时空的不从之神统统抹杀掉。所以，当宙光上帝想要他帮忙卧底的时候，他一口应下。

　　“此忠义之辈，倒也不愧是武神八杰之一。”

　　原本烈武上帝的阵营，转变为宙光上帝的人。黄烈加上张天元，还有其他五人，是荀易目前挑选出来的卧底人选。

　　“七个人，似乎有点少了。”上帝继续在人群中漫步，最后来到天武宫地界。

　　在这里，他看到一个熟悉的人。

　　不是侯成，也不是另外三个倒霉的战魂英灵。而是荀易小时候的玩伴，或者说随从。

　　“黄椿。”

　　荀家的仆人，男丁以树木为名，女婢以花草为名。黄椿是荀易从出生开始，就选好的仆从。他从小早熟，如同哥哥一般照顾荀易。

　　直到荀易七岁冬天那边。本来，黄椿等人应该陪同荀易回家。但黄椿在不久前，刚刚得到一篇武功心法，正在痴迷阶段的他，将接荀易的事情给忘了。

　　结果在路上，荀易被挖心惨死。

　　后来黄椿悔恨不已。原本荀家准备将他杖毙，但赵莹出面保下他，并且将他送到天武宫修行。

　　他在天武宫中和侯成关系不错。也正是他让侯成来大周国投靠荀易。

　　当日，赵莹复活的时候，同样是黄椿从天武宫赶来，携手孙戬等人将胡定戎击毙。

　　不过，因为黄椿深感愧对荀易，所以只跟赵莹见面，根本没有和荀易相见。

　　久而久之，荀易也把这件事抛在脑后。谁知，今日再见，居然看到黄椿在天武宫的队伍里。

　　“也对，他跟侯成关系不错，而且是天武宫杰出弟子，来这里参加祭典很正常。”思罢，荀易转身准备离开。

　　突然，黄椿身上散发的某种气息吸引他的注意力。

　　“这股力量，炎帝之力？”荀易面带惊讶之色，目光落在黄椿身上，打量他的根源。

　　黄椿这一生很快展露在他面前，而他所修炼的功法，是从荀家得到的神典。

　　那同样是荀易七岁的时候，黄椿和荀易在荀家花园玩耍，荀易无意间扯出一根青草扔给黄椿。

　　正是这根草让黄椿触动某种灵机，从而获取一篇和炎帝有关的功法。

　　“炎帝之种！”荀易心脏怦怦直跳。

　　自己是炎帝之种所孕育的圣灵，从小在荀家老宅长大，也只有自己才能清晰感应到炎帝之种的存在。

　　“小时候，我无意间用草根去打黄椿。那草根正是炎帝之种所附身依凭的植物。”

　　炎帝之种藏身荀家老宅。将希望之力散入老宅的每一颗植物中。黄椿凭借炎帝之种的启蒙，得到炎帝的部分传承。那是炎帝留在炎帝之种，封印炎帝之种的心法。

　　黄椿凭借那篇心法在天武宫崭露头角，才有今天的地位。

　　而同样是因为那篇心法，让黄椿在那几天中沉迷练功，导致荀易出事。接下来，黄椿去天武宫，然后在赵莹复活的时候又赶回来相帮。

　　因果恩情，一环扣着一环，不得不让人感叹天意莫测，因果报应。

　　“要不要也让他去异域一趟？”荀易心中刚刚冒出这个想法，随后便将其打消。

　　终究黄椿从自己出生陪自己到七岁，是自己出生之后最初的一批仆从，在他幼年时期的标杆，荀易也不忍心将他一脚踹到无尽时空去当卧底。

　　“天武宫已经是母亲的外围势力。未来黄椿也算是我们自己人，依仗的地方有很多，不需要将他送到异域。”

　　思罢，宙光上帝悄然离去。

　　他要着手安排这七人去做卧底，为他们准备相应的神器，以及和自己单线联络的手段。

　　这件神器，被荀易称为“无间”。

　　行无间，时无间，广法无间。

　　通过无间神器，荀易能和七人单线联系，并且将某些特定物资传送到异域，甚至是自己的化身和投影。

　　然而，荀易的这个想法和古纪元的东皇不谋而合。

　　这个派遣卧底，发布任务的无间神器，正是西王妃手中“东皇阁”系统的雏形。东皇阁体系选定传人，在两界宇宙频频布置棋子，由西王妃在幕后操控发布任务。这正是无间神器的大成版。

　　要不怎么说，荀易和东皇本就是新旧宇宙的同位体呢？

　　哪怕经历不同，人生不同，但二人的行为习惯以及思考模式，几乎一模一样。

　　……

　　上帝归去，荀易马上又用荀子清的名义主持武神祭典。

　　“这次在天庭，多谢陛下仗义相助。”

　　荀易和烈武上帝关注比赛，他对上帝道谢：“若非上帝，我们母子绝难逃天规惩戒。”

　　“免了，别以为说几句好话就让朕放过去。帮你说话，这是要算账的。回头，你帮朕打几年工。”

　　让荀易全身心加入武神神脉显然不可能。所以，烈武上帝需要荀易参加针对火神王的计划。

　　“朕知道，你关于神王们的记忆还在。那么你应该清楚他们的身份。天庭要对火神王下手，朕需要你作为一支奇兵来背刺他们。”

　　“如果我不干呢？”

　　“那就让你娘，或者你妹妹，你老婆来！”

　　“……”荀易一边对下方的比赛做裁决，一边用无奈的语气说：“陛下，您是不是太不讲理了？”

　　“谁让朕是上帝呢？”烈武上帝老神在在：“小子，干不干，给句痛快话！”

　　“可以。不过我要不动安天钟作为报酬。您总不可能让我白干活。”

　　“不动钟虽然破损严重，但也是三品以上的神器。不可能平白给你，拿战功来换吧！你如果斩杀三位先天神人，我可以折成战功将这件神器给你。不过，我会把这件神器放在武神的功勋簿上作为奖励。如果被其他人提前换走，那就跟朕无关了。”

　　荀易微微皱起眉头，他明白，上帝这是逼他呢！

　　其他人？当这件神器挂出去后，肯定会有一些针对自己的人设法去兑换神器。这是逼自己去立战功，来兑换神器呢。

　　“不过这家伙坑我，我从他手中抠走两个武神八杰的人选，也不算亏本。”荀易思罢，爽快答应下来：“那就这么定了，不过我要把中州的事情了结完，回头陛下等我消息——放肆，你居然敢作弊！”

　　突然，荀易一声大喝，伸手对下一指，将张天元师兄弟正在比试的擂台封印。

　　张天元的师弟刘戈在比赛前，偷偷服用丹药提升力量。荀易瞬间把握到那一股波动，将他镇压。

　　接下来，就是荀易迁怒整个宇神殿，而张天元以自己退赛为名，为同门脱罪。

　　这样一来，张天元在门派立下名望，也能避免在比赛中进一步落败。回头只需要等宙光上帝的消息，利用无间神器潜伏入无尽时空就成。

　　对于他那个师弟，荀易狠狠训斥一番，踢出比赛资格，并且永远不能参与武神祭典。

　　只是荀易做的这些事，让隐藏在暗处的某位神灵叹息不已。

　　……

　　东皇阁，西王妃皱起眉头：“这下子，不好办了。”

　　神秘男神问：“怎么了？难道外面有什么麻烦？”

　　“我利用东皇阁培养的某个暗子被人被拔了。”

　　“哦？难道是有人察觉我们的踪迹了？”男神马上说：“要不要我灭口？”

　　“不，不是发现我们的痕迹，是他准备培养自己的卧底，然后正巧碰上我们的人。”西王妃神色古怪：“说来，你肯定猜不到是谁干的。”

　　“是谁？就算是先天神人，他们也未必打得过我。到时候，我帮娘娘出气。”

　　西王妃白了他一眼：“是荀易，他所找的卧底，正好是我的人的师兄。有本事，你可以去找他麻烦看看。”

　　原本神秘男神摩拳擦掌，但听到这个名字后马上泄气：“娘娘，别折腾我了。你们夫妻之间的事，我实在不好插手啊。”

　　“我们不是夫妻。”西王妃的脸马上拉下来：“他的妻子是嬴琇，而不是我。”说着，神女盯着东皇阁上方的灵胎出神。

　　自己的丈夫已经死亡，再也没有复活的可能。就连自己准备的灵胎，也无法让他归来，甚至孕育子嗣也没办法赋予相应的灵性。

　　“陛下，我们的孩子，到底能不能看到你所创造的新世界呢？”


第0968章 万神朝

　　宙光宫，年轻的上帝高坐在御座上。

　　在空寂的大殿中，悬着一个五彩光球。这个光球就是荀易打造的神器“无间”。球体表面仿佛有千色之光，投影着张天元等人的情况。

　　张天元一行人回返宇神殿，然后在某次拯救师门的事件中牺牲。留下一缕魂魄被荀易送入异域转生。同时，黄烈等人也是如此，在无间神器中编织他们的命运，当这一世终结后，由上帝一一送入异域，并且掩盖天机，不让阴司地府察觉。

　　“陛下，句芒等大神前来拜访。”忽有童子进来通报。荀易一拂袖，将无间球隐去。“让他们进来，你下去准备大宴。”

　　到底是上帝之尊，荀易摆出的规格，自然符合他上帝的身份。什么龙肝凤胆、奇珍异果摆了一桌桌。每一枚神果，每一滴琼浆，都是先天神药。此外，还有一位位美艳多姿的天女上来起舞奏乐，以娱众神。

　　句芒、祝融、蓐收以及玄冥四神联袂而来。祂们的目的只有一个，那就是让四季之神归入帝喾名下。

　　毕竟，春夏秋冬四神神位从帝喾圣皇出世后，就一直在轩辕家传承。当今四神也跟轩辕家关系不清不楚，只是作为先天神圣的祂们不乐意掺和人龙之争罢了。

　　这次廷议，荀易展现“宙光上帝”的风度，没有如同幽冥上帝那样跟龙族唱反调，让四神安心之余早早赶来投靠。

　　这也是两位上帝的默契。同样出身轩辕家，幽冥上帝以反对龙族的立场，来拉拢凤凰族等神人。而荀易则用中立的立场，拉拢另外一批神人。

　　如今四神归位，冥冥中有一股股浑厚的气运落入宙光宫。

　　要知道，这四季之主自从帝喾勘测天地，研究天道四时之律后，已经是堪比帝君的业位。按照轩辕家的五帝计划，五府星君和五正之神是五位上帝的“双拐”。

　　但现在，这四位加入宙光帝系，让其他上帝们失去领悟“五帝道果”的可能性。这一点，让荀易和帝喾同时松了口气。

　　总算，让轩辕家最核心的隐秘保住了。没有这几人，其他几位上帝无法真正领悟五帝之力。只要未来轩辕家诞生一位天帝，到时候就能自行确立五帝神话，建立天庭的至高权能。

　　而这只是未来长久的利益，从宙光宫的角度看。一口气多出四位帝君，拥有不逊色其他几位上帝的骨干力量。而且，四神座下各自还有几位先天神在，又是一股强大的力量，足以让宙光宫放开手脚，和时之王真正较量一番。再加上不久之前岁君表达的善意，天庭有关宙光、时间的所有神圣，除却日月之神外统统归入上帝名下。

　　“金乌天尊那边好说服，唯独嫦主这边很纠结啊。”荀易也很无奈，嫦主高冷而莫测，一直隐居在月星不露面。荀易无法用宙光上帝的面目去跟她联络。

　　“唯一的办法，只有利用地母来做筏子，设法帮她晋升九重天。”但夺取地母之力，又是一个大坑。

　　气运归入上帝体内，忽然他头顶庆云弥漫，青赤黄白黑五色精光周而复始，托起一尊天道轮盘。

　　这轮盘是帝喾以宙光之轮打造的镇宫之宝，镇压天下宙神一脉的气运。

　　盘上分十二环，最外六环乃天干甲子周期纪年法，有日、月、年三轮，各有天干地支两圈。再往内有二十四节气和四时五正之环，主时序变化。再往内有月辰、日辰，太阴周期和十二元辰皆在其中。最内两环一为宙光环，一为阴阳环，主阴阳昼夜，日月轮转。

　　得四神气运后，这面天道盘越发圆满，还让荀易修炼的《俊极天道书》彻底大成。

　　本来，荀易被时之王砍了两刀，身上的伤势一直没有好。可是四神归位，他们所带动的天道之力，瞬间让荀易的刀伤愈合。

　　那缕不朽刀芒在四神之力中不断在生灭间轮转，最终消散于无形。

　　“哈哈……哈哈……”宫殿中回荡着荀易的笑声，天道轮盘飞出宙光宫：“诸神，速来帝宫见朕！”

　　宙光神力涵盖三界，哪怕是新入神道的一重天小神，只要修行宙光神道，都会得到上帝的召唤。顺着天光前来宙光宫拜见上帝。

　　这座宙光宫也不再处于太极天，而是在时光尽头，在宙光树下、时光轴上。它处于时光界域中，只要是宙神都有资格前来。

　　岁君带着六十位甲子太岁之神走入帝宫，只见帝喾和其他四位帝君已经坐在云端。

　　“岁君，你上来。”荀易伸手一指，升起五彩祥云，在帝君之列也给岁君留下一席之地。

　　五位帝君，已经不逊色武神一脉的势力。

　　“没想到，最终居然是他收获最大。”诸位上帝纷纷有感。烈武上帝眺望另一侧的宙光宫。一尊尊神灵前去朝拜上帝，让荀易的力量一步步增强。

　　不是实实在在的利益，而是人心。

　　宙光上帝以自己在廷议上的风度，以及这几年的帝王风范，最终引得四季之神归心，让宙光上帝名至实归。

　　“不过我们也不差，得到通天塔后也应该开始我们的行动。送火神王合道，意味着战局的转折，你们三个好自为之。朕不希望，在这战局上又有什么波折。”

　　“是。”风后三帝君齐齐应命，一同开始武神一脉的行动。

　　……

　　帝宫中，等人来得差不多了。

　　上帝突然睁开眼，他一步从帝宫跨出，来到无尽时空的一片神域中。在这片神域，伫立着一颗颗宙光树。这正是不久之前，天庭宙光诸神牵制时之王的地方。

　　“我宙神一脉颓废无数年，今朝朕予你们一个便利，真真正正展现咱们宙光神道的玄妙。”

　　上帝显出真身，他的身躯借助宙光树显现，贯通三古，延伸未来。他的存在本身，就是时光流转，是岁月苍茫。

　　“开！”荀易将天道盘一扔，神盘闪过玉色光辉，接着有地火风水炸开。以无尽时空中这些生长宙光树的小世界，打造一方独属于宙光神系的重天世界。

　　四大元力在诸世界外激荡，一种宙光所凝成的祖炁徐徐从天庭渗透到这方时空，开始感染这片领域，转化为宙光上帝的主场。

　　时之王神色戒惧，但这片时空早已经被天庭占据。如今荀易所为，无非是最后的善后工作。原本应该让下面诸神操持，但现在是上帝亲自来做。

　　荀易用天道盘定四时之律，四根天柱从虚空四方隆隆升起。弥漫在诸世界的地火风水自动飞入四大天柱。

　　隐隐约约，这种手段触动无尽时空的创世真谛，惊动一尊尊神王看向这方。

　　“宙光上帝要建立自己的重天世界了？”

　　神王们现身，天庭虚影自动跨空而来，一尊尊神圣若隐若现，守护在上帝之畔。

　　“宙光建立重天世界，便真正在我们这些人中站位脚跟了。”诸位天尊上帝心中嘀咕。纯粹走法则道路的宙光上帝建立重天世界，日后只要重天世界不灭，他就可以不断复活。

　　“但为什么是现在？难道，他一直在等待四神归位的这一时刻？”


第0969章 华光界

　　此刻，荀易站在虚空，他以开辟手法祭起宙光树。

　　这颗大树沟通无尽时空的历史，一重重道音隆隆作响，在荀易的眼前出现异域的创世神话。

　　创世神在鸿蒙之初创造混沌之卵，于幽暗长寂的混沌中诞生最古老的女神。

　　女神手持命运，司掌着天与道，将至高石板交给创世神造物。

　　而这一幕落在荀易眼中，让他恍然大悟：创世神创世的时候，将女神和天道神器一并塑造。然后女神将神器献给创世神，这一幕和夜女王将命运神权交给至高神如出一撤。难怪，她在这个世界拥有无上地位。

　　之后，创世神以石板分离天地。女神随着清气飞入天穹，化作永恒宁静的黑夜。而那重的，不可变动者，于下方诞生另一位神灵——大地之神。

　　这是异域的天地双神，和天庭的元皇、地母完全相反。

　　司掌天穹与黑夜的女王支撑清气，宁静的目光注视着创世神。司掌大地与厚重的男神镇压浊气，以身躯为创世神提供立足点。

　　天与地的分离，此时世界仍然是一片黑暗。古老宁静的世界唯有天神与地祇。

　　天地之间一片真空，女神和男神相互碰撞，不断有混沌之气从二人的交合处奔涌而出。看到这一幕，荀易神色凝重。

　　他没有理会这香艳的场景，而是研究揣摩其中的天地构成，大道法则。

　　在天地最原始的碰撞中，蕴含着异域最基本的大道。随着天地运动，水流淌于大地，在大地之神周边形成汪洋。一片环带守护大地，那是混沌之海，最初的海神之域。

　　天、地、海，这是异界最初的三界。

　　海水流淌，大浪滔滔，混沌之中的阴性沉没于海洋与大地，阳性在天空凝聚，更有气流充斥于天地。风雷与火光同时出现，风雷孕育云雨，火光凝聚太阳。至此，世界初定，诸神一一诞生。

　　按照异界的世界观，从这些现象中提出五大神的概念。

　　首先是夜女王，她作为最初的古神，创世神的女儿，在最初拥有至高权限，手持至高石板被创世神造化。最初的她，具备混沌属性，是真正的混沌神灵。

　　接着，创世神剥离她的力量，制造她的阳性面化作大地。夜女王真正成型，成为天穹的主宰者。在最初创世时，天地间没有光明，只有黑暗，也造就黑暗和天空的特殊关系。

　　天空如果没有星辰照耀，会自发呈现黑暗无光的真空形态。是宇宙的屏障，是命运的守护者。

　　当风之神和火之神存在后，天地间才流动空气和光明。

　　加上海洋之中孕育生命，大地哺育生灵。天、地、海、风、火，这五神是最初的五大神王。

　　荀易在无尽时空创世，看到太古之初的景象，便仿照这一幕将诸世界连成一片，构成一座巨大的东天华光大世界。

　　这个世界吞并无尽时空的诸多小世界，在宙光上帝的伟力下横在天庭东方。有一颗巨大的宙光神树贯通三古，将世界的历史整合在宙光树上，并且由宙光华天祖炁运转世界的本源。

　　这种祖炁，自然便是荀易作为上帝而展现的姿态。同样，也是他在东天华光世界的存在根源。

　　“诸神，还不归位？”上帝将一缕神魂没入这道祖炁中，在大世界中显出上帝之身。

　　站九重玉阶之上，带元辰帝冕，穿晦明神袍，系四时之带。这尊上帝浑身上下，体现着一种时光的概念。

　　几位帝君相互看看，句芒四神率先以分神投入这方世界，在祖炁中分离四种先天玄气供他们塑造神体。

　　岁君：“陛下这是为我们凝聚相应实力的化身么？难得陛下这么大方，我等岂敢不从”他也投入自己的那一道先天本源，在华光大世界中登临八重天。

　　接下来，是先天神人、天神以及天神之下的小神们。他们在荀易以祖炁演化的力量下，纷纷塑造自己的身躯，以便于行走华光大世界。

　　神由气生。鸿蒙之前，混沌之中，唯神独存，其次才有元气诞生，逐渐具备实体。

　　可以说，神灵作为世间万物的具象化，最重要的一点就是自己的意志和精神。相反的，神体反而是一种载体，并不需要过多强求。

　　因此，荀易当日没有自己的九重天神体，直接就用宙光树这颗天道宝树当做载体。而天庭所谓的九重天，除却境界之外，也能看做九个等级的容器。

　　最初的神灵选择第一重天的容器。接下来，第二重、第三重……想要完全发挥先天神人的力量，除却先天之魂外必须具备先天神体，也就是七重天的容器先天元炁，来承载魂魄和精神。而无上神人们的全力，必须用九重天的祖炁容器。

　　当日，荀易和牛魔王大战。之所以牛魔王不敌荀易，正是因为在低层次的容器、载体中，火神王难以发挥全部的实力。局限于低层次的容器，二人才打得难解难分。

　　就连诸神从天界降临人间所制造的化身，也可以看做承载精神的容器。按照等级，从凡人到修士而不等。

　　如今，荀易开辟东天华光大世界。利用这个大世界制造宙光祖炁，并且衍生出所有宙神们的本源道气。

　　换言之，他这是为诸神制造相应的容器。让诸神不需要以真身涉险。日后利用华光大世界的化身，就能出入无尽时空。

　　“无尽时空归入天庭，对我们再方便不过。从今而后，你们能随意在无尽时空行走。以这方华光大世界作为据点，用化身出行，避免本体的无谓伤亡。”

　　诸神在这方世界中重塑身体，感应神体中所充斥的神力，一个个露出喜色。哪怕是帝君们的眼中也有一种敬佩之意。

　　宙光上帝一直没有打造自己的重天世界。本来，这个华光大世界应该是他私有。岂料，上帝直接拿出来跟所有宙神分享，让他们凝造一尊和本体实力几乎差不多的化身，让每人多出一条命。

　　这个大方的君王，在天庭可着实少见。

　　当然，这是他们的想法。

　　对荀易自身而言，这个大世界就是泰乙界的实验版本。利用这个大世界研究《俊极天道书》的成果，为泰乙界留下宝贵的经验。

　　而且，荀易制作“九重天容器”，另一个目的是为了帝喾。

　　“陛下，日后我用宙光树作为载体。您尝试着在华光大世界用祖炁承载宙光帝魂。看看能不能延续您的寿命。”

　　“没用的，朕就是无根浮萍，这种办法根本没用。”

　　“总要试一试。而且，您就当为我驻守此界，来寻找时之王的过去身。”

　　荀易和帝喾交流，目光却死死盯着时空彼岸的神王。

　　这一刻，荀易才彻底抹平和时之王的差距。拥有诸神拥戴的他，掌控三界本源的他，已经能和时之王旗鼓相当。

　　而如果连日月之神都归入他名下，让他这位宙光上帝的大道彻底圆满，距离第十重天也只差半步之遥。那时候，甚至能力压时之王半头。达到和玄精上帝、大天后、太上神人等人并驾齐驱的地步。

　　“诸位，华光大世界已经建成。咱们宙神一系，也要开始自己的行动了。”

　　这方华光大世界就相当于另一个时光圣域。在这里，荀易制作九重天的器皿，能让他或者帝喾具备九重天的神力。在这里，诸神的力量能完美保留。而接下来，利用这个大世界不断捕获小世界，会让诸神的权能一点点增强，每一个世界的吞并，都是他们的一种进步。

　　也正是这个世界的开辟，才让众神的利益和宙光上帝绑在一起，以一个完整而团结的神脉，开始对无尽时空宣战。


第0970章 入历史

　　华光大世界秉承帝喾的风格。以四时天柱镇守四方，然后用宙光树支撑天地。

　　上帝作为中央天柱，是世界的基石。宙光祖炁推动世界的发展，衍生诸神的本源力量。其次，有句芒等四帝君支撑四方天柱共鸣中央宙光树。四种力量浇灌宙光树，让这颗神树不断成长壮大。还有岁君率甲子值年、值日诸神巡查八方。再往下，更有一系列的宙神管理着这个世界。

　　方方面面体现帝喾的理念，哪怕是心中有所怀疑的大天后，也只能认为，此刻的上帝仍然是帝喾。

　　但是在荀易眼中，这个世界也具备自己的理念。华光、青华，这正是自己为青帝之路铺就的“双拐”。

　　宙光树下，荀易和帝喾这两代上帝站在一处。

　　在大树之下，永远闪耀着永恒之光。那是大天后所象征的七十二色天光，也是普世而存的大道之光。

　　每一刻，都从光辉中诞生大道之灵。但在下一刻，它们又会消亡于道光。

　　蜉蝣之道，朝生夕死。昙花之美，只在一瞬。

　　这种生灭交替的力量，是生死大道的体现，但同样也是时光之力的象征。

　　二帝站在树下，两人面容皆无可目视，唯有氤氲祥云掩盖真容。

　　“陛下，您来镇守这方世界。我去找找他的踪迹。”

　　帝喾得大世界的祖炁本源，具备九重天的格位。如果不是诸位神王联手，就不会暴露真实情况。

　　“你独自前往过去，行不行？万一被他察觉，那怎么办？要不，你用这道祖炁来凝聚无上神体，我用先天元炁来制作临时化身？”

　　对无上神人而言，他们的精神永恒不朽。能利用祖炁，随便构成自己的载体（神体真身）。除却九重天的无上真身有点麻烦外。先天神人级别的身体，就是眨眼功夫的事。

　　“不行，您在外面，比我更需要九重天的神体。至于我，对付他的过去身，没什么可担心的。毕竟在过去阶段，他的过去身也只是七重天而已。”

　　二帝所言，当然是时之王的过去身。在华光大世界建成后，荀易和帝喾已经察觉他过去身的位置。

　　“放心吧，我没事。”荀易伸手贴在宙光树上。

　　树干涌出云霞宝光，自动生成玉阶供荀易前往过去。

　　天庭有三古，太古、上古和近古。但在异域只有太古和上古，原本炎帝所转折的近古时期，在无尽时空并不存在。

　　甚至可以说，无尽时空才属于正常的历史进度。炎帝的横空出世，终结上古时代，开辟神同时代建立理想乡。才是最不应该出现的事情。按照两界诸神的估摸，这种理想乡应该在十八个元会之后才可能出现。就连第十重天的道路，也应该在那个时候出现。

　　可炎帝生生缩短这漫长的时光，让天庭跨出很大一步，和无尽时空的进程拉开距离。当然，这也跟上古五帝承上启下有关。正是五帝大道传承给炎帝，才让他开辟神主道路。

　　荀易走上时光玉阶，两侧不断回溯华光大世界的上古时光。

　　上古时代的无尽时空，从夜女王第一任丈夫死亡后开始计算。大地的破碎，让一块完整的大陆破碎为无数块碎片。这正是无尽时空的诞生，是上古时代的标志。

　　但上古的终结，哪怕是现在也没有太大变化。唯一的不同，恐怕就是至高神的诞生。但他对宇宙没有太大的改造，仍然延续古老的法则，所以和炎帝远远不能相提并论。

　　“上古时代，是后天神灵诞生，亿万种族爆发的蛮荒时代。时之王的化身就潜伏在这些时间片段中。”荀易脚下的阶梯，每一个台阶意味着一百年时光。

　　他必须在这上万的台阶中精确找到时之王的过去身，然后进行捕杀。

　　走了很多，突然荀易脚步一顿。

　　他手中剑光一闪，刺入脚下的台阶。

　　在这个台阶中，有一条名叫大鸿的烛龙在大地上宣扬信仰。突然，天空中剑光落下，直接抹去他的存在，将这段历史恢复原样。

　　紧接着，又有一位名叫大鸿的神灵出现。他以大蛇的面目传播信仰，被尊为蛇神。

　　这才是真正的历史。

　　过去无法修改，因为每一次对过去的修改，也意味着扭曲现在的时光。甚至到最后，你本人记忆中的原本历史也会消失。

　　那么，既然你记忆中的历史消失，你修改过去的行为又如何存在？历史不需要修复，你又为何前往过去？可你不曾有这一次行动，又怎么去修复过去？

　　因果因果，无因岂有果？

　　哪怕是荀易这种上帝想要对过去动手，也必须建立在因果之上。

　　“时之王有万千过去身。但这并非是他拥有无数世，而是他将原本的这些神灵容纳入自己的神话，用自己的神名将他们取代。”

　　时之王在黄帝时刻从天维之门跑下来。这一段隐秘，除却曾经的月神公主外，没有任何人得知。

　　即便是荀易和帝喾，也并不清楚时之王诞生的出生之刻。但这并不妨碍他们来诛杀时之王的过去身。

　　过去唯一，每一个人的过去都应该是一条直线。可唯独时之王的过去是一条条平行存在的人生。

　　很明显，就如同天庭的天尊神话一样。在时之王证道的那一刻，他将很多属性接近的神灵，扭转为自己的化身，以自己的神力掩盖过去，建立虚假的神话。

　　原本，蛇神大鸿被视作神王降临的化身。将独属于大鸿的信仰，归入神王信仰中。这是神话的吞并，也是时之王对历史的扭曲。

　　随着历史的变化，哪怕他的现在身死亡。也能通过虚假的神话，从这些傀儡神灵身上重新诞生一条新的神王道路。

　　换言之，杀时之王，就必须把这些密密麻麻的过去身统统斩杀。

　　而且，这种斩杀并非杀人。反而是回返真正的历史，将时之王的来历和真实公之于众。

　　荀易斩杀大鸿后，无尽时空的一段历史凭空恢复原样。原本，无尽时空将大鸿视作时之王的一个化身来祭祀。但随着联系斩断，未来会有某些考古学家灵光一闪，找到两个信仰的不同之处，开始把大鸿的信仰独立出来，甚至让他重新复活。

　　“虽然可能会让不从之神多出一些强者。但总比时之王这家伙要强。”

　　荀易继续往前走，可还没走出几步。突然有一条巨大的烛龙从时光中冲来。

　　剧烈的咆哮声震动大千，长长的尾巴狠狠劈向玉阶。

　　“帝喾！你作死！”

　　荀易破坏自己的过去身，马上引起神王的注意。一个化身所提供的信仰是小，关键是自己潜藏的某份烙印一并消失。让自己未来复活，少了一个可能性。

　　此刻，神王以大法力横跨过去，想要将荀易斩落在时光轴上。

　　但远处，又有一片四色天光亮起。

　　另一尊宙光上帝伫立于现在之刻：“神王，我这化身前往过去，跟你的化身争斗。但你本人，还是留下吧！”

　　帝喾拖着半残的身体，以宙光天道盘硬拦住时之王，给荀易争取时间。

　　见此机会，荀易加快自己的行动。


第0971章 斩神王

　　“乘龙御兮，横江海以扬威。

　　望日扶摇，揽乾坤以流云。”

　　一群巫女围着十丈高的雕像，她们口中念诵祷文，祭祀自己所信仰的神灵。

　　这是上古时代，蛮荒之风。众多神圣在诸世界中征战，建立自己的信仰和威名。

　　突然，空中裂开一道天堑。巨大的青色树枝对下狠狠一刷。

　　雕像冒出金光抵挡青霞，祂自动开口：“帝喾，你还没完了！在我的世界中，我未必就怕你！”

　　雕像化作神人冲向青枝，但没多久便彻底崩碎，连带这个世界随之消失，恢复真正的历史。

　　一尊名叫臻元的神人降临这个世界，他作为大地之神哺育一方，最终成为一尊先天神人。

　　“堂堂神王，而且时光的掌控者。你居然将自己的过去身藏入地神的神话。该说你聪明呢，还是说你笨呢？”

　　荀易再度抹杀这个化身，眼睁睁看着这段历史复原。

　　历史不可改变。但时之王用自己的化身扭曲过去，形成一个个虚假的历史。将真正的历史掩盖在虚假的世界上。在虚假的国度，他的过去身甚至具备创世神的权能。然而当一切重归正轨，拨乱反正后，神王反而会受到来自历史洪流的反噬。

　　和帝喾交手的神王面色铁青，他头顶那无量量光云中，又有一片云光消散，一部分信仰消失殆尽。

　　“你们今朝，是非要把我逼死？”

　　“当然。”帝喾手持天盘，仔细打量神王现在的言行举止。

　　按照帝喾和荀易的揣摩：时之王的终结之刻已经出现，换言之，他开始跳跃时空弥补自己的空间人生。那么，现在的神王到底是出现于哪个时间段？到底会不会挽救自己的命运？这才是二帝最担心的。

　　帝喾按照自己和荀易的商议，悄然在神王身上动手脚，做出标记，来判断他所出现的时刻。

　　另一方，荀易不断穿梭上古之刻。

　　最后，他降临在一方龙神所占据的世界。

　　这个世界属于龙族，而且不是无尽时空那些大蜥蜴。而是和天庭龙神一般无二的神龙。

　　“在这个时代，龙族还没被海神王灭族么？”

　　荀易刚一降临，突然整个世界的法则变化，一条条神龙密密麻麻盖住天空。

　　“那家伙不傻啊。”荀易神色凝重起来，在这些神龙中还有三位先天神龙。显然，是时之王的过去身所为。调动整个世界的力量来对付荀易。

　　“不行，不能拖太长时间。我这具身体的力量不多了。”荀易喃喃自语，挥动五气正天尺将这些神龙一一还原成龙蛋。

　　在这里杀人，哪怕是将整个世界摧毁，也无业力。但荀易神力不多，时间不多，最后心一横，他摊开双手。

　　左手托日，右手持月。日月光辉交织在一处，被他同时扔出。

　　“日月经天！”

　　四时五正，日月经天，宙光天纪，这是《俊极天道书》的三大阶段。

　　这日月之道，暗合阴阳之理。只见那日月同归，化作巨大的阴阳大漩涡，将整个世界连同神王的过去身统统剿灭。

　　“差不多了。”荀易舒了口气，继续往前走。但此刻，已经是上古的源头，再往前，便是太古之刻。

　　“这厮居然把过去身送入太古了？怎么可能！他的实力有这么强么！”

　　荀易神色犹豫，心一横，跨入太古之刻。

　　太古，是诸神创世的阶段。

　　五大神王皆在太古时刻诞生。反而是后来四位，在太古时并无创世功绩。

　　时空二神是后来执掌法则的古神登临神位，执掌两大法则。

　　灵魂神王的诞生更晚，在后天生灵出世后才凭借造化种族之功登临神王之位。而且，是辗转多次。最初的后天神王被夜女王击杀，从他的本源中才诞生灵魂之神，衍生灵魂之光。构成，亿万众生的灵魂本质。

　　战争神王是所有神王中最晚的一位。按理来说世界开辟之时伴随各种毁灭力量。可这些毁灭力量被创世神之侧的另一位大神收敛。所以，毁灭之力没有凝聚古神。

　　直到八大神王征战时，战争原力自发孕育先天神。又将其他几位神王的本源撕裂，孕育真正的战神之主。

　　风暴之中的毁灭力量，火焰之中的毁灭力量，大地之中的毁灭力量，海洋之中的毁灭力量，统统被战争之主吸收，促使他成为最后一位神王。

　　诞生晚，也意味着境界低。虽然他战力无双，但在天庭的攻击下几次陨落，最终被黑天灭尊取代。

　　这次重返太古，荀易看到一个完整而强大的世界。

　　这个世界和天庭九州一样，广阔无边的陆地和天穹相连。沧海环绕大地，在天地之间流淌着混沌之水，并有风云循环，日火璀璨，以天地水火风构成宇宙的根基。甚至在世界中还有一颗世界树。

　　“这里跟我们天庭的太古风貌接近，就连媲美建木的灵根也有。”荀易刚刚进来，第一眼就看到那颗巨大的擎天之木。

　　但下一刻，他马上退出这个世界，不敢再随便靠近。

　　因为在这一瞬间，荀易察觉到五位无上神人的力量碾压而来。

　　“不可能！这厮居然连无上神人们的力量都拿出来了？”荀易心中震惊，但仔细打量这个世界后，他恍然大悟：“这个世界，应该是类似平行宇宙的存在。”

　　时之王从时光长河中偷偷分出一个支流。然后将自己最后一尊化身封入这个支流，让这个支流保持在太古时刻。

　　在这里，投影着几位神王的巅峰时刻。

　　所以，荀易只能在玉阶尽头，端详这个世界。

　　“说来，世界树在我们天庭，是元皇所执掌的建木。那么在异域，这是什么东西？”荀易目光落在大地之神的身躯上，似乎在搜寻着什么。

　　“然而，并不是那件东西？”世界树并非大地之神的生命之源，甚至在异域的创世神话中，连生命都不是大地之神繁衍，而是从海洋中诞生。

　　望着世界，在古老的原始海洋中浮现着一个神瓶。这个神瓶凝聚无上神性，形状宛如女性的子宫，象征生育和繁衍的伟大力量。在这个瓶子里，才有无尽时空亿万生命的起源。反而是世界树来历特殊，看起来和几位神王都无瓜葛。

　　“怪了，不单单是世界树，我甚至连这个世界最初的时光之神都没找到。”

　　按理来说，时之王的过去身最优附体的对象，应该是宇宙第一位时光之神。但在太古世界，荀易根本没看到这个人。

　　“我出手击杀时之王的化身只有一次机会。要么成功，要么被五大神王碾压。所以，我需要找出他所潜藏的位置。”

　　可跟上古的过去身不同，这尊存在于太古的化身，荀易连他和哪位太古神结合都察觉不到。

　　一时间，荀易站在玉阶的尽头久久不语。


第0972章 历史书

　　玉阶照耀五色精光，年轻的上帝盘坐许久，忽然他笑了：“原来是这么回事。”

　　上帝手中蕴含宙光神力的树枝凭空消失。接着，他这具身体的力量不住升抬，仿佛一抹贯通三世的流光越发强横。

　　“神王的过去身并不是附身在某位神灵身上，而是处于‘过去’这个概念中。”

　　时空二神王的诞生，并非和宇宙同时诞生。而是古神执掌两种法则，和五大神王平起平坐。所以，荀易的目标一直在这些古神身上。但怎么找，荀易也无法找到相应的目标。

　　骑驴觅驴，原在山中又如何窥见全貌？

　　直到荀易灵机一动，从宏观的角度观看整个世界，才总算恍然大悟。这个世界就如同平行宇宙，是时之王所开辟的世界，用来封印他的过去身。

　　“时光有三世，过去世、现在世以及未来世。假如我是他，将自己的过去身藏在过去的时光中，绝对不会找某个特定神灵，而是藏身于‘时光’这个概念中。换言之，只要过去的生灵存在时光的概念，就会保留我的过去身。而且，虽然是平行宇宙，但如果和主宇宙的历史差别太大，很容易引来几位神王的感知。尤其是景焕天后。”

　　开辟平行宇宙，难道景焕天后会没有感知吗？当年，天庭第一个平行宇宙，正是因为那位天尊大肆改变历史，引发诸多先天神人的陨落，最终惊动主世界的本体，让诸神跨界追杀。

　　“将过去身藏于时光的概念中，换言之，这个过去身称呼为历史更为恰当。神王，这个演绎太古历史的世界，应该就是你的过去身吧？”

　　荀易朗朗呼喊，眼前的古老世界凭空变化。

　　原本天地交合的大世界开始变形，成为一册古朴而玄妙的书籍。整本书告知人一个概念——历史。

　　隽永悠然的意境贯通亘古，那书中冒出一个个古老而晦涩的文字，浮现一卷卷沧桑而永不褪色的画卷。

　　金灿灿的光辉和宙光玉阶的五色精光平分秋色。让荀易不由得赞叹起来：“亘古之书，或者说太古之书。谁能想到，阁下的过去身，居然是一件神器？要不是知道你有化身万千，恐怕我都会怀疑，你的本体根源是一件神器了。”

　　神王心中猛跳，但面上不露声色：“你觉得我这历史真典和真言之书，以及你们天庭的弘圣之书如何？”

　　“弘圣之书记录天庭诸神文明的精华，你这区区一册记录太古传承的亘古之书当然比不上。真言之书记录无尽时空的诸神名讳，而你这本书只有太古诸神，也弱了一头。”

　　见荀易注意力引开，神王松了口气。本体是神器，他这是试探呢，还是随口一语？

　　“不过，你这本亘古之书能充实我们的弘圣之书，甚至也是你的证道根本。”荀易打量面前这本厚重的典籍：“宙光或者说时光之道与其他神道不同。按照两界诸神的研究，第十重天的修行需要炼成三身，以三位一体突破。”

　　三种法则构成一体化，就意味着开辟自己的宇宙。

　　“但对你我而言，只要能斩去过去身，象征自己的诞生神话。炼成未来身，修成第十重天的未来果。然后再证现在这一刻，就能让自己踏入永恒至高之境。三世身，这应该是你参悟第十重天的道路吧？”

　　荀易本来也能走这一条路。然而，这条路并不适合他，毕竟他和帝喾对时光的理解，都不是三世一体，而是青帝之路。反而是时之王炼成过去身，已经走上这条证道之路。

　　“不错。”书中爆发无尽光辉，其中一页白纸露出一个正表现“纳闷”的烛龙画像。“但你说这么多，是给谁听的？这里就你我二人，说这些咱们都知道的事情，有什么用？难道，你还有援兵？”

　　“你猜？”荀易露出狡黠的笑意，整个人突然冲向那本书。

　　但神王反应也快，一尊尊太古神圣的虚影环绕典籍之侧。画像的表情一变，做出嘲讽之状：“难道，你以为区区一尊化身就能摧毁我这过去身么？不久前，你们天庭的宙霄古神施展太古诸神的绝学，那么本王也来一次！”

　　在他的操控下，太古诸神在五大神王的率领下杀向荀易。

　　这些神王投影一个个都具备九重天的力量，和真身唯一的差距，就是这些“容器”中不具备真正的无上神魂。但他们的记忆、实力和本尊在太古时期几乎一模一样。

　　甚至在荀易的感知中，为首那尊神女，已经具备九重巅峰的神能。

　　“这么多年过去，难得她一直在原地踏步吗？”荀易心中泛起嘀咕，只见那尊幽暗宁静的神女刚走出几步，突然她暗淡的双目射出明光，整个人的气质蜕变升华，在金光和五色精光外渲染成纯黑的墨色。

　　“哼！”黑夜瞬间笼罩虚空，将上帝和神王包围。

　　“暗夜。”女王降临，让两位时光的主宰不由得多分出一部分精力。

　　典籍噼里啪啦翻页，烛龙又做出“愤怒”之相：“帝喾，你算计我？”

　　荀易跟神王扯了那么多，其实他暗中设法打通平行宇宙的桥梁，让夜女王察觉这个平行宇宙。

　　女王察觉到，直接从主世界降临神魂，将这个“容器”占据。

　　“拜见天后娘娘。”荀易遥遥拱手，面带笑意对景焕天后说：“娘娘，看到这一幕，您有什么想说的么？”

　　随着荀易的话，那尊黑衣神女自动套上天后神袍，幻化为景焕天后的神相。她打量隽永之典，眉宇间闪过一抹恼怒。

　　“难怪我一直觉得宇宙中有些不协调的地方，难怪我一直无法登临第十重天。原来是他暗中锁定太古时期，不让我们任何一位神王在他之前跨入第十天！”

　　作为太古第一神女，女王很早之前就感觉到即将晋升的契机。然而，她数次突破都以失败告终。最终，她选择另一条更艰难的道路。可如今才知道，自己失败的原因居然有时之王一份！

　　“可恨，现在我已经转入另一条道路。而且九柱神王们认可天庭的至高权能。不然，哪怕在三个月之前，只要让我取得这部分本源，就可以成就帝释天的业位，成为宇宙第一人。”

　　眼睁睁看着机遇擦肩而过，她对时之王当然没有好脸色。

　　反而是其他四位神王，他们早早陨落在太古。没办法沟通主世界的本体。不过，这些平行宇宙的投影，也意味着一线生机。如果未来这个平行宇宙真的壮大，或许他们能从中复活。

　　这就跟龙相帝想要复活明微天后一样。创造平行宇宙，扭转时光，在这个宇宙中复活，然后回归主世界。

　　看到自己第一位丈夫还有其他几个同伴，女王神情变幻不定。

　　时之王心中越发沉重，面对这尊女王，他也不知如何是好。她知道，岂非其他人也都清楚了？

　　那么，自己的过去身就算不被荀易摧毁，回头又如何保留呢？

　　该死的帝喾，居然用这个女人当枪使！

　　神王心中把荀易骂个半死，勉强挤出笑容对女王说：“陛下，关于这件事，小王可以解释……”

　　“不必了！”女王暂时压下怒火，冰冷冷对时之王说：“回头再找你算账！”

　　然后，她对宙光上帝说：“宙光，既然哀家到来，那么你该退去了。这人，我保了。”

　　虽然女王恼怒这一行为，但面对宙光，同样不会把他当做自己人。两界仇怨可不是叫几声“娘娘”就能化解的。

　　“走？既然来了，朕就没准备回去。”荀易欠欠身，突然自身冒出璀璨神光：“娘娘，陛下，看看朕为你们准备的大礼吧——给我爆！”

　　这尊化身当场自杀，其死亡所产生的力量冲击时光。在事先准备的一重重阵法增幅下，自爆之力节节攀升，最终达到九重天的级别，引发混沌大潮把两神王统统掩盖。

　　小剧场（不计算字数）

　　无数年后，或者说龙相帝之后的下一位天帝时代。在弘圣之书的论坛中。

　　天神甲：“好贵啊，不过是一个表情包而已，居然还要钱么？”

　　天神乙：“废话，这可是一代神王的烛龙表情包，里面有五百个表情，而且是陛下亲自制作，就凭他的名义，要一万云币很贵么？”

　　天神甲：“不贵是不贵。然而我的钱统统用来购买玄黄珠。而且，还有陛下制作的其他几个表情包呢。前不久，买牛魔王的表情包已经把积蓄花干净，没想到紧接着又推出烛龙王的表情包。坑爹啊！他除了坑钱，还能干什么！”

　　天神乙：“不好意思，陛下他爹早死了，目前只有神母娘娘。不过你干嘛非要在论坛用这些神王的表情包。虽然这些神王的表情包都是陛下利用回溯手段，从历史中截图出来的表情。但为了求取他们临死之前的表情，陛下亲自杀了他们七八次才截图成功，当然很贵了。你不如用咱们天庭诸神的表情包？我记得有不少免费的啊。比如前朝的那几位上帝或者龙族那些人。”

　　天神甲：“切，已经过气的一群人，我才不乐意用。其实吧，我最想用的，是景焕天后作为不从之神时期的表情包。然而，陛下始终不肯制作。”

　　天神乙：“废话，那可是天后，毕竟要保留一些尊严的。咦，新的公告出来了！居然……居然明天推出腾蛇王的表情包么？老天，这位神王不是早死了么？难道陛下为了获取他的表情，开辟平行宇宙来截图么？”


第0973章 人间变

　　早在荀易制作这具先天神体的时候，就在里面留下最终的自爆阵法，能引发最终的混沌之力。

　　时光流动，但如果进入连时光都不存在的无道混沌之境，又该如何？

　　而且，还有夜女王的化身一并被牵连。

　　“用我的一尊化身拉二人上路，值了！”荀易咬牙施展不灭之体，从混沌中狼狈逃出，神魂站在远处遥望背后的混沌。

　　亘古之书在混沌中央受到混沌气流的洗刷，正渐渐退去历史的光泽，化作一册空白的书籍。至于夜女王，她径自从混沌中消失，携带这一道本源回归本体。

　　“多一个九重天的化身，值了！”女王倒不在意时之王的情况，至于其他四位神王的投影，女王衡量再三，最终没有选择挽救。

　　“救下他们，回头还要跟现在的四位神王对上，不值。”

　　女王一念之差，决定这四位太古神再也无法归来。

　　混沌元气漫卷，不知过去多久，亘古之书彻底散架，一页页白纸飘荡在混沌，渐渐化作虚无。

　　“总算是死了。”荀易的这缕神魂舒了口气，开始往回走。

　　但就在此刻，混沌中有大浪激荡，将三张白纸激荡上岸，飘飘然落入上古。同时，还有四颗宝珠从混沌中射出。

　　荀易心中一动，先去抓这四颗宝珠，当他得手后和三张白纸擦肩而过。

　　“不好！”荀易赶紧伸手去抓，但此刻他神体不存，纯粹的精神体威能大减，最后扑了个空，眼睁睁看着白纸落入上古时期的历史消失不见。

　　还是逃了吗？

　　荀易神色有些无奈，斩杀过去身，看起来并不是那么容易的。

　　“不过我还有办法。而且，他的过去身被我摧毁。只留下三张历史之书的残页，想要重塑过去身需要很长一段时间。只要在三年内找到残页就成。反正还有三年，就算是一年找一片，那也够了。慢慢来。不着急。”荀易安慰着自己，他暗道：那家伙应该比我更着急。我用天平断命，斩断他的未来，察觉他已经进入终结之刻，接下来他要做的，是穿梭在这段时间内，寻找保命良策。现在过去身毁灭，会让他更进一步惊慌失措，失去保命的底牌。

　　现在荀易要做的，不是冒险贪功，而是稳扎稳打，带领宙神一系在无尽时空落足，树立自己作为上帝的威信。

　　毕竟，比起那些早有一大群班底的上帝们，他空手套白狼想要让诸神归心，需要付出更多的精力和信任。

　　手中握着四颗宝珠：“这是那四位太古神的本源，正好交给句芒他们执掌四方天柱之权。”荀易思罢，一步步回到宙光树下。

　　他脚步突然顿住，看到帝喾靠在树下休息。圣皇露出疲惫之色，显然和神王交手并不轻松。

　　“陛下。”

　　“你回来了？”帝喾打起精神：“情况怎么样？”

　　荀易摇了摇头。

　　“是跑了，还是没找着？”

　　“过去身已经摧毁。但让他保留一点本源力量，如果不能截下，未来可能会让过去身重塑。”

　　“但现在来说，他没有过去身了？”

　　“没了，所以接下来他的步调会放慢，以自保为主。而我二人在稳扎稳打的基础上，可以展开攻击了。对了，给烈武上帝通个信，在年底的时候我们大干一番！”

　　“年底？”帝喾往远处努努嘴：“你自己看吧。”

　　荀易抬眼看去，整个华光大世界中张灯结彩，似乎正准备庆贺什么。

　　更远处，有一只巨大的年兽横渡虚空。在他背上驮着数位先天神人，联手捕捞远处的一片小世界。

　　那些世界落入华光世界中，凝成一颗颗星辰，然后由宙神的后辈潜入那些世界，种植宙光树，设法夺取时光法则。

　　华光大世界已经步入正轨，但如今的庆贺祭典让荀易瞬间明白过来。

　　“这是……是快过年了？”

　　天界一日，人间一年。

　　对天界的神明而言。人间的一年，就是他们的一天时间。每天早起进行的朝会，要定下九州一年的进程。

　　上一年，荀易并没有参加，那时候的他还在时空中旅行。但今年，他作为上帝，要真正开始自己的第一场大朝会。

　　“时间过去的好快。”荀易神色感慨起来，忽然想到一件事：“如今距离元日又近了。这次，华光大世界建立。咱们宙神一脉风头正盛，要不要争取下这次坐庄的权利？”

　　这可是荀易第一场朝会，以上帝的面目参加，最好是主持这一场大典，以宣扬信仰。

　　“别。老上帝归来不久，这次天庭的新年庆典，理应他老人家出面。你需要韬光养晦，回头有的是机会。”

　　“也是，玄精上帝归来不久，这次该他坐庄，就是不知道，他要怎么折腾。”荀易心中略带着几分遗憾，开始接受这段时间的信息。

　　可当他跟荀子清取得联系后，神色露出一抹哀戚。

　　“终究，还是走到这一步么？”

　　帝喾见上帝神情，也知道人间发生的事情，于是他轻声道：“凡间纷扰，这悲欢离合都是必经之路。你且放宽心，千百年后再看，皆是浮云过眼。”

　　到底，这次的元日庆典才是荀易快成年的标志。二十岁的青年，他人生阅历，心性成长又有多少呢？

　　“我明白。只是……算了，不说了。”荀易摇摇头，将哀伤扫尽：“人间出了这么大的事情，接下来要怎么做？”

　　上帝这一次离开，耽搁了不少时间。莫说武神祭典结束，在轩辕国更有大事发生。

　　人族五大国皆遭大敌伏击，让荀易的凡人身也卷入其中。

　　“幸好，你那凡人身应对及时，总算没让轩辕国发生少昊国和颛顼国的惨剧。”

　　五尊业位媲美天神，实力等同天神的国主在人间被偷袭。少昊、烈山以及颛顼三大国主当场死亡，不得已之下已经开始国主的换代。而轩辕国和青桑国虽然幸免于难，但情况也不算好。

　　人间五大国风雨飘摇，五大洲域人心不稳，开始动荡起来。

　　再者，这一次伏击，让整个人族的颜面无存。致使幽冥上帝震怒，将所有涉事人员统统贬入九幽之地。

　　“地母宫选在这个时候下手，摆明是跟不从之神呼应。这是要动摇我们人族的根本啊！”


第0974章 伯益神

　　宙光上帝忙着对付时之王的时候，荀易的凡人体荀子清，也顺利帮助烈武上帝圆满完成武神祭典。

　　不用说，这次祭典中，门派战的第一名肯定是清源殿。

　　在荀昙的带领下，在度朔桃木的主场下，失败才是最不可能的事情。

　　最终，烈武上帝所凝练的宇宙晶体以及金乌心被清源殿得到。晶体能用来打造清源殿的天国。龙胆让荀易和荀昙亲自主持，祭献给荀灿，让这位老祖宗在天界开辟属于清源殿的天国。而金乌心，则被荀昙转赠给荀易。

　　“如果是三年前，这颗心脏给我，能够让我摆脱心疾。但是现在嘛……一点用都没有了。”荀易摇摇头，将金乌心收好后，开始自己的行程。

　　他没有跟荀昙一起回返赵国，而是前往轩辕国的天鼋城，去跟赵国的使臣会面。

　　当然，这回去的路上，他懒得自己上路，所以是搭姬飞雄的顺风车。

　　姬飞雄作为轩辕国的皇子，他带着一批人乘坐天船龙舟返航。荀易就用“皇子友人”的身份跟着上船。

　　然而，轩辕国武道成风，姬飞雄的这些部下怎么会看得起一个手无缚鸡之力的文弱书生？对于这位身上没有一丁点武力，且唇红齿白的俊秀青年，已经让人传出不少绯闻和谣言。

　　不需要荀易解释，姬飞雄就直接将这一切祸乱根源给掐灭了。别人不清楚荀易的身份，难道他不清楚吗？

　　不久之前的武神祭典上，一道道天光降临玉台，分明是武神神脉的上位神灵，甚至连上帝都来了。而荀易能跟这些人谈笑风生，足以说明他的地位和权利。

　　至于实力？对天庭诸神而言，这是最不靠谱的东西。

　　“再说了，得罪这家伙，我怕那护短的玄坛灵君把咱们一船人都给灭了！”

　　所以，姬飞雄约束部下，不让他们找荀易的麻烦。并且每天亲自给荀易送饭，联络二人的感情。

　　这日，荀易正坐在船头往下看。茫茫云海中，下方山河景象看不真切，只有渺渺白云变化形态。

　　荀易摸着下巴：“孙戬，你们能看到吗？这是哪？”

　　“这里是泽泉。”没等孙戬开口，姬飞雄走过来了。

　　切——孙戬对姬飞雄没什么好感，文无第一，武无第二，这俩武修算是本能排斥对方。索性，孙戬继续去研究自己的武神大道。不久之前烈武上帝降临，他从上帝的气息中有所感悟，尝试蜕变升华自己的神性，并且完善烈武上帝传授自己的剑法。

　　“泽泉？”荀易抱着软枕，目光频频往云海看。

　　姬飞雄道：“泽泉这里有一口泉眼，据说是伯益留下的。”

　　伯益是轩辕家的古神，是近古时代的先天神灵，司掌天下水井和地下河道，乃帝颛顼的后人。当年异神之中的海神王霍乱九州，以大洪水肆虐三界。

　　几位圣皇皆受其扰，还是禹王出世，立九鼎而镇天下。伯益辅佐禹王，有治水之功，并被禹王传人王位。奈何禹王之子大启不服，和伯益争锋。最后，伯益被逼入天界，让大启立夏朝晋升王神。

　　“好端端一位王神被剥夺帝魂，只能作为井神执掌地下水源。”姬飞雄摇头叹息：“要知道，咱们轩辕家中，唯有王神才是正统。”

　　他话语中颇有深意，荀易在心中转了几个弯，笑道：“人各有志。再说天下三百六十行，行行有龙头。伯益大神作为井神入驻水府，最终不也成就先天业位？就是死得早，被不从之神给杀了。不然黑帝颛顼的后人，即便是水府之主也可当得。”

　　听出荀易志不在王神，姬飞雄也不好多言。而是转移话题：“对了，泽泉这边有些名小吃，是祭祀伯益大神的。你初来轩辕国，我这东道主怎么也该请请你。”

　　“哦？”提到吃，荀易升起几分好奇。“好啊，好啊，正好看看这位大神的香火祭祀旺不旺盛。”

　　见他同意，姬飞雄马上让人停船：“本殿跟荀易要下去一趟，你们准备停泊。”

　　“殿下，在这里停船？”姬飞雄的部下们一个个迟疑起来：“停泊半空，万一有人前来偷袭，那可如何是好？”

　　“让你停就停！”姬飞雄神色不耐：“难道还要本殿再说一遍？”

　　“行了，他们说的也不错。千金之子坐不垂堂，你如果陪我下去逛街的时候出事，回头我可担待不起。”荀易看向姬飞雄这几个部下：“算了，这次就不下去了。”

　　“那你们几个下去，把泽泉这边的各种小吃都给本殿打包上来。”姬飞雄豪气冲天，荀易托着下巴，靠在船头似笑非笑看这位皇子。

　　等底下人都下去后，荀易懒洋洋说：“看不出来，你倒是挺狂的。”

　　“皇子身份，不用白不用。而且，你高兴就好。”

　　“免了，无事献殷勤，非奸即盗。你对我这么好，肯定有所求。”荀易抱着枕头从船头的浮雕跳下来：“先说好，我现在只是凡人。凡人哦，不要指望一个凡人能答应你多少事。”

　　“再怎么是凡人，身份和权能永远改变不了。还有血脉，这是代代传承的依凭。”姬飞雄笑了笑，棱角分明的脸庞配合阳光的笑容，别有三分魅力。

　　“你先回去歇息，回头我给你送去。”

　　荀易点点头，径自回房。路上，孙戬忽然开口：“看样子，这家伙应该猜出来，是你主持不久之前的祭典了？”

　　荀易：“应该吧，不然他不会突然对我这么好。就算原本有交情，可远远没到这一步。不过这样也好，赵国这次行事得他帮忙，就方便了。”

　　孙戬：“就猜得你有这个心思，不然好端端干什么上他的船。”

　　“喜欢他，不行吗？”

　　“……”

　　“哎，怎么突然不说话了？接下来，该你吐槽了啊！”

　　孙戬的语气多了几分无奈：“我发现，自从你复活后，整个人的感觉都不同了。”

　　“怎么说？”

　　“整个人看起来更随性。应对事情，也没以往的惊慌失措。就好像胸有成竹，有信心能面对一切威胁一样。而且，言语说话也不再讲究，随随便便就能开玩笑。再看不久之前，你跟那些女修的相处，有点放荡公子的味道。”

　　“错觉，这都是你的错觉！”荀易哼着歌回到自己的房间。

　　毕竟荀易已经成就无上业位。一尊无上神人的化身投影，哪怕是心胸气度，也和凡人截然不同。

　　就如玄精上帝的凡人身一样。作为上帝的化身，如果还跟凡人一样斤斤计较，小家子气，那也太丢分了。

　　现在，从荀易骨子里透出一股自信和悠然的气度。哪怕是凡人体，他也有信心能面对和解决所有困难。

　　而且，随着成为上帝。荀易的很多危机迎刃而解，整个人松坦下来，不需再紧绷着琴弦。当然一切都随自己性子来。

　　不多时，姬飞雄送来地方小吃。

　　就在荀易准备开吃的时候，突然外面雷云滚滚，整艘龙船震动起来，仿佛有什么怪兽在攻击龙船一样。


第0975章 使节团

　　“什么鬼？”荀易将一块杏仁酥扔到嘴里，又抱着一袋红糖炒栗，走出船舱查看。

　　只见外头乱哄哄的，天船的甲板上有众多人员在忙碌补救，设法抵御外头的雷霆。

　　“你怎么上来了！”姬飞雄赶紧过来，他焦急说：“你先避避，现在不适合露面！”

　　“到底出什么事——”还没说完，就被姬飞雄推回去：“现在的你是凡人体，也帮不上忙，别添乱。”

　　荀易退回船舱，闭上眼睛。他脑海中多出一份地图。

　　这份地图是东皇留给他的仅有一点优势。如果从胡定戎等六位重生者手中获取六合珠，能探查整个新世界的地理情况。现在，他只能看到天船附近的情况。

　　在天船左前方，有一条四翅雷蛇和一只夔牛在战斗。

　　两位雷中精灵厮杀在一起，引动天空风雷交作，让这艘天船摇摇晃晃，无法继续前行。幸好，轩辕家的天船外面有神灵屏障守护，将这些堪比天雷的攻击余波一一挡下。

　　但现在天船陷入雷海漩涡，进不得，退不得，处于一个极为尴尬的处境。

　　“雷兽大战啊。”孙戬看了看：“别担心，这是轩辕国的常事。轩辕国处于九州中央，有众多神兽在天穹栖息。凡人的天船航行时，需要小心避开他们的领域。等着吧，回头等这俩雷兽打腻了，我们就能继续走了。”

　　“原来如此。”

　　可等了半天，二兽非但没有停手，反而打出火气，开始生死相拼。

　　荀易默默旁观，见姬飞雄等人毫无办法后，他嚼着点心，含含糊糊说：“唔……唔……还是要我出手啊。”

　　他舔干净手指，直接从自己卧室的窗户跳出去：“孙戬，准备好！”

　　“喂！你又来！”孙戬语气焦急，但荀易已经跳出去，他也无可奈何，只好用战魂附体，在荀易背后张开白色羽翼。

　　白帝之铠。

　　荀易套上白金色铠甲，轻盈灵动在雷云中穿梭，不久便来到雷蛇和夔牛面前。

　　“两位，能不能听一听呢！”荀易伸手一捞，闪耀五色的天道剑魄拿在手中。他往面前轻轻一划，两兽周围的密集浓云突然分开。

　　这时，二兽才看向立足二人之间的娇小人类。

　　雷蛇四翅震动，整个蛇躯有三十三丈长。夔牛比他小很多，但也有九丈高。

　　两兽四目看向荀易，荀易耸耸肩：“能问下，两位是为什么打架么？”他身后功德光辉升起：“不才能不能做个公证人？”

　　“功德神？”

　　这俩雷兽距离天神还差一步。但神兽之躯自带传承，很了解荀易的身份。而且，荀易常年和白参、丹参在一起，身上自带神兽气息。只是前两天，刚刚把一兽一鸟交给荀昙，所以目前身边没有人跟随。不然，在那俩小家伙面前，这两兽根本不敢打架。

　　不过即便是现在，荀易身上的功德灵光亲和生灵，让二兽天然对他保持几分好感。

　　他在二兽中间待了一会儿，随后风歇雷止，两兽各自退去。而荀易也快速飞回船舱。

　　此刻，姬飞雄正招呼人准备攻击雷兽。结果两兽离去，而一道白光飞入船舱，他心中有所明悟，直接去船舱找荀易。

　　荀易翘着二郎腿坐在床边，姬飞雄进来后一屁股坐下：“你干的？”

　　“干什么？”荀易露出一副惊奇的模样：“你急匆匆来找我，就是问这个？”

　　“得了吧。天底下除了你的功德神光能化解兵戈外，我想不到第二个可能性。对了，那俩神兽在争什么？”

　　“咦？某人不是说，我帮不上忙么？既然我这闲人帮不上忙，你还来找我问什么？”

　　“好啦，好啦。算我错了还不成？大司命神通广大，哪怕是凡人体，也能轻轻松松应付天神。那么，请心胸宽阔的大司命开释一下，您是怎么劝他们离开的？”说着，姬飞雄亲手给荀易削了个苹果。

　　“也没什么，他俩无非是争夺一件神器的归属，我帮他们俩解决了。”

　　“就这？”

　　“除了这个还有什么？还指望听一听神兽之间的恩怨情仇？听听他们俩是为了另一位雌性神兽的求偶权发生纷争吗？”荀易转手把苹果塞到姬飞雄嘴里：“酸死了，你吃吧！行了，赶紧走人，省得回头你那些部下又怀疑我纠缠你。”

　　摆脱两头神兽后，天船一路畅通无阻来到天鼋城。

　　就在姬飞雄和荀易分别时候，他挽留说：“要不，你去我那住两天？”

　　荀易看向姬飞雄背后那些人，马上摇头说：“做客可以，但住下来就免了，省得你那些人抱怨。还有，我要跟赵国同伴汇合，回头你帮忙去大行令那边打个招呼，让他们行个方便，赶紧把国书递了。对了，明天你接我去见见几位老大人。既然来到天鼋城，怎么也绕不开他们不是吗？”

　　荀易所说的老大人，正是轩辕家那三位实力最强的无上神人。跟一般的上帝天尊类似，他们三位也降临化身于人间。这化身正好就在轩辕之国，也就是轩辕世家的祖庭隐居。

　　姬飞雄正是侍奉三老，才能在一群皇子中脱颖而出。

　　二人在城门口辞别，荀易在孙戬的指引下去找赵国使节团。

　　“小子，你最好注意点，你这些同伴的处境可不妙。”三尸天尊忽然蹦出一句话，然后再度隐没。

　　“什么意思？”荀易加快脚步，来到使节团所在的住所。

　　轩辕国是九州中央之国，这里常年有各国使节造访。所以皇朝专门划出一块地区供他们居住。然而赵国乃新晋之国，在这里备受刁难。

　　荀易来到使节团的居住地，顿时脸就黑了。

　　赵国使节团住的地方，分明就是几间破落的柴房，而且旁边还靠着茅厕，有阵阵恶臭传来。

　　“真是难为轩辕国了，居然找到这种地方来接待我们。”荀易气极反笑，吩咐使节团：“收拾东西，我们走！”

　　“走？太子殿下，我们往哪里走？”

　　“带你们找住的地方。不然，难道真让我屈就在这里？”荀易目光闪过寒芒：“你们乐意，本殿还不奉陪了呢！”

　　他大跨步离去，赵国使节团收拾行李，赶紧跟他一起离开住所。

　　偌大轩辕之国，荀易所能投奔的对象当然只有一个。

　　姬飞雄本来回府休息，可一杯茶还没下肚，马上便听到门卫来报，说是荀易前来拜访。

　　“这家伙这么快就来做客了？不会吧？”姬飞雄出来迎接，只见门口除却荀易外，还有一列使节团。

　　“这……我说子清啊，就算你来拜访我，也不需要把你们赵国所有人都拉上吧？让父皇得知，还以为我私通外国呢！”

　　“别废话，赶紧在你府里头让我们落脚一天。明天，我们搬去轩辕真府去！”

　　轩辕真府，是轩辕世家在轩辕国的核心圣地。也就是三老的居住所在地，里面每一位轩辕族人都是纯血，却觉醒血脉的嫡系族人。

　　“这……你这是闹什么？”

　　“闹什么？认祖归宗，结果被门口的一群小鬼刁难，回头让三位老大人做主，看看我们赵国还需要对轩辕国上臣表吗？”

　　荀易本来就不乐意让赵国低人一头，成为轩辕国的附属国。这次在轩辕国的冷遇，正好让他大做文章，和轩辕三老讨价还价，争取让赵国彻底独立。

　　荀易一边说，一边往里走：“你这，没什么姬妾之类的吧？那么，我也不担心惊扰你的女眷。嘿……你们还愣着干什么，还不赶紧把行礼搬进来。今天咱们赵国使节团，就在这里住了。回头再让皇子殿下带咱们去轩辕真府。我倒要看看，咱们这些轩辕嫡系血脉在老家被人冷落，那些老大人是什么个态度！”


第0976章 清和园

　　姬飞雄毕竟是皇子，他的府邸占地不小。

　　朱栏碧瓦，玉树琼花，整座府邸透出一股子富贵大气的皇家之风。

　　“不错，看不出你的府邸还成啊。我以为，你连王爵都没有，府邸应该很小。如今一看，够我们住的。”

　　“王爵？我们轩辕国的王爵很珍贵，唯有建立王国后才能具备王爵。”

　　轩辕国乃中州八百国之首。在这八百王国中，有很多都是轩辕国中分出去的族人。严格来说，赵国的开国老祖宗，也曾经是轩辕国的一代皇族。

　　“那你就是在你们这些皇子中排的上号？不然，这种规制的府邸，怎么可能给你？”

　　姬飞雄摸摸鼻子苦笑：“我？我怎么能跟诸位皇兄比肩？那几位领王爵的皇兄，都已经在外建立自己的王国，他们的继承权可比我高多了。”

　　荀易突然扭过头，对姬飞雄说：“如果你真的一点身份都没有。那么，轩辕家的几位长老，也不会让你来给我送东西。找一个身份低贱的人给我做信使，这是摆明给我上眼药呢？还是看不起我？你觉得，三位老人家有这么笨吗？”

　　荀易负手在前伸头转悠：“既然老大人们让你做信使，就说明他们看得起你。未来说不定这国主——”

　　姬飞雄赶紧捂住他的嘴，一副神色紧张的模样：“别乱说，小心隔墙有耳。”

　　荀易打下他的手，皱起眉头：“别告诉我，你连府里头的眼线还没解决掉。”

　　“有时候留着几个眼线，也是权宜之计。”

　　“那我来你这，不会给你惹麻烦吧？”

　　“来都来了，放心吧，这点事我还能抗下。”

　　“唔……这件事就算我欠你一个人情，回头肯定还你。”荀易转了一个遍，选择一处树木成荫的小院：“就这了！”

　　“符合你们荀家爱草木的风格。”姬飞雄看了看，吩咐下人：“去把府里头那几盆八爪玉兰、三星海棠都给荀大少送过来。在他这边，正好沾沾喜气。”

　　喜气？下人见姬飞雄把府里头最好的几盆花卉端到荀易身边，心中直嘀咕：王大人他们回来的时候就说，这位荀家公子来历古怪，让我们家殿下神魂颠倒，如今瞧着的确有些不对劲。不过是哪里来的狐狸精吧？那几盆，不是殿下最心爱的宝贝灵花吗？为博美人一笑，代价有点大吧？

　　荀易眉头一挑，拥有心灵感应能力的他，已经察觉这些下人们的小心思。

　　于是，他大声说：“我说老姬啊，你连这点小便宜也要沾我的？你知道我擅长培养草木，是要我帮你点化几个灵种仙根出来？”

　　“红袖添香花解语。你如果帮我养出几个花精，但凡在轩辕国，不管任何事，我绝对站在你这边。”

　　荀易伸手一敲清和园的大门，两侧树枝摇曳，垂下绿绦翠枝，仿佛在迎接他一般。

　　“行了，送过来吧。回头我帮你点化几个花精侍女。不过，我对你们轩辕国的植物很感兴趣，有时间多帮我收集些。”荀易转身带赵国使臣进入这个清和园。

　　他关上门后，姬飞雄马上捏着自己身边的小太监：“小平子，别告诉我，你刚刚心中动了什么邪念头。这位公子，人家也是轩辕嫡系的古皇族出身。在府中，你们要恭恭敬敬的，就如同对我一般。不然，回头他要惩戒你们，你家殿下我也不好求情！”

　　“他也是皇族？轩辕嫡系？”小平子是姬飞雄的心腹：“难道，他出身轩辕真府？”

　　“这么说也没错。所以你让人老实点，要是本殿听到府里头再有什么胡言乱语，回头一个个都把舌头割了！省得你们成天嚼舌根！”

　　清和园中，当在场只剩下自己人后，荀易双手托腮看向众人：“说吧，你们在轩辕国这待遇，是得罪谁了？”

　　如果不是这些人得罪人。轩辕国多傻会给一个国家的使臣这份折辱？

　　“若是大国越讲究一个面子。让轩辕国这种冷遇，肯定跟你们有关。早知道，本殿就跟你们一起来了。”

　　“这……”赵国使节团是赵莹挑选的人。其中有不少人都是赵国皇室的旁支，为首者名叫赵宝，在使节团中颇有话语权。“殿下，我们来的时候正好碰到某位王爷在官道上放马。不小心跟咱们的人撞到，后来就理论了一番。不过这件事，在轩辕朝廷出面后已经了结了才对。”

　　“只有这一件事？”

　　“就这一件。我们也明白，赵国新立，不易得罪人。所以不敢在天鼋城乱来。”

　　“都下去吧。对了，我记得刘澜她家在轩辕国？回头拿本殿的名义去给她家送些东西。也算是她和母亲君臣一场。”

　　“是！”

　　使节团下去安顿，荀易闭着眼，默默和三尸天尊沟通。

　　“天尊，您说赵国使节团的待遇，是为了什么？就为那个王爷？按理说，好歹也是王族，不会那么蠢吧？”

　　“没错，就是这件事。你们得罪的王爷叫永王，是轩辕国主的第五个儿子。”

　　“老五？”荀易眼皮子一跳：“看样子，我这辈子跟排行老五的犯冲啊。”

　　荀易不自觉想到大周国的五皇子。不知道，他现在和王觅芸过得如何？偷鸡不成蚀把米，就让他们相互伤害去吧。

　　三尸天尊继续说：“本来，永王也有意要复兴古赵。对，没错，就是你们家。”

　　“因为我们占据赵国的名号，继承古赵气运，犯了他的忌讳？”

　　“不单单是这件事。还记不记得你前些年斩杀一个叫做胡定戎的人？”

　　孙戬语气略带反感，插入二人的对话：“天武宫叛徒，跟他有什么关系？”

　　荀易倒是明白了什么：“你的意思，他当日加入天武宫另有问题，和轩辕国的永王有关？”

　　三尸天尊通晓三界诸事，他笑呵呵说：“胡定戎有好几房老婆。其中一房小老婆或多或少具备赵国皇族血统。也是胡定戎未来准备接收古赵宝库的依凭。现在，那个小老婆在永王身边做妾。”

　　“原来如此。敢情还是胡定戎惹的祸？”孙戬一听这事，马上对荀易说：“在你泰乙界帮我制作一具临时身体。这段时间，我要出来露露面。好歹是轩辕国，这可是我的主场。”

　　“没问题。对了，申威呢？要不要也出来玩玩？从你进入轩辕国后就不怎么说话了啊。”

　　申威还没说话，只听孙戬嘲笑说：“他说话？谈谈他在轩辕国的风流史吗？这段时间，你就让他好好在三尸天尊这边躲着吧！”

　　申威当年风流成性，轩辕国这边不知道有他多少情人在。万一露面了，岂非要被穷追猛打？

　　“哦？”荀易摸着下巴，拉长预调：“行了，那就这么定了。回头给你们制作两个容器，你们在外面见见老朋友。”

　　荀易也是唯恐天下不乱的主，乐得看申威闹笑话，马上对泰乙界的青龙神吩咐制作两个容器，方便他们在外行动。


第0977章 有熊山

　　姬飞雄的皇子府精巧雅致，是轩辕真府的三长老赐下的府邸。虽然在轩辕国的朝廷体系中，姬飞雄没多少权势。但是他天天往轩辕真府跑，那几位长老和古神对他颇有好感。这份人情才是他最大的立身依仗。

　　回家没多久，安顿好赵国使节团，姬飞雄便准备去拜见几位老大人，顺带着也把荀易捎上。

　　姬飞雄来清和园请荀易，只见荀易坐在一颗杉木下，正用手指逗弄面前的八爪玉兰。随着荀易动手，那玉兰传出咯咯笑声，仿佛有一位少女在花中躲藏。

　　“咦？这么快你就培养出灵性花精了？”

　　“那是，你以为我是谁？我们柏荀一脉最擅长的可不就是这个么？”再说，荀易作为半个青帝，青帝可是万木之主，操控花卉几乎是荀易的本能。

　　将这盆花放下，荀易抬起头看向来人。姬飞雄穿着暗金色龙服，头戴玉珠，腰束金带，一副英气不凡的模样。

　　“你来找我，不会是为了前往轩辕真府？”

　　“没错，带你去看看老家。你这位柏荀一脉的大族长，好像还没有回去过吧？”

　　于是，荀易换了一身天青色的正服后，和姬飞雄乘马车前往轩辕真府。

　　轩辕真府并不在天鼋城，而是在城外的大山中。

　　中洲是九州之首，轩辕国又是中州之首，而天鼋城是轩辕之国的都城，这座都城便位于九州中央，是人间最核心的中心点。

　　这座城池，才是人间之主的权柄象征。原本龙相帝作为天帝，此地应该让给龙族管理。但轩辕家将祖庭真府立在通天天柱畔，从始至终没有相让的打算。

　　种族之间，无有对错，只是赤裸裸的利益。

　　轩辕家不肯让，龙族也不肯罢休，便有两族缠绵数千年的战争。

　　通过马车的窗户，荀易看着远处那座耸入云霄的天柱：“真府就在天柱上？”

　　“没，这天柱毕竟是龙祖天帝留下的圣域。我们轩辕家的真府怎么敢立在那顶上？”

　　上古时代，天地崩塌。神龙帝道化天柱，以擎天立地。目前天鼋城外的通天柱，正是天帝的龙骨所化。而此地，也是九州龙脉之祖庭，是真真正正的人道圣地。天下九州将“地脉”称呼为“龙脉”，也正是因为这尊古天帝的缘故。

　　轩辕家敬重这尊古天帝的威德，在黄帝时代将有熊祖庭化作一座大山落在天柱之畔。

　　“咱们去的有熊山，是黄帝祖神的诞生之地。你看到这条河了么？”姬飞雄指着城外一条大河。

　　大河在日光的照耀下闪烁粼粼光泽，从远处的大山滔滔流淌过天鼋城。

　　“生于姬水之畔，以姬为姓。这水，莫非便是姬水？”荀易说着，他能感觉到自身血脉的共鸣。

　　“差不多，不过这是假的。”

　　“假的？”荀易猛然回头看姬飞雄。姬飞雄耸耸肩道：“真正的姬水在有熊山中。这是从山中辟出来的一条分支，作为天鼋城的母亲河哺育一方。不过这水也蕴含灵性，能唤醒族人的血脉。一般来说，天鼋城的孩童在七岁后，就会入姬水洗礼。然后一年一次，直到成年后前往有熊山进行冠礼。”

　　冠礼，是成年的标志。在轩辕真府中，正是从轩辕国不断补充人口，才让轩辕帝血没有断绝。而且，占据九洲龙脉祖庭，让轩辕家源源不断诞生天才俊杰。承上启下，永不断代，才是一个世家万世不移之根基。

　　姬飞雄给荀易讲着轩辕真府的事情，马车渐渐驶入有熊山。此山雄奇壮丽，诸峰嵯峨陡峭，仿佛一尊尊神人镇守天地。

　　近古时代，黄帝将自己出生之地化作一片圣域搁置在九州龙脉祖庭畔。以天下龙脉，滋养自己的后人。这座有熊山的每一座巨峰，都意味着一尊轩辕家的先天神圣。只有这样，才有资格立山以享后人祭祀。

　　荀易默默催动天道法眼，只听轰的一声，他眼前看到无量量的云光笼罩在有熊山上空。

　　轩辕家的气运之浓烈，是荀易前所未见的强盛。

　　“轩辕家祖庭尚且如此。不知道神农家以及栖族又如何？”

　　有熊山，姬水河，天鼋城。轩辕真府正在这三者之间。

　　马车入山，姬飞雄说：“原本，历代九州圣皇会作为人间之主，执掌轩辕府主之位，也就是咱们的族长。可惜，自从圣皇不出，天权旁落后，轩辕真府由长老团统治，族长已经悬空数千年。目前咱们要去见的，是三长老。”

　　“我晓得，他老人家据说昔年对我们家天祖很好。对了，你知道帝陵在哪吗？我想去祭祀先烈。”

　　“那地方，一般人进不去，你可以请长老带你去。”

　　荀易心中默然：柏园帝陵，某种意义上是柏荀一脉的真正祖庭。

　　入山不久，前方出现一座天门。这门户和天庭南天门几乎一模一样，万道金霞神龙铺就天路神道。其中蕴含的禁制能防御先天神人。

　　荀易嘴角一抽，暗道：“人间真府的门户就是天庭之门。这岂非将真府视作小天庭？摆明是招惹龙族呢！”

　　黄帝时期，这种规制无所谓。但是现在嘛……

　　假如荀易是天帝，他也绝对不容旁人使用天庭的规制建筑。但目前他作为轩辕家的嫡系，早已经绑在轩辕家这艘大船。哪怕大船已经腐朽，他也不能下船，只能一条路走到黑。他所能做的，就是力所能及，让这艘大船永远的航行下去。

　　到天门处，有八位四面神人镇守门户。

　　这些神人皆是轩辕家的嫡系，展现四面八臂的真身，每一人都具备天神之力。

　　姬飞雄很明显跟他们相识。打过招呼后，又去天门处的某位老者面前登记，然后带荀易进门。

　　“这老者看起来……”荀易眯着眼端详了一阵子：“他也是轩辕族吧？”

　　“不错。说到这，考考你。你说，他为什么没用四面八臂真身，而是用一首二臂的人体？”

　　“因为他将自己的先天神人一分为四，分别守护有熊山的四门。”荀易笑了，他向其他三方点了点：“没猜错，应该在大山的其他三方，还有三座门户？而他，是镇守四门的先天护法神。”

　　姬飞雄没吭声，而是继续在前引路。

　　“怎么，说的有错？”

　　“没错。”姬飞雄闷闷回了一句。当年，他来这里的时候，三长老也问过同样的问题。他的回答是：“守山之神，无须实力。只要一人带领诸位天神看守即可。”那时候的姬飞雄肉体凡胎，哪里有荀易的见识？

　　在荀易眼中，轻轻松松便看破这位老者的虚实。这位先天神人以化身的形式将真身四分。每一分身的实力都不高，但合体后便是七重先天神体，是轩辕真府的守护神。

　　入南天门，转九重玉阶，穿十二回廊，最后来到轩辕家三长老的问天阁。

　　问天阁环绕着一股不灭神光，那至大至高的特质，展现一尊无上神，无上圣的神威胁。

　　二青年神色肃穆，在门口行礼：“有熊氏姬飞雄/柏荀姬穆清，拜见三长老。”


第0978章 平均值

　　问天阁，一片金光逸散开来，苍老的身影缓缓出现。

　　“都起来吧。”三长老看向玉阶之下的二人，露出满意的笑容：“都是一家人，无需多礼。”

　　二人起来后，随长老入问天阁。

　　问天道几何，阴阳孰定。问大道开辟，何人为先。

　　问天阁，象征三长老对天道法则的无尽追求。这处问天阁中每一处风景居所，都蕴含先天道韵，蕴含某一种大道疑难，也暗藏三长老对其的大道阐述。

　　二人进入建义堂，三长老露出慈祥的笑容对荀易：“轩辕真府是每一个轩辕族人的祖地。你在外多年，虽声名远播，但今朝才算是第一次回归本家。这些日子，你先住在这边，多陪陪老头。”

　　“老祖宗，关于帝陵，我能去一趟吗？”至少将天祖的骸骨放回去，让他入土为安。

　　“帝陵最近不会开放，因为真府忙着帝喾归来的大事。”

　　轩辕第九天峰，象征轩辕家第九位无上神人的地位。在帝喾归来这几年后，总算进入正轨，开始为宙光上帝建造无上峰。

　　“七日后的宙光圣祭，这才是咱们家一等一的大事。这段时间，帝陵不会开放。等明年你及冠成年时，我做主让你去帝陵一次。”

　　荀易听到明年可以去帝陵，将心中一块大石落地。但想到宙光祭祀，他神色古怪：这是祭祀自己的老师，还是自己呢？

　　“还有，赵国之事老夫己然知晓。近日，轩辕国准备宙光大祭，难免有疏忽之处。回头，让飞雄打理安顿，使这些使节团重新在百国街驻扎。”

　　荀易目光一顿，他当然明白，老爷子这是堵自己嘴呢！他想让赵国独立，但三长老就算再偏爱他，也不会废去九州人族的帝制。但凡人族王朝，岂有不臣轩辕之国者？

　　因此，三长老直接堵住荀易的嘴，不让他开口，命姬飞雄去安顿赵国使节团，将这件事大事化小小事化了。

　　算了，就算不能脱离中州轩辕国，但祭祀宙光，对自己也是一件好事。

　　让整个轩辕国率领九州人族祭祀宙光。虽然是帝喾的祭祀大典，但此刻两位宙光上帝信仰重合，荀易能分享很大一部分信仰力。

　　这正是神灵的优势或者说弊端。当凡人祭祀神灵时，会按照其相应的神名进行依附。

　　时之王那些化身，正因为凡人认为这些化身是时之王的一部分。所以在祭祀的时候，潜意识将信仰汇聚在神王身上。同理，在帝喾大典的时候，如果有人将他认定为宙光上帝。那么，就会有很大一部分信仰落在荀易身上。

　　轩辕国打压赵国，结果整个皇朝跪在荀易面前。而且他们还不知根底，恭恭敬敬礼拜上帝，这可比任何复仇都舒心多了。

　　“来人，让柏荀一脉的族长去碧月灵榭修行。飞雄，从你那边把他的行李……算了，老夫这边什么没有？你先随我去姬水沐浴，回头让童子都给你备下。”

　　三长老带荀易二人前往姬水圣地。

　　姬水是哺育天帝的圣水。在帝轩辕得道后，姬水具备灵异之力，是天地间少有的先天神域。

　　轩辕家对这里极为看重，哪怕是用来觉醒族人血脉，也不会直接使用姬水，而是选择用姬水制作灵泉，在泉池中让凡人蜕变为轩辕真身。

　　故而，姬水之畔有一片金色泉池。这是天鼋城众多凡人在成年后，所使用的灵池。

　　“你待遇和他们不同。”三长老伸手一划，远处的石门中流出一道五色水光。

　　那水在姬飞雄面前化作一摊灵池。香气馥郁，宝光氤氲，分明是一处先天泉池的气象。

　　“你下去洗漱，算是第一次来真府的洗礼。”

　　“可这不应该是成年礼的时候再来么？”

　　“无妨，你到时候再来一次。”

　　“哦。”荀易脱下衣服，跨入池中沐浴。

　　而三长老则趁机对姬飞雄说：“过几天，你们准备宙光大典，也让他参加。看看能不能多些机缘。”

　　毕竟，荀易明面上曾经修炼过《俊极天道书》，是宙光一系的元德少君。看在他的面子上，或许轩辕国能得到更多的上帝赐福。

　　“我明白。”姬飞雄结交荀易，显然也明白他背后的关系网。和荀易打好关系，对自己绝对有好处。

　　却说荀易浸入姬水，姬水之中蕴含的神圣之力和他体内血统共鸣。在水中，就仿佛母体一样，让他放松一切，回返先天之态。

　　不知过去多久，荀易肩胛骨一阵酥痒，然后伸出四面八臂的神人法相。

　　然而，血龙帝的诅咒还在。所以转化为轩辕真身后，又再度被封印为凡体。接着，再度变成神体，然后重归凡体。

　　反复九次后，在诅咒的作用下重归凡体。反而是姬水所化的这个水潭，里面的灵性彻底消失，只剩下一片纯净的凡水。然而，哪怕是荀易的洗澡水，其口感温润，和一般泉水别无二致。

　　当荀易从泉水中走出时，姬飞雄忽然觉得身体一热，自己的力气仿佛有些微的增长。

　　而三长老也露出讶色，似乎有所感应，忍不住打量姬飞雄。

　　“你这小子有没有觉得有什么不同？”

　　“不同？”荀易穿上童子递过来的袍子：“没什么变化，就是觉得力气比原来大了些。看来，这泉水的效果还是不错的。”

　　“你说，你的力量增长了？”三长老脸色剧变，马上跟其他长老们取得联系。

　　“嗯，只涨了一丁点。”荀易也反应过来。他这凡体可不简单，他被定义为“普通人”，各个方面都是最普通的“均值”。在这种情况下，他的纯粹力量上涨一点，也就意味着整个人族的力量提升一点。可能是某些神灵突破，导致人族的上限提高。也可能是下限上抬，导致均值上涨。

　　姬飞雄便能清晰感觉到一点力量的提升。而三长老的神力也似乎多了一缕，虽然微不可察，但这种意义着实不凡。

　　对整个人族而言，这是一个绝对的好消息！

　　甚至让人族看到一点希望。

　　如果……如果荀易能以“普通人”的姿态封神，是不是能促使所有人族升华为“神灵”？

　　“这是神同时代的捷径啊！”大长老凭空出现在荀易身边。

　　二长老随后赶来，他直接对荀易的身体进行检查，然后露出喜色说：“果然是平均值增加。那么，未来只需通过他的平均值调控，就能让我们人族获得一次大飞跃。”

　　“但是机遇之后也是风险。”大长老喜悦之后又冷静下来：“均值上升是好事。但万一下降呢？比如他的记忆力衰退，岂非是咱们整个人族的一次退化？”

　　荀易凡体的每一次进步，都意味着人族标准值的增加。而每一次后退，也是人族进化史的一次倒车。

　　这个消息传出去，很快惹来诸神热议，轩辕家诸位长老当即把这个消息封锁。除却让荀易住入问天阁外，更命各脉族长回来开会。

　　……

　　一天后，诸王神回返轩辕真府。按照以往规矩，他们每人选择自己的住所。

　　有些王神在问天阁居住，在三长老这边选择住所。突然，有人看到不远处的碧月灵榭中冒出玉色华光。

　　“咦？”一位王侯拦住童子：“这碧月灵榭不是很久没开放了吗？可知道是谁在居住？”

　　童子张望看了看，随口说：“听说是柏荀一脉的族长，他得老祖宗赏识，暂时在那里居住。”

　　“柏荀？”那王神脑子转了转，总算从角落里翻出相关信息。“姬令德那一脉？朕久在西方，消息闭塞。但也听说过他已经死了吧？难道是他的后裔？难道龙族真让他们成长起来了？”

　　“白蒿大人，这你就不知道了吧？柏荀一脉的那人，正是诸老召咱们回来的原因之一。”另一位王神走过来：“柏荀一脉的新族长，若论潜力绝对不比昔年的姬令德差。”

　　“是吗？”白蒿往碧月灵榭的方向看了看。碧月灵榭在问天阁各住所中也排的上号。在这里，有长老在千百年前的一个疑问。

　　木德神性的核心力量到底是什么？

　　长老用千年破解这个疑惑，在灵榭中蕴含着一位无上神人对木德的全部理解。

　　白蒿多次想要入驻灵榭，但都被三长老拒绝。

　　“这个灵榭一直是姬令德住着的。现在又交给他后人，长老可真喜欢他们这一系。”

　　“毕竟姬令德出自帝陵，在我族中地位尊崇。若论起来，不逊色栖族或者神农家的圣女。”

　　二人边说边走远，只有白蒿频频回望，露出恋恋不舍之态。

　　“行了，那木德之道虽然对你有好处。可灵榭的疑难是那么容易接触的吗？别白做梦了！”

　　三长老对木德属性的困惑，在问天阁中化作碧色月牙不断摇摆。而灵榭正是在这座月牙之上的宫殿。如今荀易住在这里，他能切身感受到三长老当年的困惑。

　　一阵阵晦涩的思绪流转在灵榭中。一般神人遇到这股力量，很容易陷入这股迷茫，最终同化在三长老的问题疑难，再也没有自我可言。

　　然而荀易不同，本来就具备青帝资格的他，在这个问题上比三长老的理解更高远和透彻。所以，这个让其他人闻之色变的灵榭，在荀易眼中只是一颗颗青玉神树，树上挂满神性灵果。

　　“这里每一枚果子，都能让凡人一口气登临神道，获取相应的神性力量。”荀易漫不经心抓起一枚青果。然而，这种神性果实对他一点用都没有。在口中，除却一点酸甜的口感外，再无其他好处。

　　没多久，当王神们一一到来后，有人来这边请荀易前往七星坛。

　　七星坛，是轩辕家的神域，是用来议事的地方，目前有三位长老汇合诸位先天神圣、各族族长、人道王神组成会议。

　　大长老负责统率诸先天神圣，二长老是各个族系的族长管理者。而三长老负责人道王神，但凡轩辕家的王神都要受他管辖。荀易作为柏荀一脉的族长，理应在二长老麾下。

　　见有人来请自己去准备，荀易神色迟疑：“二长老？确定不是三长老么？”

　　“荀公子放心，小人在这件事上不会害您。毕竟，您对小女有再造之恩，我们刘家上下感激不已。”

　　“刘家？”荀易上下打量这个使者，他和刘澜的眼眉的确有几分相似之处。

　　荀易露出恍然大悟之色：“您是刘澜之父？伯父，小侄这厢有礼仪——”

　　“不敢，不敢！”刘父连忙扶起荀易，不敢受他的大礼：“这次鄙人刻意请二长老帮忙通融，亲自来找您。一来是请您赴会，二来是代表我家对您感谢，三来是赵国之事由我们刘家帮忙解决。”

　　“刘家帮忙？”

　　“小女既然在赵国为官，那么赵国便跟我们刘家大有渊源。如今在天鼋城受辱，我们断然不会坐视不理。”

　　凭空来了一个援兵，荀易当然乐见其成。

　　然而让他意料不到的事，除却三长老和刘家外，还有其他人对赵国诸人表示出善意。

　　轩辕国有陶氏一族，这陶氏一族本是昔年陶圣人的后代。在千万年后分为五脉，其中一脉的当代长者，正是荀易的导师陶老太傅。而另外一支则在轩辕国为官。

　　原本，这一支和荀易不熟。但正巧这段时间陶灵儿过来走亲戚。陶灵儿属于陶氏五脉之中的隐宗之主。她在祖父飞升后，一直于嬴府居住。这两天，她静极思动回家探亲，嬴鋆便趁机会跟她来轩辕国瞧瞧。

　　这对少年少女见赵国有难，自然义不容辞相帮。

　　此外，还有一位轩辕国的王爷也出手帮忙。

　　成王和一位幕僚在府中密谈：“刘先生，既然你有这个要求，那么本王义不容辞。但你好端端的，干嘛要对一个小国的使臣这么在意？难道，这里面还有你重要的人？”

　　把幕僚隐在阴影中，低声笑道：“您也说，这仅仅是一个小国。余有什么可在意的。不过是觉得，这个使节团，或许在几天之后另有作用。您不是准备，在宙光祭的时候来建立功勋？”

　　“先生的意思？他们对付地母宫有用？”

　　“有用也好，没用也罢。反正一个顺水人情，您也不在意，不是吗？万一帮一帮他们，能让您围剿地母宫，或许对您在轩辕真府那边的评价大有好处。”


第0979章 七星坛

　　刘父带荀易前往七星坛拜见诸长老。

　　所谓长老团，就是由三位长老和王神、族长以及位列先天的各位先天神人组成。

　　先天神人们以实力具备话语权。王神们是权利和帝魂，用自己的权能统帅一方，作为轩辕家的中坚力量。族长们是大义与血脉作为话语权，以亲缘的力量在轩辕家拥有一席之地。

　　荀易到来七星坛后，看到七颗浩大的星辰悬在轩辕真府上空。

　　“北斗七星，不愧是我们家的象征。”

　　帝轩辕秉承北斗七星而生，他是天生的王者，拥有紫微帝气，是炎帝为人族，为天下准备的帝王。

　　因此，从帝轩辕开始。北斗七星就是轩辕家的象征。每一辆先天王神的帝车，都有北斗七星的专属标志。

　　现在，七颗光泽不一的星辰构成七星坛的主体。而在星坛之上，还有一颗象征轩辕之主的北极星。帝星八角垂芒，紫气渺渺，但目前忽明忽暗，显然是轩辕家族长之位悬空多年所导致的动摇之象。

　　如今，北极星位悬空。只有三位长老在七星台上悬空三个大台。

　　一个由浓厚的先天霞光铺就，这里面的每一尊神人都是先天之属，是轩辕氏的顶级战力。

　　一个由各色宫殿构成，一道道神光象征不同的族系，不同的血脉之力。

　　而最后一个，则是一座座国家的版图拼凑在一起，大致上占据九州浩土将近一半的地域。这正是人族的居住地，是诸位王神所掌控的领域。

　　刘父提醒荀易说：“大少，三位长老的意思，您去二长老那边的百族神坛。”

　　荀易点点头，自动走到二长老那边。

　　百族神坛说是神坛，但实质上是一片辽阔的宫殿。每一位轩辕支系的族长，都能在这里拥有一座自己的殿堂。

　　从荀易的角度看去，一重重形状不一，光辉不一的宫殿此起彼伏。每一座宫殿外面的异象各有不同，有金龙腾空，有彩凤啼鸣，有麒麟祥瑞，有比翼双飞。而且，在每一座宫殿四周，还有每一支脉宗族的丰功伟绩。

　　在这里，能看到轩辕家很多古老的嫡传。这些嫡传都是曾经执掌轩辕之国的皇族。比如，玄鸟之廷的殷商皇族。两周传承的岐山姬氏。就连不久之前刚刚复兴的炎刘一脉，也有人坐在宫殿中。而且，那人也是不久之前荀易认识的朋友，是炎刘一系目前的国主。

　　一座座古老的宫殿在百族神坛的中央，越靠近核心，就代表越古老，底蕴越浑厚。

　　而在不远处，荀易感应到一座和他血脉共鸣的宫殿。这座宫殿在宫殿群的中央地带，只是比其他宫殿要小很多。

　　毕竟，柏荀一脉从建立至今，只有两个血裔。可以说，这个族系算不算数都是个问题。只是姬令德当年手腕高，仅仅自己一个人，便能开辟出一个拥有话语权的族系。

　　在那里，他血脉共鸣神坛，看到那座周遭长满柏树的宫殿。

　　宫殿通体有翠玉打造，各种草木花纹精巧雕琢在宫殿各个角落。青玉色的宫殿徐徐吹过一阵清风，让人清神醒脑，心灵舒泰。

　　荀易走入宫殿，在里面看到一张古香古色的木椅。

　　荀易心中暗道：柏荀一脉，这应该就是天祖当年的座位吧？

　　这个座位由柏树自然生长而成，在座椅扶手上，还有很多剑痕以及指痕，显然是天祖姬令德所留。

　　两侧，则是柏荀一脉的历史。

　　不过壁画极为单调，左边是姬令德的生平，右侧是荀易的生平。二人的事迹正是柏荀一脉的所有荣耀。不过二人的事迹都很出彩，一般族系数千年的历史，也没二人的事迹更具备神话色彩。

　　比如，姬令德斩龙以及荀易战神王。

　　但二人事迹再多，也填不满整个壁画。

　　“不行啊，我们的人太少了。回头，要把其他人一一录入柏荀族谱。唯有血脉的繁盛，才能体现一个族系的强大。”

　　荀易边想边坐下。忽然不远处有一只飞鸟落在荀易肩上。他回头一看，自己的母亲赵莹正坐在不远处的凤凰宫殿中。

　　那宫殿有百凤和鸣，千鸟飞舞，自己的母亲正坐在一座云光宝座上。

　　母亲？

　　荀易顿时恍然：是啊，召集天下各脉的族长，母亲作为神赵一脉的唯一后裔，自然便是其族长。

　　“你终于来了。”红色飞鸟口中传出赵莹的声音。

　　荀易低声对母亲问好，然后说：“母亲什么时候来的？”

　　“刚来不久，这次轩辕家召开大会。召唤诸天神及王神之主前来参加大会。”

　　按照族长的标准，一个族系至少要有两个堪比天神的人，才能在这个七星坛占据一席之地。

　　当年姬令德，是拉着自己老婆和弟弟。然后自己又算在自己弟弟的另一族，二人才总算在七星坛拥有一席之地。

　　同样，王神一脉中也必须是势力强大，拥有天神之力，占据一国的人才能进入七星坛的长老会。

　　赵莹具备双重身份，虽然哪边的资格都不太够，但加在一起总算能进来。

　　母子二人短暂交流后，幽冥上帝的化身降临到三老身边。

　　“七星坛的会议，连他都来了么？”

　　看到四位无上神人的化身，荀易心中觉得颇不是滋味。这种事情，怎么不找宙光上帝？难道，他不算轩辕家的人？

　　大会开始，大长老首先说：“这次，有几位新同伴加入长老团。”

　　七星坛上射出一道道银光。下一刻，荀易感觉自己暴露在众人视野中。不单单是他，还有赵莹以及其他几个第一次加入的人。

　　所有人站在三老身边，而其他人的目光能直直落在他们身上。

　　“但我的身体目前还在宫殿中，所以这仅仅是一种生动的投影？”荀易心中犯嘀咕，浑身不自在。目前，诸位先天神人以及那些消息灵通的王神自顾自盯着荀易看。

　　荀易作为人族的“平均值”，他对人族的意义很重要。

　　对神灵而言，力量并不重要。重要的是权能以及所象征的概念。每一位创造概念，缔造某一种新兴事物的人，一般都会得到世界垂青走上神道。

　　荀易所象征的概念，就是“平均”。人族强，他也强。他强，人族也强。而如果人族灭绝，他这化身也别指望存活。如果人族在某一方面的均值滑落，他同样会受到影响。

　　“造成这种局面，除却血龙帝的诅咒外。想必和昔年的天花也有关系吧？”

　　当年，荀易帮整个人族抗下天花，让他自身沾染人族气运，和人族紧密相连。所以在被诅咒后，才能拥有这种均值的概念。

　　“好一个年轻有为的俊杰。”

　　荀易看向说话那人，这人好像也是一尊王神的化身。他头顶有紫气结成华盖，垂下璎珞宝珠，还有金龙盘在紫盖祥云中，作为王权象征。

　　那位王神身上的气势极为浓烈，他赞许说：“柏荀家的小子，朕把自己的小女儿许配给你，如何？”

　　“这……”荀易忍不住看向旁边的赵莹。

　　赵莹含笑道：“我儿早有婚约，陛下的公主是千金之躯，岂能让她受委屈？”她们母子婉言拒绝，那王神也不再开口，而是说：“那就跟朕交给朋友吧！朕乃玄德王神之十八世孙。朕最喜欢提携后辈，你们日后若有麻烦，只管来找朕。”

　　旁边诸人连翻白眼，面对这尊神人的脾气，他们当然清楚。什么提携后辈，不就是让人来给他效死命吗？

　　说的那么好听！

　　大长老面无表情，他继续把众人一一介绍。然后才开始说正事：“这次召唤诸位前来。除却认识一下同伴外，也是为六天之后的宙光大礼做准备。宙光上帝的祭典，那是上帝降临人间，由我们诸神携手为他凝练化身的时刻。”

　　在场诸神皆在，可唯独帝喾没有降临化身。显然，帝喾还缺少一个正式归回的旗号。轩辕家给的，正是这个隆重的祭祀。也可以说是，迎接帝喾归来的大典。帝喾归来才只有几年时间，对神灵而言一点都不晚。

　　“尔等回去都要准备。这次大祭涵盖三界九州，一切天庭荣光所覆盖的地方，包括你们的神主重天世界。所有地域，都必须开始他的祭典。”

　　帝喾是轩辕家真正的老祖宗。玄鸟殷商也好，岐山姬氏也罢，大家的老祖宗都是帝喾的儿子。

　　所以，帝喾封帝归来，让他们也与有荣焉。

　　于是，众人热切讨论起来。一个个主动出主意，一个个高规格的祭祀统统拿出来。面对自己的老祖宗，大家都想要博取这位老祖宗的欢心。

　　荀易能感受到轩辕诸神的诚意。没错，轩辕家一位全新的上帝，这对轩辕家而言是何等尊荣？对帝喾本人而言，也是无上的荣耀。

　　这种建立无上峰的特权，只有帝轩辕、嫘祖圣母、少昊帝、颛顼帝、轩辕三老以及幽冥上帝享受过。帝喾，这是轩辕家记录以来的第九位上帝。哪怕再算上神农家，也不超过二十位无上神人。

　　商讨过这件事，七星坛上的诸神开始以往的惯例。

　　七星坛难得汇聚轩辕家所有的高层。所以，这是大家互通有无的好时机。

　　在三位长老的调停下，让内部某些族系的争斗解除。或者，几个王神之间讨论如何用彼此的领土作为交换，来达成自己的目的。再或者，王神们联合举兵进行一次军演。

　　赵莹作为古赵一脉的王神，当年古赵一系还有很多盟友。这些人纷纷过来要求恢复当年的盟约。而且，轩辕家的女性王神很少，赵莹哪怕曾经婚嫁过一次，但对诸位王神而言，也是一个绝佳的对象。

　　虽然不可能作为皇后，但两相结盟，或者孕育神子，都是一个不错的选择。

　　“想不到，你们母子会成为今朝的主角。倒是把其他人的风头，都比下去了。”一位满头雪鬓的老奶奶来到荀易面前。

　　这位老奶奶好像也是木德一脉的神人。她穿着纯青色的帝袍，和荀易的青龙冕服很有几分相似。

　　草木之纹，蚕龙之图！

　　看到她，荀易脸色一变，神色不由得恭敬了几分，弯着腰说：“不敢在您面前猖狂。不管是我也好，母亲也罢，不都是您的晚辈么？”

　　“咦？”老奶奶打量荀易，笑吟吟说：“你居然看出朕的身份了？”

　　荀易苦笑，他怎么可能不认识这位老太太的身份？且不论血脉的联系，就算自己不认识她，看到远处那几位穿着黄、白、黑、赤四色帝袍的神人，哪里会不清楚？

　　这五位，正是人族五大国的国主。而青衣老太太则是青桑之国的女王，是荀易的高祖母的母亲。当年，姬令德为自己大儿子从青桑国迎娶来一位公主，确保荀家血脉的木德神性纯正性。

　　老太太盯着荀易不说话，荀易也不敢再有所放肆，老老实实站在这位长辈面前。

　　“还成，跟你天祖很像。未来也有一番大成就。”

　　“借您老吉言。”

　　“小子。”这时，轩辕之国的国主也走过来。他身上有阵阵的王者之风席卷四方。哪怕是荀易，也忍不住有一张跪拜的念头。

　　赵莹看到荀易这边的情况，赶紧从另一边赶过来。

　　“易儿！”她挡在荀易身前，硬扛下轩辕国主的气势。

　　她的御神体克制天下一应神道。而且她骨子里也有一股神性和帝魂与国主抗衡。

　　“虽然我没用权利，但这女子果然不简单。不过是赵国之后！”国主眼中闪过异色，沉声道：“关于赵国之事，朕已然晓得，回头自会帮你们解决，给你们赵国一个交代。”看到这对母子的潜力，鬼才傻得当众得罪他们。

　　要知道，轩辕之国虽然永不动摇。但掌权人却不一定了。今天可以是他们这一族，但明天就可以换成另一族。毕竟轩辕皇族的族系太多，换上殷商或者炎刘，照样可以服众。

　　所以，国主才让自己的儿子在轩辕真府这边效力，并且小心翼翼供奉三老，免得自己有什么差错，被三老废黜。

　　如今赵国被冷遇的事情，说大不大说小不小。但如果自己毫无表示，回头不是摆明给其他人把柄吗？


第0980章 天柱山

　　轩辕国主的办事效率很快。当七星坛之会散去后，赵国使者团的待遇立刻提升。所有使臣被请入王国左近的一个使馆居住，并且得到皇帝亲自招待的旨意。

　　面对轩辕国主的这种变化，除却姬飞雄早有预料外。哪怕是陶氏一族或者成王那边，都有一种荒谬之感。

　　“这种办事效率，父王在搞什么？他老人家不是几乎不理朝政么？”

　　轩辕国立国多年，早已摆脱国主亲力亲为的阶段。在技术发达的轩辕国，就连腐败等问题都可以剔除。任何腐败，在轩辕国的神术面前都会暴露无遗。

　　轩辕国，这是一个神道和人道融合在一体的特殊文明。每一位太守、县令，实质上和土地神也没什么区别。

　　成王：“父皇平日将朝政交由三公九卿，没想到这次居然主动传旨来照拂赵国？这赵国，到底是什么来历？先生，你可知道什么？”

　　刘姓幕僚笑了笑，他低声说：“殿下，您要知道那对母子可是大周国出来的人。”

　　“……”成王神色一顿，随后笑道：“你们大周国的确不一样。毕竟是天帝用来对付我们轩辕国的。虽然仅仅是一个王朝，但底蕴不逊色帝朝。你们这里出来的人确实非凡。”

　　“可不单单是这样。要知道，他出身的那片水土拥有地母之力。正所谓一方水土养一方人。在大地玄母的滋润下，他的资质和天赋极高。”

　　“这么说来，刘先生您又是什么地方出生的？”

　　“小地方，在大周一个几乎没多少人的偏远乡下，不值得一提。”

　　“是吗？”成王用考究的目光打量刘先生，不由得想起自己和他的照面。虽然，是借助此人的师尊认识，但这位刘先生的确惊才绝艳，非易与之辈。短短时间内，就在成王一系中占据重要地位。

　　忽然，成王笑了：“虽然本王没帮上多少忙，但毕竟曾经想要帮忙。不妨趁着这个机会，跟赵国太子结交一下。正好看看，你们大周国里出来的人，和先生到底有多少差距。”

　　“在下可不敢和他相比。此人才学更胜我十倍。不过……”

　　“不过什么？”

　　“鄙人想，殿下您要去找他，恐怕见不到他。依着他的脾气，来到一处全新的地界，定然会去这里的名胜古迹参观。如果殿下真要去找他，不妨从这些地方下手。”

　　“名胜古迹？”

　　天鼋城外最著名的古迹，只有天柱峰了。

　　天帝道化的九州主山，这是龙脉之源流，九州之祖庭。

　　所以，荀易在赵国使节团安顿后，直接拉着一群人去爬山。

　　“快点！你们快点！”荀易在半山腰，兴致勃勃鼓动下方的赵宝等人。

　　赵宝等使节团的成员一脸无奈。今天一大早，荀易就拉着赵国所有人起来登山。

　　本来，荀易的身体情况并不好。但他因为沐浴姬水后兴致勃发，连孙戬和申威都拦不住，更别说其他人。

　　所以，众人被荀易强拉着来登山。刚刚没多久，众人便气喘吁吁，再也不能继续攀登。

　　“殿下，要不咱们下次再来？”赵宝扶着额头：“这座山是九州祖脉，一般人根本无法攀登到高处。”

　　这座山蕴含天帝神性，根本不容邪魔靠近。就算是凡人，也只能在最边缘地带转悠根本无法靠近。

　　如今，众人腿脚颤颤巍巍，仿佛不再是自己的一般，连动都不想动。

　　“不要！”荀易手持登山竹杖，在前面哼着歌说：“难得出来一次，这次要好好大玩一场。而且，这可是轩辕国付费。没有这次机会，你们一辈子都来不到天柱峰。”

　　说着，他一路往前跑去。

　　赵宝见势不妙，抹去满头大汗：“孙先生、申先生，劳烦你们保护他。”

　　孙戬和申威点点头，冲向荀易的方向。他们俩重塑肉身，以荀易贴身护卫的身份行走。

　　不过孙戬心中奇怪：“按理说，荀易已经是凡人，他凡体中不具备神性，应该在这里也受到压制才对。”

　　但荀易轻轻松松闯过天帝的神性压制，仿佛一点压制都没有。

　　“哎呦！”突然荀易在前方平地摔倒，孙戬二人连忙过去把他扶起，只见他手中攥着一块黑玉石，上面还有早已干涸的斑斑血迹。

　　“这……这不是玄龙石吗？”三尸天尊传来惊讶的语气：“这是黑龙留在外头的精血，在极其强大的压力下所凝成的特殊产物。”

　　“玄龙石？”荀易打量玉石，忽然露出笑意：“玄龙帝？”

　　“好像是他。”三尸天尊的身影朦朦胧胧出现在荀易身边。在场，只有他和孙申二人，所以三尸天尊可以毫无顾忌露面。

　　“这里是龙族祖庭之一。蕴含神龙帝一生的传承，所以历代龙神都会来这里寻找机缘。这块玄龙石，应该就是那时候留下来的。”天尊用一种古怪的语气对荀易说：“虽然你目前是凡人，但身上气运还在。所以，可以尝试在这里找找东西。”

　　“找东西？”荀易摸着下巴想了想，随手从旁边的树根处抽了一下，结果有一根龙涎草出现在他手中。

　　再往河中一捞，又有一件用龙角雕琢的神剑。

　　“聚宝童子，这逆天的强运啊。”申威和孙戬没多久，浑身上下就挂满荀易翻腾出来的东西。

　　“凤凰不落无宝之地，这家伙凭借福神的强运，恐怕这聚财之神的名位，绝对当得！”

　　可能真是荀易强运，也可能是冥冥之中的天意。总之，在荀易寻找宝物的行动中，无意间看到一头异兽。

　　那异兽被荀易随手一箭射伤，等他们过去准备救治时，荀易察觉不对劲：“不对！这是地母的眷属？”

　　异兽身上冒出的灵光分明来自地母一系。而地母宫制造的异兽出现在天帝所化的天柱山上。

　　荀易等人顿时警觉，开始在山中搜查地母宫人的下落。

　　同样，在荀易的指引下，在某个地下大裂谷中发现一群沉眠的异兽。

　　“孙戬，杀了它们！”看到这些异兽，荀易马上露出杀心，依他的直觉，已经察觉地母宫正在蕴酿的阴谋。


第0981章 群山母

　　斩天剑气！

　　孙戬一出手便是杀伐狠辣的无上剑招。传承武帝的至高剑诀，眨眼功夫便将异兽灭绝大半。不过这么大的动静也将其他异兽们唤醒。

　　“吼——”

　　“嗷呜——”

　　众多异兽苏醒，弥漫在大地深处的神力爆发。

　　“小心点，别让他们攻击荀大少。”申威用长枪挑飞一只冲上来的异兽，将荀易护在背后。

　　三尸天尊的身影若隐若现，最后化作流光飞入荀易体内：“算了，我就不露面了。交给他们俩吧。”

　　一个是武帝传承，一个是三尸天尊教导。孙戬和申威每日武艺突飞猛进，甚至在三尸天尊的帮助下，将天底下所有武者的武学都拿过来给他们喂招。在这种培养下，一群异兽根本不在话下。

　　然而，二人打得兴起，一时间忘记荀易就在旁边。

　　荀易左右无聊，便蹲下身子研究异兽的尸体。翻查这些尸体，他隐约觉得这股神力在陌生中透着一种眼熟。

　　“五元神女中的群山之母？不对，这股力量不像是她，莫非是另外一人？”

　　正想着，忽然眼前一暗，他整个人被一只异兽扑到，从眼前的地方跌入不远处的裂缝……

　　当荀易再度睁开眼，自己出现在一座辉煌的宫殿中。而旁边，有一个熟悉的青年在摆弄茶具。

　　“你怎么在这？”荀易猛地起来，发现自己躺在云床上，身上盖着龙歌的披风。“天云阁？”

　　荀易下地，慢悠悠坐到龙歌对面。

　　龙歌笑眯眯说：“正好我在这边办事，就拉你一把。怎么，你好端端的怎么来天柱峰了？”

　　“来这边游玩，没想到竟然碰到地母宫的异兽。”荀易索性把情况统统告知龙歌。

　　“地母之力？”龙歌沉思一番，摇摇头说：“如果真是这样，恐怕就不好办了。”

　　“怎么说？”

　　“此地是天帝领域。按理来说，应该克制地母之力。但这里已经化作山脉，山脉是地母专属的领域。”龙歌给荀易递上茶杯：“而且，这件事跟谁有关，你应该也清楚吧？”

　　“群山之母？”荀易皱起眉头：“果然是她？那就的确难办了。”

　　目前，凡人只知道天庭这边的六位地母神。但只有他们这些参悟先天的人才清楚。其实，当年投靠天庭的地母神一共有七位。

　　除却五元神女外，还有群山之母和黄泉女王。

　　在百年前的天庭叛乱中，好几位地母神站在明微一方。其中群山之母最为刚烈，可以说是叛天的主力。在明微死亡后，她直接闭关，一直在筹备复仇之事。

　　直到几年前，赭祌地母图谋晴隆城的地母之血时，群山之母趁机堕天。或者可以说，赭祌地母背后的人，正是群山之母。

　　当初，晴隆城玄黄台的消息，就是群山之母透露出去的。

　　荀孟哥俩参与地母宫的大战，固然是天庭的一环。由烈武上帝亲自指挥，对付赭祌地母。但天庭还有另一环，是天帝出手剥夺群山之母的神位，将她贬谪为邪魔。从此，天庭七位地母神变成六位，并且将群山之母的称号，转给五元神女的其中一位。而且，群山之母触怒天帝，直接被抹去存在意义。在凡人的认知中，群山之母成为地灵藏母的分身之一。在那段时间中，荀易都没有察觉到这种事情。

　　从此以后，天庭的七大地母神只剩六位。五元神女中，司掌大地矿藏和金铁的地灵藏母兼掌群山神位。

　　直到荀易借助宙光上帝之力掌控历史，已经将天庭那段时间的所作所为得知。

　　“如果是她，就很不妙了。她目前的存在概念都已经被天庭抹去，已经是邪魔一般的存在。现在的她，恐怕对天庭没有好感，只希望她没有灭世之念。”

　　龙歌：“……”

　　“你怎么不说话。”

　　“没事。”龙歌忽然回过神：“我在想，你是怎么在天柱峰久留的。毕竟天柱峰之地蕴含天帝之威，一般人根本无法靠近。”

　　“可能我特殊呗？”荀易拍着胸脯：“毕竟我还拥有功德之力。”

　　“如果是血脉特殊，勉强可以在天柱峰范围内待着。但如何随随便便寻得龙族宝物？要知道，这可是龙族的瑰宝。”

　　“那你的意思？”

　　龙歌笑了笑，用手点了点心脏，然后不再说话。

　　“因为你的神性？”荀易恍然大悟。没错，他们俩息息相关，如果寻找荀易和一般凡人的区别，只有龙歌的神性了。正因为龙歌的神性庇护荀易，才能在这座天柱峰中不断寻得气运。须知，龙歌的神性中夹杂着龙母的传承，在这座天柱峰中最占据优势。因此，龙歌每隔一段时间都会在天柱峰搜寻宝物，以求研究神龙帝的上古传承。

　　“对了，这些东西我不能用，就送你吧！”荀易将自己收集的那些龙族灵物统统送给龙歌。

　　龙歌也不含糊，直接收下这些东西，并且又把另外一些适合荀易的东西给他：“你现在的凡人之体也没什么可用的。这些灵根神花就拿回去点缀泰乙界吧。”

　　荀家偏爱草木，尤其是荀易，他最喜欢种植草木，培养奇花异草。

　　两人交换彼此的东西后，龙歌驾驭天云阁腾空：“行了，我先送你回去。”

　　找到孙戬二人，送荀易安全送到后，龙歌自己坐在天云阁中把玩荀易给他的玄龙石。

　　突然，他嘴角发出“嗤”的一声，自顾自潜入大地深处的裂缝。

　　“娘娘，明微后人请求拜见。”

　　幽暗无光之地，有一对眸子睁开，顿时这片时空亮了起来。五颜六色的钟乳石上，弥漫着一种特殊韵律。滴水穿石的声音，演绎着一曲天地之音。

　　“你来做什么？”

　　“娘娘，您的事情已经被荀易发现。不如收手吧，他对您可不会如我这般手下留情。”龙歌在荀易猜出群山之母后不露声色，送荀易离开后赶紧下来劝告。

　　“区区一个凡人，值得本宫在意吗？而且，本宫这是帮你的曾祖母报仇。怎么，你要让你曾祖母死不瞑目？还是说，要让奕妃那贱人继续猖狂下去？”

　　没错，龙歌也想对奕妃复仇。所以，才对群山之母躲在天柱峰睁一眼闭一眼。

　　“但荀易不是一般人。他既然得知这件事，娘娘您最终绝对做不成的。”龙歌摇摇头：“他的实力和地位不比我差。对于目前的您而言，如果真得罪他——”

　　“行了，这件事跟你无关。老老实实装作什么都不知道，然后静看我施为就是。”群山之母神色不耐：“只要我掌控天柱峰地脉，就会重新恢复力量。到时候，就有资格和那混账争锋，帮明微复仇。而且，目前箭在弦上，已经不能不发！”


第0982章 登天门

　　“有点不对劲。头一次见龙歌这么撵我。”荀易心中嘀咕，莫非他想要隐藏什么。

　　“殿下！殿下！”赵宝等人匆匆忙忙赶来汇合。

　　他们一个个面红耳赤，气喘吁吁。在这座天柱山中，有一股无上帝威镇压八荒，让他们每走一步都极为吃力。同为凡人，他们没龙歌的神性庇护，压力之大连呼吸都成问题。

　　“行了，下山吧。”看到这些人的狼狈情况，荀易吩咐道：“看你们的样子，也撑不了多久。只是可惜，来天柱峰的机会可不多。这里是九州圣地，一般人怎么可能进的来？”

　　这座天柱山被轩辕国严加看守。除非拥有五大皇朝或者天神留下的文牒，不然一般人根本不能进入天柱峰。因此，这也是九州第一的旅游景点。很多人一生，以爬一次天柱峰为梦想。赵国使节团就是轩辕国作为补偿，免费给他们门票，让他们前来游玩。换成下一次，哪里有这个机会？要知道一个凡人想要上天柱峰，至少要给轩辕国一万两黄金。

　　“而且，你们这可是失去一次成神的机缘啊！”

　　天柱峰的前峰连通南天门，又叫太和峰，暗指九重清霄第一重的太和天。相传，但凡从太和峰走入南天门，都可以瞬间羽化神体，登临神道。

　　姑且不论太和峰前的龙道，后面的十八盘以及三十三阙，一个比一个难爬。

　　目前荀易等人刚刚穿过龙道，便已经支撑不住。

　　从现在的位置，正处于龙道的尾巴上，站在观天台内。远远眺望，一座座山峦嵯峨耸立，如卧龙、如斗龙、如飞龙……故有“诸峰作龙入九霄，百川归流万宗庭”的说法。

　　就近看，龙道后面的十八盘陡峭险峻，宛如一条盘在太和峰上的白色巨龙。

　　一列列凡人或者修士，吃力的往山上爬。走在轩辕国以汉白玉砌就的山路上，求取那一线渺茫的机缘。

　　“算了，依你们的能耐估计也去不了。但你俩可以试试。”最后半句，是对孙戬和申威说的。

　　两人相互看看，纷纷摇头。

　　孙戬：“毕竟是龙道，还是算了吧。”

　　“没错，登山如龙门，似乎不适合我们。”申威也不以为然：“这座天柱峰是上古龙族之祖所化，当今天帝又是龙族，这相当于两重龙神赐福。我们如果上去，恐怕会马上被转化为龙体吧？”

　　这种登天路，不就是龙门的别称？他们俩可没有化龙的打算。

　　“只要不接受化龙天光就行了。”突然，另一个雄浑的声音插进来。

　　荀易等人往那边一看，一匹乘黄马踏黄雾而来，旁边有一个男子在牵马。而在马背上，孟翰正笑嘻嘻对荀易招手。

　　“你怎么来了？”

　　“来看看天下第一的天柱峰，毕竟我好歹也是一位土地神啊。”孟翰的重天世界是山体结构，天柱峰对他而言启发很大，所以就带着袁哉一起来游山。

　　“自己花钱进来的？”

　　“不不不，好歹我也是天神，当然有权限进来。”孟翰跳下马，指着袁哉对荀易说：“不如就让他们三个比一下？我有信心哦，袁哉在我身边这么久，肯定不比你身边这俩要差。”

　　荀易身上附着两个战魂，孟翰身上附着一个，这三人因为跟着荀孟二人皆有奇遇。如今都拥有堪比天神的战力，这座太和峰对他们而言不在话下。

　　“可以啊。”孙戬和申威二人马上应下。他们俩彼此之间的竞争是一回事，可现在面对袁哉，立刻一致对外。

　　“那么，再加某家一个！”

　　三人行后，侯成也跟着跳出来。他身边带着刘澜以及荀昙。

　　“咦？你们怎么来了？”荀易和孟翰上前打招呼。

　　孟翰只认识荀昙，对刘澜素不相识。经过荀易介绍后，他恍然大悟：“刘家人，你就是炎刘一系尊奉的长公主？”

　　“地德神君。”刘澜显然也得知孟翰的身份。毕竟孟翰在轩辕家也属于一个风头正盛的年轻弟子，他修炼的功法来自禹王，和荀易的帝喾一系都是轩辕家的古老皇族。

　　“妹妹，你们这是？”

　　“母亲听闻赵国使节团失利，便让我们过来看看。毕竟刘姐是这里的地头蛇，她家就在这里。今天我们去赵国使馆，没想到哥哥一行人已经上山，所以便跟过来了。哥，择日不如撞日，咱们就看看天武宫这四大传人，到底哪位能拔得头筹？”

　　孟翰和荀昙一脸期待，荀易也不好回绝，而且他心中也很好奇。

　　于是，四人以龙道观天台为起点，在荀易的一声令下，同时冲向十八盘。

　　四人身轻如燕，宛如虹光破空而起，转眼便超过前面赶路的修士。而且，他们四人在赶路时，也在彼此拖后腿。

　　“所以说，四大传人互坑，才是他们四人倒霉至今的原因啊。”孟翰双手抱胸，问荀家二人：“你们觉得，这次谁能赢。我肯定押袁哉了。”

　　荀昙：“那我押侯成，哥哥呢？”

　　荀易本想说孙戬，但话语在嘴边转了转，又咽了下去：“天知道。这种问题，我就不掺和了。”虽然孙戬比申威要强些，但申威并非没有胜算，自己为孙戬得罪申威，明显不值当啊。他们俩随便押人无所谓，但回头申威要是闹脾气，不还是自己倒霉么？

　　于是，荀易保持一份高深莫测的表情，静静看着四大弟子的争斗。

　　十八盘陡峭险峻，但面对四大弟子而言，凌空踱步并不算难。很快，便进入后面的三十三阙。

　　三十三阙，指的是天界三十三重天宫。据说是轩辕时代，轩辕国仿照天界三十三天修建而成。一座座宏伟的宫殿群吞吐紫云霓霞，有祥光瑞霭络绎不绝。在这些蕴含神性的宫殿面前，只能奔跑而不能飞过这些宫殿。这是对天界的敬畏和礼数。

　　每一宫阙前，有九千九百九十九阶。三十三宫阙错落有序排在太和峰上，单单这一条路就足以让众生望而却步。

　　如今，四人争前恐后冲向三十三阙。荀易等人在后面坐缆车跟随。

　　三十三阙之间有特定的索道，只要掏钱就能乘坐。只是这样一来，是不能参与最后的登天门的。

　　荀易等坐在缆车上，望着四人狂奔的背影，孟翰笑了：“袁哉遥遥领先，他赢定了。”

　　连过九重宫阙，目前袁哉处于第一位，孙戬和申威在后面紧追不舍，而侯成还在第八宫阙，已经属于半出局了。

　　“别太高兴，你的人是最不可能赢得。”荀易趴在窗边，嘴角泛起笑意：“不信你看！”

　　孙戬和申威落后袁哉，二人对视一眼，彼此交换眼神，瞬间明白对方的心思。这是他们俩配合多年的默契，而荀易同样对自己的人深信不疑。

　　只见孙戬纵身跳到申威背上，借申威之力冲向袁哉：“臭小子，给我留下来吧！”斩天剑气缠住袁哉，在拖住他脚步的同时，申威飞快从旁溜走。

　　“怎么样？是我们赢了吧？”荀易松了口气，静观申威一路遥遥领先。然而，就在申威即将达到第三十三宫的时候，突然有一道剑芒闪过。

　　此剑和孙戬的斩天剑气相似，都有一种剑中皇道的气魄。但这一剑在斩伤申威后，遥遥指向荀易。

　　凌厉的剑气从荀易面颊拂过：“荀子清，昔年剑约可还记得？今朝相逢天柱峰，可敢一战？”


第0983章 木龙吟

　　凌厉剑气如清风拂面，白云舒卷。荀易眼也不眨，看着剑气擦身而过。

　　“剑王前辈？您老人家怎么在这？”目光望去，远方有一中午男子迈步踱空而来。

　　“我不能来吗？”剑王拥有李周皇族血脉，是龙裔，这天柱峰是他机缘所在他在天柱山观摩龙相后，距天神只差一步。

　　“当然可以。”荀易嘴角泛起苦笑，他已经想起自已和剑王的约定。当年自己在睛隆城办武林大会，剑王见自己剑道出众，便定下斗剑之约。然而现在的自己仅仅是凡人，怎么斗剑？

　　于是，荀易委婉的说：“前辈，现在的时间和地点都不对吧？”

　　“择日不知撞日，这座天柱山脉是九洲龙庭，不比咱们的小通天或者问剑峰好吗？”

　　说虽如此，但目前的荀易根本无法决斗啊！

　　“铮一！”

　　另一道剑气斩向剑王，孙戬伟岸的身躯横在荀易面前。

　　“剑王，这里不是你的大周！在这天庭之力最浓的地方，还轮不到你放肆！”

　　孙戬深知荀易的情况，所以准备自己代他斗剑。

　　同是剑中奇才，剑王能察觉孙戬身上的剑心。的确，他也是一个不错的对手，是一盘正菜，但剑王真正想要看的，是荀家茂林剑法。

　　“阁下的剑法我当然想领教，不过凡事总有一个先来后到。”

　　“但你打断我们的比赛，总要给一个交代。”孙戬目光落在其他三人身上。申威等磨拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。天武宫四大传人，还从没怕过谁！

　　“罢了，孙戬，你们退下吧。”荀易拍了下孙戬的后背，从旁捡起一根树枝。“虽然，我不擅长剑道。但既然前辈看得起，不如就比划两下。”

　　“不过先说好，我的剑术远没有前辈想象中那么好。”荀易大大方方站到剑王对面，手持树枝说：“前辈，请赐教。”

　　剑王见荀易持树枝毫不意外。荀家人的剑法就是从草木而来，他们手持草木树枝，反而比其他东西更趁手。

　　“那我先来！”剑王神色严肃，一缕剑气催动，腰间的腾龙剑自动出鞘，金色蛟龙伴随着嘶吼声冲向荀易。

　　荀易深吸一口气，戒备着眼前变化莫测的剑式。

　　“这就是金龙腾空吧？皇剑阁的根本剑招？好像和李周家大有渊源。”荀易不敢怠慢，他双脚岔开，手中树枝先是往下一切，然后向左上挑起，又用树枝甩出碧影，整个人从剑王眼前离开，用一种奇妙的节奏闪过这一剑。

　　“咦？”看到荀易的动作，旁观众人忍不住惊讶出声。

　　玄之又玄，让很多外行人看不真切。

　　赵宝心中嘀咕：“太子殿下不是没有神通护体了吗？怎么他的步法这么厉害？”

　　“莫非，这是什么天神秘传的绝学？”

　　众人浮想联翩，荀昙看了一阵子，神色有些变化，马上对孟翰问：“哥哥的步伐，你能再来一遍么？”

　　孟翰翻起白眼：“我的运气还没那么逆天。”

　　除却他们俩外，孙戬等武道达人也都看明白。屁的步伐，这分明是用自己的强运闪躲吧？

　　在荀易那逆天的强运下，剑王的剑招绝对无法打中他。哪怕他不走路，那剑气也绝对不可能打中他。

　　因为，这里是三界，这里是天庭力量最浓厚的天柱山。

　　在这里，让一位功德至人受伤，天庭颜面何存？

　　所以，荀易时而前栽，时而后仰，用种种怪异的姿势来躲避攻击。直到最后剑王不耐烦：“小子，别光躲不打。荀家的脸面，都被你丢尽了！”

　　闻言，荀易树枝一顿，开始主动攻击。

　　他的剑法摇动树枝，有灼华桃夭的繁茂之相，也有鬼槐迎客的刁钻诡异，甚至还有苍柏茂陵的萧瑟、肃穆。

　　“前辈，接好了！”

　　这一剑中，融汇茂林十二剑的真意，看得周遭诸人脸色越发严肃。就连荀易施展这一剑，也极为吃力。

　　荀昙喃喃自语：“时序归一，哥哥已经达到这一步了么？”

　　茂林剑法和十二花律类似，都有最终的融合剑式。荀易目前用的，就是将十二招茂林剑法融合后的组合式。

　　这一招剑法融汇春夏秋冬之意，有草木万芳之华。施展开来，哪怕他没有使用神力，仍然有一种目不暇接，无可琢磨的奇妙意境。相比较而言，荀昙还没真正将十二花律融合，比荀易的境界要差一筹。

　　在荀易出剑后，剑王同样以自己最强剑意对抗。

　　清风和金龙，两种力量激烈碰撞。无数青叶和金鳞交相辉映，形成两个混合在一起的龙卷来回激荡。

　　少时，龙隐风散。剑王默默收回腾龙剑。

　　“前辈，可以了么？”荀易再看树枝，上面的叶子统统被金龙剑气削去，只剩一根光秃秃的树枝。

　　剑王一脸沉思之色，最后重重点头：“荀家茂林剑法，果然名不虚传，领教了。不过，我看你剑法中，似乎还有几分未尽之意？”

　　荀易笑了笑，但他没有接话茬。他可不乐意将所有底牌都拿出来，毕竟目前的凡人之体就指望那一招呢！

　　剑王讨了个没趣，继续说：“单凭剑法，你比我强。不过为什么你不用内力剑气？按理来说，你我这种先天武者，应该以先天剑域分胜负。”

　　“然而，不用剑气，仍然是我赢了。”

　　“算是吧。”剑王坦然认输：“单纯在剑招上，我的剑法不如你们家的茂林剑。但真正打起来，可就不一定了。”

　　“哦？”荀易露出不以为然之色。对他而言，还真不知道“输”这个字怎么写！

　　“算了，不跟你争执这个。跟你比剑后小有所得，回头我要闭关一趟。说不定他日还能在天界再见！”说完，剑王化作金龙消失不见。

　　他离开后，荀易精神放松，一屁股坐在地上：“他总算走了！”一点法力都没有，还需要用剑招应敌，目前荀易的体力已经被彻底消耗干净。

　　孙戬上来准备扶他，被荀易挥挥手推开：“别管我，继续比试，看看最后谁能赢。天色不早，咱们要准备回去了！”


第0984章 桃花债

　　四大弟子的争锋虽然精彩，但对看多了无上神人大战的荀易而言，并没多少看头。而且，刚刚和剑王拼了一剑，那一剑已经耗尽他的精气神，目前迷迷糊糊，眼皮子直打架。

　　时不时头往下垂，半睡半醒，不断和周公纠缠。

　　“赢了！”突然，赵宝的欢呼声将半睡半醒状态的荀易惊醒。

　　抬眼一瞧，最终的胜利者居然是申威。趁着袁哉和孙戬大打出手的时候，他率先冲上太和峰之巅的南天门。

　　旋即天光垂下，五色霞光笼罩天边，仿佛要把他整个人化作天龙。

　　“给我破！”申威以拳御使枪法，刚猛霸道的一拳生生将空中的天光轰碎。

　　拒接飞升，拒绝成神，他身上的战罡冲霄而起，搅动风雨雷霆，那磅礴的气势顿时把天光逼退。

　　紧接着，孙戬等人也来到南天门。他们三人同样拒绝天光洗礼，以凡体拒绝化龙。

　　四股力量反压南天门，让无数天光散落在南天门附近，便宜了周遭的诸多草木。

　　南天门之外的草木经常趁着有人登临南天门的时候吸收天界的光辉。它们一个个灵性十足，如今又有一大片光辉落下，一个个欢呼着吸收天界的接引天光。

　　然而四人的举动，可把天庭之上的诸位龙神得罪。在太和天中，本来有几位龙神为接引龙族后辈，在看守这座南天门。

　　然而，四位巅峰武者齐齐拒绝化龙，将他们彻底激怒。

　　“放肆！我们龙族是天地万族之首，区区几个下贱的凡间生灵，居然敢拒绝我们天界的化龙天光？”

　　这可是龙相帝的神光，是天帝的洗礼！

　　“既然你们不入天门，何必来这里登山？”

　　“如果不彰显咱们龙神的神通，如果坐稳这个天下？”

　　三位龙神化作天龙之身，亲自下界去捉拿这四位武者。

　　此时，四人正在山巅歇息。

　　“好麻烦的龙鳞啊！”申威神色不满，他正撕扯着身上星星点点出现的龙鳞。

　　孙戬摸着额头，在额头骨上仿佛有两个小巧的凸起。

　　“给我下去！”他用战罡将龙角削断，避免自己化作龙裔。

　　“好小子！居然敢当着我们的面来锯角？”看到孙戬的行为，空中三龙又是一怒。

　　但下一刻，他们听到旁边的一阵轻咳声。

　　扭头一看，三龙神二话不说重返天界。

　　荀易和孟翰坐在乘黄马背上赶来，看到荀易和孟翰，再大的火气也都没了。

　　三位龙神明白，面对荀易，他们绝对没有一丁点的胜算。在龙族中，血龙帝已经开口，讲荀易的危险度提升到先天神人的层次。

　　“但凡后天龙神，如遇荀易，速速退让，以免误了自身性命。”

　　所以三龙神看到荀易的刹那，直接就跑没影了。

　　这一幕，看得荀易无语非常：“我还没开口，你们怎么就走了？”

　　但事情如此，他也只好带领诸人下山。

　　然而山路崎岖，使节团中有一王姓男子和一张姓男子累得气踹嘘嘘。

　　“切——”荀易看这两个平日里健硕的男子连连摇头：“都说我体力差，然而我全程坚持下来，反而是你们俩……哎——申威、孙戬，你背着他们俩吧。”

　　无奈之下，申威二人将他们背下山。

　　不过在路上，有人正好看到申威的身影。

　　十八盘口，一个丫鬟拉扯身边的美妇人：“那人好像有点眼熟，夫人，你看是不是申威？”

　　“申威？”美妇人一听，连忙在山道上搜寻申威的下落。

　　只可惜申威走得快，这一会儿功夫便已经没影。

　　“来人，给我查！看看这段时间有谁经过山路。”

　　申威在轩辕国情人众多，而且他口味独特，偏好人妻。这位名叫阴山郡主的美妇人正是其中一人。她见申威路过，马上派人去追查。

　　……

　　下了太和峰，回到使馆后，荀易便接到几封请帖。

　　“成王、永王、毅王、郑王……”孙戬把请帖念了一遍，然后扔到桌上：“这些可都是轩辕国的王爷们。论起来，都是姬飞雄的哥哥。这些人，你一个都不好得罪。”

　　荀易坐在楠木椅上，一摇一摇好不自在。

　　“孙戬，去把刘澜找来。”他闭目养神，和三尸天尊合计起来。

　　“老天尊，关于地母宫的行动，你怎么看？”

　　“你猜的没错，地母宫应该在轩辕国有一场大行动。天柱山中的异兽统统都是伏兵，至于时间嘛……”三尸天尊笑道：“如今大家忙着宙光上帝的庆典，这可是一个绝佳的时机。”

　　没错，荀易也这么认为。所以，他绝对不容忍有人打扰“宙光上帝”的祭典。

　　“那么天尊以为，地母宫会来几个人，她们又会怎么行动？”

　　“谁知道地母宫的想法？”三尸天尊不乐意开口，要真说起来，地母宫当年的不少人跟他关系不错。毕竟大家都是轩辕家的敌人嘛！

　　只是现在，地母们有不少被天庭诏安。而三尸天尊也被迫和轩辕家和解。

　　“幸亏这小子是个和气人，不然换成轩辕家一个霸道点的人，老夫拼着无上道果不要，也要让轩辕家狠狠喝一壶的。”

　　“您真不知道？”

　　“地母宫神秘莫测，谁知道哪几位地母会露面？再说，你身边不就有一个小地母，有事情你不妨问问他。”

　　这个人，自然指的是孟翰。

　　的确，孟翰出现在轩辕国，直觉告诉荀易，这件事背后绝不简单。

　　“这家伙不会跟当初在晴隆城一样，准备在轩辕国动手脚吧？”

　　这时候，刘澜赶来。荀易先是客气一番：“这次，有劳你连夜赶路，从母亲那边回来。”

　　“没事，本来就快过年。父亲也招呼我回家过年。昨个儿，父亲说和您打过招呼，又说了赵国这边的处境，于是我就过来瞧瞧。”

　　刘澜本想过来照拂赵国使节团，没想到一切都已经安排妥当。

　　“你是轩辕国的地头蛇，不如帮我掌掌眼，看看这些请帖要怎么去？”说着，荀易将请帖递给刘澜。

　　刘澜看罢，娥眉蹙起：“这些人打着招揽的打算。万一殿下一个失礼，就会被他们嫉恨。要知道，这些王爷的含金量可跟其他国度不同。轩辕国的王爷，都具备一方国运，堪比诸国的国主。”

　　“所以很奇怪。按理说，他们应该去找母亲才对，为什么找上我这个太子？”

　　“这也简单。不久之前在南天门的事情，恐怕已经传开。”刘澜说：“殿下手底有四位接近天神的武者，肯定是他们的拉拢对象。对了，不久之后宙光上祭，届时为取悦宙光上帝，或许他们想要增强人手来添加胜算？”

　　“那你说，我应该去哪位王爷的宴？”

　　看着桌子上一沓子请帖，刘澜微微一笑，指着其中一张请帖：“既然无法选择，不如就按照年龄来。永王，他年纪较长，您最适合先去见他。”

　　永王？就是妾室为地母宫卧底的那人？

　　荀易若有所思想了想：“也好，就他了，顺带打探一下情报。”

　　接下来，荀易自己一个人在房间转悠找衣服。

　　这次赵国使团出行，有一件事很尴尬。那就是随行几乎没有女子。所以荀易的穿衣洗漱都需要自己来。

　　“早知道，就带几个随身侍从了。”这时候，荀易迫切想念自己在家中的那些侍女仆人。

　　排除刘槐那个吃里扒外的废物外，其他仆人们要能力有能力，要忠心有忠心。将他们带在身边，岂不美哉？

　　“神道讲究一人得道鸡犬升天，古纪元的时候东皇也把这些人带入天庭，作为自己的得力助手。”

　　比如，现在于晴隆城帮荀易打理产业的白杉，就是他的副总管。在古纪元中，是一位财神。

　　荀易照着镜子换衣服，从镜子里看到后面不断吃东西的孙戬。

　　他隐约觉得有些不协调，过了一阵子才恍然大悟：“对了，申威呢？”

　　“他？他应该在折腾他的桃花债吧？”孙戬语气中颇有几分幸灾乐祸：“轩辕国，在这地方，他不死也要脱层皮啊。”


第0985章 神与魔

　　永王是姬飞雄年纪最大的几个哥哥之一，若论年纪，恐怕比赵莹都大。他是天乐国之主，执掌一方八百万里疆域。

　　不过他们这些王爷，大多都是化身主持王国，真身在轩辕国参与皇朝运行，为夺取整个轩辕的王位而努力。

　　原先，他因为和赵国略有嫌隙，便暗示门人给赵国诸人一个冷遇。岂料赵国直接走轩辕国主的路子，将一切劣势彻底扭转。

　　尤其是得知南天门外的四位顶尖武者后，永王马上改变自己的态度。

　　诚然，轩辕国不缺少四重天巅峰的武者。可以说，轩辕国的十大元帅都有这个层次方的实力。然而分到诸位王爷的王朝就不同了。

　　对于一个小王朝而言，顶天了有三位天神撑腰。四重天的凡境巅峰一只手都数得出来。

　　荀易仅仅是赵国的太子储君，身边都有四位凡境巅峰的武者，这其中不得不让永王慎重。于是，还没等荀易等人下山，他直接派人送来请帖设宴款待。

　　这种权贵之间的交际，本来荀昙不想参加。但荀易另有考量，便将她一并带上。

　　永王府中，歌舞升平。

　　荀易带着孙戬、刘澜接受邀请来做客。他出手大方，一见面就是一套“翠山飞凤玉屏”。这对屏风有一丈高，上面绣着青山仙松，还各有一只凤凰在屏风上飞舞。

　　看这份礼，永王心中有谱，立刻好言相待，笑语相迎，在花园摆下一百二十品的大宴。

　　一轮轮菜品上桌，气氛渐渐浓烈起来。

　　永王对刘澜感慨说：“郡主博学多才，我等诸王都曾邀请你加入我们的王朝。可惜郡主心气高，谁也看不上。不知赵国有何本事，能让郡主倾力相助？”

　　刘澜看了身边的荀易一眼，她淡然笑道：“缘分所至，我和赵王母子大有渊源，所以便收拾东西赶着去投奔。只要人家不嫌弃，那就最好了。”

　　“是吗？”永王深深看了她一眼。再看看荀易，然后不再言语。

　　按照轩辕家的一贯做派，联姻是最稳妥的一种结盟方式。在永王眼中，或许刘澜已经被内定为荀易的“太子妃”，所以才上赶着投靠。

　　算了，反正只是一个人才而已。我们轩辕国最不缺的就是人才。接下来，永王继续跟荀易喝酒。

　　大周国虽然仅仅建立百年，但李纯和茂公定下的礼乐制度都向着皇朝和帝朝看齐。所以，荀易总算没露怯，拿出一派风度气派，有条不紊的进行着这一次大宴。

　　直到下半场的时候，赵宝神色匆匆赶来，在荀易耳畔低语了几句。

　　荀易脸色一沉，对永王说：“王爷，余这边有些琐事要处理，劳烦王爷为余寻一处僻静地。”

　　“琐事？”永王一副热情的样子：“可要本王帮忙？”

　　“不必，王爷准备一间静室即可。”

　　于是，永王派人领荀易下去。

　　等荀易进入厢房，马上用法器屏蔽外界的感知。然后飞快捏出一枚豆子：“变！”

　　大小如意的神通，将这枚豆子变成等人高。荀昙从豆子里现身，转而变化作荀易的模样。

　　“你代替我参加宴会，我要离开下。”

　　“好。”

　　兄妹俩交换身份，荀昙继续赴宴。

　　“殿下，余来迟一步，在此敬您一杯。”荀昙把荀易模仿的惟妙惟肖。

　　永王再看荀易，隐约觉得有点不对劲。但荀昙和荀易本就是亲兄妹，在荀昙的刻意模仿下，总算没有什么纰漏。

　　孙戬和刘澜早知道荀易的打算，便跟着在旁边打掩护。而荀易以功德神通中的“隐形潜藏”溜到永王府的后院。

　　王府后院是女眷们居住的地方。荀易这种外客当然不便前来。但是，他想要探查地母宫的情报，必须亲自往后院来一趟，寻找胡定戎当年留下的姬妾。

　　赵姬自从胡定戎死后，在天武宫的地位一日不如一日。加上胡定戎和永王有交情，于是就奔来投靠。

　　而永王秉承“汝妻子吾养之”的念头接盘。顺带，他对古赵留下的宝库也有几分念想。拿到那份宝库的遗产，足以让他继承王位。毕竟，古赵当年是跟轩辕国叫板的存在，号称五大国之外的第六国度。

　　可能是自身强运的缘故，荀易溜入后院畅通无阻，根本没人察觉到他。甚至他推开的第一扇门中，正好就碰到午睡中的赵姬。

　　“好顺！”荀易上前一看，赵姬正陷入美梦而无法自拔。至于她身边，还有一个两三岁的男婴。

　　“这是……是胡定戎的孩子？”一眼，荀易便看出这个男孩的血脉源头：“没想到永王还真大度，居然肯帮胡定戎养儿子。”

　　三尸天尊看了看，冷笑道：“这你就不懂了吧？收一个义子，一方面能拉拢人心，另一方面还能给自己多几个打手。永王这辈子的义子少说不下十人。他们修炼的功法和轩辕皇族大不相同，以杀伤力和攻击力为主，摆明是永王给自己儿子准备的‘兵器’。胡定戎的孩子又如何？留下来还能牵制赵姬，用怀柔手段从赵姬口中套取古赵宝库的情报。”

　　荀易转念一想，倒也是这个理。

　　“行了，别管这个小鬼。这个小鬼的价值，还比不上刘迅的儿子呢！”

　　“迅哥？怎么突然提及他的儿子？”

　　“到时候你就明白了。”三尸天尊避而不谈，一副天机不可泄露的模样：“你赶紧找线索吧。”

　　荀易打量沉眠之中的貌美女子。赵姬是当年古赵皇族的旁支，论起来和自己母子还有份渊源。当年要是自己母子没有拿到古赵秘库，说不定最后得手的人就是赵姬。

　　“毕竟，这女子背后站着一位地母神。”他伸出一根手指点在赵姬的眉心“梦入千秋”。

　　荀易的功德神通中，有一种在梦中回溯过往的能力。他将自己的意志潜入赵姬的梦境中。在茫茫然的白色迷雾中，看到一尊女神的形态。

　　远远看去，这尊神女的面容模糊不定。但她身上的地神神性无疑宣告她的身份。她伫立在黄土地上，以神力笼罩着赵姬的梦境。

　　“地母的化身么？”荀易再看赵姬的梦境，这个梦境是她在怀念昔年的胡定戎。仅看了一眼，荀易再不再理会，而是专心去对付地母神化身。

　　功德树拿在手中，七彩霞光对着地母神化身一扫，将这道神性镇压在功德树下。

　　远处，孟翰正在街道上闲逛。忽然他身躯一震，扭头看向永王府的方向：“有人引动我的地母印记？这人……这人看起来怎么这么眼熟？”

　　好熟悉的功德之力。

　　好熟悉的地母之力。

　　荀易刚刚封印这道神性，马上露出古怪的神色：“这股神性不会是……”

　　地母化身消失，突然地母化身之下的那片黄色大地爆炸。另一股磅礴的神念降临至赵姬的识海：“臭小子！居然将本宫镇压这么久。”

　　这股意志形成另一尊地母神的模样。和方才那位年轻的地母神不同。这位地母神更具备一种厚重以及巍峨的特殊气势。站在那里，就仿佛一座嵯峨巨山，似乎能镇压一切。

　　“群山之母？果然是你。”荀易略略一想，顿时明白自己犯了一个大错。

　　诚然，赵姬是群山之母的暗子。但孟翰早在胡定戎死后不久，就把赵姬这个内线掌控住。他用自己的地母印记扭转群山之母的力量，将群山之母的烙印压在赵姬的脑海深处。而自己则通过赵姬，开始盗取群山之母的部分信仰。

　　可随着荀易误打误撞，反而将孟翰的地母化身击碎。

　　荀易扶着额头：“误伤队友？回头恐怕不好跟他交代啊。”

　　何止，非但破了孟翰的化身，反而引来群山之母的投影。

　　不过眼下的群山之母身上并不存在任何神性。

　　在几年前的斗争中，她的力量被天帝剥夺。就连神位都已经转嫁给自己的姐妹。目前的她，在三界领域就宛如无根浮萍。就好像一位落入三界的异神般，空有强大的法力却没有相应的权能。

　　而神灵之间，最看重的还是权能。

　　“地母神。不，应该是群山魔女？”荀易手中的功德树变成一把权杖，他身上冒出一股璀璨的司命神性。“看样子，不久之前在天柱山中的异兽，也是你豢养的？”

　　“是又如何？”女神看到荀易，想起不久之前龙歌的告诫。她目光一顿，瞧出荀易的功德道：“臭小子，你跟不久之前的那个小子，是什么关系？”

　　“那个？那个是哪个？”荀易笑嘻嘻说：“看样子，魔女你在功德道上吃了不少亏？毕竟地母娘娘当年，可是很看重功德道的。”

　　初代地母和炎帝是至交，地母的领域中最不排斥的就是功德神。

　　“虽然现在的你已经贬谪为邪魔，但拥有地母之力的你，不可能伤到我分毫。”

　　“哦？”群山之母玄崿笑了：“你以为，功德道真的这么万能？伤不到你？小子，你知道当初那个臭小子进来，是废了多少力气才镇压我的一尊化身么？”说着，她抬手飞出一道金圈。“就让本宫教教你，什么叫做尊重前辈！”

　　“荀易，这是禁神领域！快退！”三尸天尊突然传来急切的呼喊声。下一刻，金圈笼罩住荀易，他身上冒出的璀璨神性瞬间消失。

　　“哈哈……哈哈……就算你是天庭的高位神灵又如何？一口一个魔女的，现在的你不照样也没有神性？”地母神看到神性消失，心中大为顺畅。

　　她跌落神位，如今最烦的，就是看到其他人身上冒出的神性光辉。哪怕是一个最低级的土地神，她也绝对不容许在自己面前显摆。

　　“在这禁制神力的领域中，你就好好待着吧！等我干翻天帝后，说不定一时心情好，就会放了你呢！”

　　苍茫空间中回荡中女性张狂的笑意，眼前的魔女蛇发乱舞，毫无防备站在荀易面前。

　　荀易默默打量自身，体内的神性悉数消失。他眨了眨眼睛，再看看眼前的魔女。蓦地，他抬起拳头对魔女脸颊就是一击。

　　“禁神？不好意思，我本来就是凡人。”


第0986章 天与地

　　禁神领域是上古时代，由地母神所研发的特殊手段。这种禁神领域，不知道祸害了多少女神。在禁神领域中，这些女神毫无反抗之力的被凡人侵犯。甚至，就连天华神女当年都差点出事，若非凤凰女帝出现及时，差点失身于凡人。而这件事，也奠定两人的感情基础。

　　禁神领域的特性，是用磅礴无际的大地之力屏蔽其他神灵的神性。

　　因为地母神性是创世之初就存在的古老神性，一切在其后所诞生的神性都无法压服这种古老的创世之力。功德神性算是一个例外，但一般来说，碰到十二位地母神后，那点功德神性根本无用。

　　然而，如今群山之母玄崿已经失去自己的神性。她和荀易在禁神领域中，就相当于两个非神者之间的战斗。

　　虽然地母的实力强大，可是一尊留在赵姬体内的幻影又有几分力量呢？

　　最终，她被荀易一顿海揍，直接被封印到功德九钟中。

　　“放心，我这个人人品好，不会做那些凡人对神女们的勾当。”将玄崿纳入镇天云光钟内，荀易扭头看向一旁的黄雾。

　　“我说，你真会给我找麻烦。”原本被荀易打碎的地母化身重新聚集，孟翰隔空投来一股神念：“你好端端，对我的人下手干嘛？”

　　“谁知道赵姬是你的人？”荀易耸耸肩：“话说，我也没想到，你居然已经把手伸入地母宫。说吧，夺取几成神力了？”

　　“几成？哪怕我只获取百分之一的信仰，无上神位估计就够了吧？”

　　神是集合，每一位神灵都拥有一个庞大的信仰源。越强大的神灵，他们的神力获取反而越质朴。

　　当凡人心中出现“大地”“山河”等相应概念的时候，冥冥中就会为地母增加一份信仰力。而如果出现“青华”“净化”“普度”等概念，就会将相应的信仰投入青华天尊的怀抱。

　　但是，在这磅礴的信仰集合体中，又会细分为很多神灵。虽然很多时候，都是一位神灵将自己的烙印刻在三界，以化身承接各种繁杂的信仰。但也有诸位神灵联手控制同一个信仰源的可能性。

　　比如地母，目前就分裂为十二位地母神。如果算上孟翰的化身，就是十三位。

　　而青华天尊的信仰，目前也被十位天尊化身所截留。青华长生道君所得，不过是青华天尊信仰的一小部分。

　　“是啊。”荀易作为宙光上帝后，对此深有感触：“地母的信仰太磅礴了。”

　　从天地结构的角度看，地母的信仰本质接近整个宇宙的半数。哪怕是凡人具备“天地”“乾坤”的概念，就能从其中的“地”“坤”字中抽取信仰。地母神，象征天地两极之一，是宇宙阴性的化身。

　　从太古存活的地母神，或许她的境界不是宇宙最高的。但是她的法力，是除却元皇之外的第一古神。哪怕是天庭最推崇的炎帝，境界碾压地母神，但法力都未必比她多。因此，当初代地母彻底消亡后，能用残留的力量创造出十二位女儿。这些女儿中，包括三位无上神人。如果再算上曾经的第一个儿子，二代天帝，足以想象地母曾经拥有的权势。

　　目前，孟翰以地母化身去接受地母信仰，也只抽取万分之一不到。而这一点，就让他拥有一尊先天级别的化身。就如同当初的青华道君和荀易一样。不过，孟翰没有放弃这尊化身，反而是借助化身，设法为自己谋取便利。

　　“算了，这东西给你吧。”荀易一抖镇天云光钟，里面的化身飞入孟翰手中：“现在你既然已经插手地母宫的事务，那么地母宫这次对轩辕国的事情，你清楚几分？”

　　“地母宫中各自为政，说白了就是以对地母的信仰为向心力的松散组织。不过对这次玄崿的计划，我算是了解吧。玄崿想要趁宙光上帝祭典时，夺取天柱山的主权。以上古天帝之力将龙相帝打落帝位。”

　　荀易微微皱眉，考虑这件事的重要性。

　　“打落龙相帝的帝位？他的千年大劫绝对不需要担心才对。”按照荀易曾经所预见的未来，龙相帝的第五次千年大劫应该能安然度过。而算算时间，好像正要到了。

　　“换成任何一位天帝，或许都很难成功。然而，龙相帝是龙，而天柱山的力量之源，也是龙族。”孟翰将玄崿的化身收好：“这件事你别管，目前作为凡人的你，不要插手天庭政事。回头，自有几位上帝去考量。再说，这件事对我们也没什么害处。”

　　“所以，你在旁坐视不理？”

　　“玄崿我不认识，龙相帝我也不认识。”孟翰语气平静：“不管谁胜胜负，对我们都无意义。”

　　“但如果天帝崩，两界战局……不，那些不从之神肯定会作乱。”

　　“这样更好。这样一来，宇宙最后一位天帝的任务，就是扫荡一切不从之神，真正建立一个大一统的天庭。不破不立，这反而是一件好事。”

　　面对孟翰无所谓的态度，荀易无言以对。不过他没有时间多待：“算了，回头再找你聊，我先出去了！”他匆匆离去，和荀昙再度交换身份。

　　孟翰目送荀易离去，他将玄崿的化身凝成一枚宝珠。然后口中喃喃自语：“荀易啊荀易，你怎么就不懂呢？如果龙相帝在这一次千年劫死了。那么接下来的魔祖绝对无法上位。和古纪元的历史就因此岔开，而你也逃脱开辟新宇宙的宿命。甚至在这大乱之中，还可以争一争天帝之位。”

　　……

　　从永王府得知一些线索后，荀易没心思继续做客。应付完永王，他直接前往宙光神庙。

　　在轩辕国，对于诸神的信仰空前浓厚，专门在城中划出一大片地域供诸神建立神庙。

　　大到天帝、上帝，小到土地、城隍，都在这里享有祭祀。更别说宙光上帝这尊人族祖神，他地位尊贵，在轩辕国的天鼋城，有圣皇祠、宙光庙、英灵堂等等祭祀场所。

　　目前他的神宫正在重建，将帝喾的诸多信仰归流，缔造轩辕家真正的祖神上帝。甚至，轩辕三老有意让他作为轩辕家的族长。

　　面对这一情况，看到远处人山人海为上帝建立神宫的工匠，荀易索性去平民区的另一座神庙。

　　哪怕是平民区的宙光神庙，也因为神性光辉的渲染，而使得整个神庙庄严肃穆。有层层虹光飞霞笼罩，阵阵天音络绎不绝。

　　入庙后，望着那尊面容悲悯的神像后，荀易心中叹气：“这真是求人不如求己，谁能想到，我居然要来庙里头给自己上香？”

　　三炷香后，荀易的意识被牵引到一方特殊时空。

　　这片时空中央生长着一颗巨大的时光之树。四周，有各色光辉闪耀不定。这里，汇聚三界的时光本源。凡人对时光的概念，会提供相应的信仰力量壮大宙光诸神。

　　其中最大的一股本源归于上帝本尊，而关于“春夏秋冬”“天干甲子”等方面的概念，则升起四季之神以及岁君等人的王座。再往下，各种信仰分出支流供诸神吸收。

　　目前宙光上帝正在上古时代追杀烛龙化身，所以是帝喾出面接待荀易。

　　“你怎么来了？”

　　荀易把地母宫的情况说了。

　　帝喾沉默了下，再问：“那你准备怎么做？坐视不理，看天帝遭劫。还是多管闲事，帮天帝度过劫难？”

　　“终究我也是天庭的上帝。身居高位，执掌天权，就算跟龙相帝立场不同，但是在天庭稳定的大方向上，我们是同一阵营。此刻，不从之神的概念刚刚推行。我们几位上帝也用上帝之庭掌控三界主导权。在这时候，天庭不能乱。”

　　这关乎诸位上帝，乃至天庭的最大利益。

　　“所以，你准备消除地母的这一次叛乱？”帝喾看荀易的目光柔和了几分。不错，作为上帝，至少在这大方向上不能失去自己的立场。不然自己的众生心关，怎么能度过？看不到苍生，自私自利之辈绝对无法作为上帝。

　　“不是这一次。地母之乱一向是天庭的重点关注目标。哪怕是历代天帝，也大多和地母神战斗过。”荀易摇头说：“她们是天庭真正意义上的敌人。孟翰拥有地母化身，情感上还较为倾向地母神。但我不同，毕竟我是天神。”

　　天与地的战争，从太古持续至今。作为天神的荀易，和大地之中诞生的地神孟翰之间，他们的立场隐约有着微妙的区分。

　　“所以？”

　　“所以，我希望宙光一系派人以上帝降临的名义，暂时驻守天柱山。一来，能阻止地母神的行动。二来，也能确保宙光祭的稳妥进行。而且，如果地母神知难而退，还能不伤和气的将这一页掀过，避免天地之争。”

　　“然而，宙光诸神目前没空。就连你的本尊也无法降临此地。”帝喾苦笑说：“朕的本意，是到时候让你主持这一场祭祀。假借宙光上帝之名，接受众生的礼拜。你还指望朕这边找人？不可能的。”

　　闻言，荀易泛起难来。

　　天庭从来不缺少力量，更不缺少宝物。唯独欠缺的，就是操控宝物的人手。如果有相应的人选，就算立地提升一位九重天的无上神人也不难。关键是，相应资质的存在太少了。而这些存在后，又鲜少有人能走上巅峰。

　　“宙光一系无法给你提供任何人手。甚至你交情较好的司东青主等人也无法帮忙。不过在人间，有一个人可以帮你。”

　　“谁？”

　　“木克土，那人是谁，难道你不清楚么？”


第0987章 阴山居

　　地界，大周鬼国。

　　茂公正宅在家中钓鱼，他漫不经心说：“你想要我帮忙？”

　　他身边有一团毛球，这个毛球的形态和荀易的容貌很相似。这东西是荀易的信使，作为他的联络器具和茂公沟通。

　　“不错，宙光上帝认为，您可以帮忙。”

　　木克土，在这木德神性上，还是姬令德比较有发言权。

　　面对荀易，姬令德也不需要幻象遮掩，而是一位十四岁左右的少年。说真的，他和荀易长的的确很相似，尤其是气质，更是如出一辙。

　　他托着下巴说：“对付一位地母神，我自问办得到。可关键是，李纯最近看我看的太死，我没办法去轩辕国。毕竟在名义上，我还是他的属神。”

　　茂公是李纯用“列圣”之法复活的神灵。严格来说，并非姬令德本人，而是从众生愿力中诞生的第二代神灵。他的一举一动受到万民愿力和李纯的影响。

　　但荀易等小部分人都明白，列圣之法并没有影响茂公本人，姬令德以秘术保全自己的灵魂。目前的他韬光养晦，拥有着令人不可小觑的实力。

　　可是龙族看守的死，根本不给他去轩辕国的机会。他们担心宙光上帝有办法助姬令德复原。所以，这次宙光大祭的时候绝对不会让茂公乱动。

　　“我没办法去轩辕国，李纯绝对不会给我这个机会。想要帮你的话，我需要一个载体。”

　　“载体？天祖指的是？”

　　“我需要借助血脉来附体。”

　　“但我到时候另有要事，恐怕无法让天祖附体。”

　　“所以，我指的是荀昙。到时候，我利用建木附身于她，借助建木可以挡下一位地母神的攻击。”

　　这时，忽然有李纯的使者前来拜访。

　　“国公大人，陛下请您去下棋。”

　　“下棋？”姬令德和荀易这对祖孙相互对视。这个时间，是不是太巧合了点？

　　“好吧，你等等，我收拾一下，回头跟你前去。”姬令德屏退使者，开始收拾准备。

　　荀易在旁迟疑问：“天祖，这样的话……”

　　“放心，该去的还是要去。李纯想要拦我，没那么容易。回头你让荀昙祭祀，我有办法降临轩辕国。不过有些事，你要好好提防着。地母叛天，哪一次地母大乱的背后都离不开某些人的支持。不然，她们凭什么和天庭抗衡？”

　　天祖的话语似乎另有暗指，但时间有限，两人无法继续交流。

　　荀易放下毛球，断开和地府的联系，在轩辕国中苦苦思索：“难道除却地母外，整件事背后还有隐情？但是地母宫对轩辕国动手，又针对龙相帝。将人龙两脉都得罪了，这可能是谁干的？莫非是不从之神？”

　　想到九位神王，荀易泛起嘀咕。但时之王目前正跟荀易的另一尊化身宙光上帝在上古时代“缠绵”。其他神王们，貌似也没谁目前得空往这边来。

　　“荀易，遭了！申威出事了！”三尸天尊突然吼了一嗓子，将荀易的思路打断。

　　“嗯？出事？他怎么了么？”

　　“他被人给抓了。”三尸天尊有一种古怪的语气说：“目前他在阴山居，你赶紧过去！再晚一步，他就废了。”

　　这么严重？荀易不敢怠慢，赶紧找人去阴山居。

　　众人刚刚从永王府回来，看到荀易神色匆匆乘马车离去，孙戬好奇问：“出什么事，让你这么着急？”

　　“我也不清楚，是三尸天尊说，申威那边出事了。”

　　“申威？”孙戬想到天鼋城，再想到申威的作风，隐约有一个不好的预感：“不会吧，这都多少年了。难道他的老毛病还没改，我还要给他收拾善后？”

　　……

　　阴山居，是阴山郡主在外头的别府。

　　申威悠悠醒来，只见自己被人绑在大床上。四肢缠着特殊红带，浑身上下不着寸缕，而且一点力气也使不出来。

　　“这是怎么回事？”他脑子有点沉，努力回想不久之前的遭遇。

　　“申郎，酒醒了吗？”他旁边有一位同样光溜溜的女子。女子风情万种，整个人趴在他身上，偎在申威怀中，把玩着他的头发。

　　“薇薇？”申威脑仁有点疼，总算回忆起不久之前的事情。

　　不久之前，他在城中闲逛，最后被阴山郡主请来做客。毕竟是老情人，一来二去，两人便滚上床。只是呼呼大睡后醒来，自己整个人被阴山郡主绑上。

　　“薇薇，你这是干什么？”申威想要挣扎，可是四肢所缠绕的红带有着某种力量，将他浑身力气统统吸走。

　　“申郎，这罗香带是专门针对你们男性武者的。软玉温香，你就别挣扎了。”阴山郡主笑盈盈给申威端来一杯参茶：“昨个儿折腾那么久，想必你也喝了？”

　　申威润了润嗓子，眼看自己确实无法挣脱，勉强一笑：“郡主大人，您这是干什么？”

　　“干什么？当然是希望和申郎能多过几天好日子。不然的话，依申郎的手段，指不定又跑哪了呢。”阴山郡主指着他的脸蛋嗔怪说：“申郎失踪好几年，妾身独守空闺，这心中寂寞，君又能知晓几分。”

　　郡主幽怨的语气，让申威心中发毛。这位郡主大人，以往可不是这幅脾气啊。

　　“郡主大人，您夫君他……”

　　“别提他死鬼，那家伙几个月前就死了。现在只剩妾身一人孤零零的守着大宅。”阴山郡主摸着申威的胸肌，轻声说：“申郎，不如你娶我可好？”

　　娶亲？不知为什么，申威脑中突然浮现某个女子的身影，然后猛地摇头：“我目前还没成亲的打算。”

　　“那……那就送我一个孩子吧。”郡主的手慢慢从胸部往下探去。

　　冰凉的手指划过下腹，然后落在脐下三寸。

　　“等等——”

　　郡主手指一顿，又看向申威：“又怎么了？”

　　“当初咱们在一起的时候，不就说好了么？只是彼此慰藉一下，绝对不做有违伦理的事情。我要是跟你交配生下孩子，到时候你夫家那边……”

　　“正因为那死鬼没有留下儿子，所以妾身才指望你这根东西嘛。”阴山郡主大大方方说：“只要怀了孩子，回头我有办法压服那些人，顺带拿到家产。”阴山郡主早就想好了，回头设法用催产药提前几个月催生出一个儿子，就能扮作是自己丈夫的遗腹子，顺利继承家业。而到时候，自己再想办法和申威成亲，岂非两全其美。

　　然而申威目前还真没这个打算。

　　他眼珠子乱转，仿佛在寻找脱困之策。

　　“三尸老爷子？你应该在吧？想办法帮我解决这件事可好？”

　　然而，三尸天尊没有理他。

　　过了一阵子，阴山郡主见申威不从，又只好道：“既然申郎这么绝情，想必是在外头还有什么人喽？是张家的妹妹，还是巷子后头的王夫人？”

　　阴山郡主对申威在天鼋城的情人们如数家珍：“你放心，我们几个情同姐妹，就算是共侍一夫也无所谓。”

　　“但是我有所谓！”申威语气不佳：“郡主，赶紧把我放了，不然我那些同伴找上门，到时候有你好看。”

　　“哦？同伴？天武宫那些人？”郡主不知从哪里拿出一把剪刀，对着申威上下比划：“还是说，申郎在外头又有什么姐妹，而且动真心了？你是怕她家人找上门？”

　　“哪有的事？”申威心中一虚，马上反驳。但阴山郡主是他多年的情人，敏锐察觉到申威有所隐瞒：“果然，你在外头有喜欢的人了？是哪家的人妻，或者是哪国的寡妇？”

　　“这跟你无关吧？”

　　“是没关系。但既然申郎另有良人？妾身也不好阻碍你们的幸福。”忽然，郡主的语气软和下来。

　　申威心中一定：“那就请郡主把我放了。”

　　“不急。我祝福你们百年好合不假。但是嘛……申郎难道不应该送我一点礼物吗？”

　　“你想要什么？到底一场情分，只要我有的，你随便拿。”只要松口放人，其他都好说。

　　“申郎这么大方，妾身怎么好意思？”阴山郡主捂着害羞的脸，另一只手将剪刀落在申威的下体上。

　　“那么，妾身就要这根东西。回头每日寂寞无聊时，也可聊以自慰，日日回想申郎的勇猛。”说着，剪刀“咔嚓”一下，狠狠对下剪去。


第0988章 醉千秋

　　“啊——”申威紧闭着眼，不敢再看阴山郡主去剪自己命根子的行动。

　　过了半晌，下体没有传来什么明显的痛感，申威慢慢睁开眼。只见一位熟悉的青年正坐在床边，而阴山郡主被人押在另一边。

　　“放开我！”阴山狠狠看向孙戬。

　　孙戬懒得理他，目光落到坐在床上的荀易处。

　　荀易坐在床上，试着晃了两下：“这床不错，而且似乎还有什么机关？”他伸手往下一拍，御木神通自动激发。

　　大床底下冒出一家木马，直接把申威顶起来：“哎呦——荀——荀易，你别乱来！”

　　“有点意思，这床本身居然还有这么多功能？”荀易操控大床，里面有千奇百怪的各类机关一一冒头。

　　“我说，你能不能先把我放了？”申威被诸般机关玩了一遍，最终忍不住对荀易求饶。

　　闻言，荀易狠狠踹了他一脚：“行了，别嚎了！”他拔出一把剑，将缠绕在申威四肢的绷带一一斩断：“下次，再让我管这种事，不如我直接帮你割了！”最后，宝剑直直插在申威双腿之间。

　　光溜溜的肌肤能清楚感觉到宝剑的凉意。申威惊出一身冷汗，赶紧穿上衣服下床。

　　“孙戬，放了她。”荀易皱着眉头，并且扔给阴山郡主一件衣服。面对情人之间的小矛盾，他和孙戬这种外人着实不好出手。若非郡主玩得太过，他根本不愿意出面。

　　“郡主大人，你也是有身份的人。何必跟申威这家伙一般见识？正所谓，天涯何处无芳草，回头肯定有比这家伙更好的人，您又何必看上这种牛？”

　　阴山郡主默默穿上衣服，然后盯着荀易看了看，忽然道：“他喜欢的人，你认识么？”

　　“喜欢的人？他这种人有那玩意？再说了，他看得上人家，人家能看上他？”荀易嗤之以鼻：“郡主，早点放弃这种人，对你对他都好。”

　　“是啊是啊，薇薇，咱们不合适。”

　　“合适不合适，不是你说的。这位公子，看起来你是外地人，而申威这段时间在国外，相信就在你那边？那么，他的情况你肯定清楚。假如你们给个准话便罢。如果不肯，回头我要你们好看！这轩辕城中，信不信你们寸步难行？”

　　荀易不愿节外生枝，但阴山郡主不依不饶的样子也让人不耐烦：“郡主大人，您要是再找我麻烦，那我也只好找人先对你下手了。我相信，在这轩辕城中，比你势力大的人有的是。给点面子不成么？你好我好大家好，省得闹得满城风雨，你到时候脸上好看？”

　　“脸面？那东西能吃么？”阴山郡主索性将衣服一脱，横在荀易跟前：“信不信我喊非礼，到时候就说你们三个强奸我，看看到时候谁的名誉没有。”

　　“……”

　　真是软的怕硬的，硬的怕不要命的。面对阴山郡主这种人，荀易一时间也没什么好办法。

　　荀易扶额，最后对孙戬说：“孙戬，你把她打昏——”

　　这时，门外忽有一阵琴声响起。

　　听到熟悉的琴声，荀易露出惊愕之色：她怎么来这里了？

　　扭头看去，自家未婚妻正姗姗走入阴山居：“姐姐，易哥的面子不行，那妹妹的面子可以么？”

　　嬴琇进入阴山居，她抱着凤琴对阴山郡主欠身：“姐姐，申威的事，能不能请你高抬贵手暂时放他一马？”

　　“是你？”阴山郡主目光微动，原本蛮横妩媚的气息，突然变成一种高贵而冷漠的态度。她上下打量嬴琇，最后穿上衣服：“算了，你们走吧。”

　　“多谢姐姐。”嬴琇恬静一笑，然后对荀易递了个眼色，荀易赶紧跟她一同离开阴山居。

　　路上，荀易好奇问：“你们俩认识？”

　　嬴琇奇怪的看了看荀易：“易哥，你没看出她是谁么？”

　　“难道我也认识？”

　　“算是吧。”嬴琇宛然一笑：“想不出来就算了。我跟她交情也没多好，就是节日里彼此送送礼物。昔年我还打过她，指不定她心中怎么记恨我呢。”

　　“是吗？”荀易心中暗道：想必这是女孩子之间的打闹？她俩应该是死党或者损友？

　　“对了，你怎么在这里？”

　　“灵儿和弟弟来轩辕陶家小住。听他们提及易哥在这里，所以我便过来看看。顺带，过几天的宙光庆典，瞅瞅能不能讨个好彩头。”

　　宙光祭典，如果得上帝赐福，或许能消除女登之体？

　　“说起来，易哥觉得她对申威做的事情怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“就是将情郎拴在身边。我觉得，这是一个不错的办法，你说呢？”

　　嬴琇笑吟吟看向荀易：“至少，这样一来就少了什么栖族神女，少了什么刘家郡主的折腾。”

　　荀易毛骨悚然，他对嬴琇知根知底，这家伙绝对是说得出做得到的主。再过几年，如果有什么感情方面的挫折后，说不定又是一个阴山郡主。

　　“误会，误会，这都是误会。我可没什么其他想法。”荀易干笑两声，不敢接话茬。

　　嬴琇似乎想到什么，神色有些落寞：“说起来，咱们俩也快成亲，到时候如果能给夫君生一个孩子，也算是你我不枉这夫妻一场了。”

　　然而自己的女登之体，生子就意味着自身的死亡。

　　“这次，只能把希望寄托在宙光上帝身上了。”

　　荀易作为上帝的另一尊化身，他还不清楚身边人的打算。他想到轩辕国这边的请帖，对嬴琇说：“你来的正好。现在赵国在轩辕国亮相，这是一个为赵国争光立功的机会。你不妨作为太子妃露露脸，省得日后在赵国被人欺负，说你好无德行难以服众。”

　　荀易又不傻，他当然也清楚赵国某些人的风言风语。在那些人的眼中，明显琼云和刘澜更适合做太子妃。

　　于是，接下来的宴会荀易带嬴琇出席。一方面避免某些女眷的骚扰，另一方面也正式宣告自己和嬴琇的身份。

　　诸位王爷的宴会兜兜转转花了很久时间，最后一站是成王府。

　　成王对荀易好奇已久，这次找到机会和他谈话，两人颇为投契。

　　甚至成王所准备的宴席，也是按照大周风俗来。在这里，荀易还能看到冬天食用的鸩鱼。

　　“这位成王倒真是有心了。”嬴琇跟他的王妃坐在一起，看着满桌大周习俗的菜色，心中暗道：“礼下于人必有所求。难道他希望易哥在不久之前的宙光祭，加入他这一方？”

　　“来来来，太子殿下尝尝这盘醉千秋。听说，也是你们大周的菜色。”这时候，膳房端上两盘热腾腾的酒菜。

　　看到“醉千秋”，荀易和嬴琇目光一凝，再看成王的时候，神色间多了几分探究之色。

　　醉千秋，是荀易在大周发明的菜色。是嬴琇生日的时候，为博美人一笑所作。这种菜品，属于不外传的闺中秘事，成王是怎么知道的？

　　当时在场的那些当事人……荀易把玩着扳指，嘴角忽然泛起笑意：“王爷，您身边有大周的人作客卿？本殿猜猜，不会还是晴隆城出身吧？”

　　“晴隆城？不，他说自己并非和太子出身同一地方，我那先生只是一个偏远地方的学生，不足挂齿。”

　　“学生，我瞧着是举人老爷吧。”荀易喃喃说了一句。

　　“嗯？殿下说什么？”

　　“不，没什么，就是今天的菜色很可口。转了几个王府，还是这边最让人钟意。爱妃，你说呢？”

　　嬴琇微微一笑，点了点头表示附和。然后她的目光继续放在菜品上。

　　“仔细一看，其实很多菜品都是按照易哥的口味来的。某些菜品的忌口也一一准备出来，分明是易哥的身边人所为。而在轩辕国的亲近人，不会真是那家伙吧？他居然在轩辕国么？”


第0989章 刘姑子

　　荀易满怀心事从成王处离开。

　　嬴琇跟他并肩而坐，路上不断看身边人的神情，最终她拦下马车：“先停下，我忽然想起一件事。易哥，咱们暂时分开，回头我去使馆找你。”

　　“嗯？”荀易回过神，看向嬴琇：“你有什么事，要不要我帮你？”

　　“不用。”嬴琇主动跳下车：“这段时间我在陶府居住，有空的话我去找你。”

　　她抱琴离去，直接返回不久之前的成王府。

　　不过嬴琇没有敲门，而是在后门处转悠。随即将琴摆开，开始弹奏乐曲找人。

　　不久后，后门打开，一位藏青色长袍的男子走出来。他身上的衣服因为屡次浆洗，显得有些发白。

　　“你找我？”

　　嬴琇看到刘振英后笑了：“还好，你不肯见易哥，总算还肯见我。”

　　“没什么不可见的。只是没话说而已。”刘振英这几年过去，眉宇间越发阴鸷。而他修炼魔功的后遗症也渐渐出来。

　　成王或许看不出来，但是在嬴琇眼中，眼前的刘振英分明就是一团浓稠至无法化解的血河。他身上然燃烧着无穷业火，可以说跟荀易是另一个极端。

　　嬴琇神色略有变化，似乎明白了什么。

　　“我修炼的魔神道以业火为源泉，和荀易的功德道天然对立。两人见面就要打起来，何必跟他照面？他走他的阳关道，我走我的独木桥，这样很好。”

　　嬴琇皱着眉头，她之所以偷偷回来，正是想要帮他俩缓解一下矛盾。但看情况，这俩家伙……

　　“嬴琇，咱们交情不深，也就是跟荀易在一起的时候打过几次交道。你肯回来帮我们俩和解，我承你这份人情。但其他的事，还是别管了。我的想法，他明白。”

　　荀易一声不吭离去，显然正是因为明白刘振英的选择，所以才没有提出见面的想法。

　　“不然的话在成王面前提出见面，我很难有拒绝的接口。”

　　“那么，你就算不跟易哥见面。那李俊德呢？”

　　“他怎么了么？”见嬴琇提及自己另一个好友，刘振英难得流露出几分温柔。“那家伙身边缠着那么多莺莺燕燕，可不见得还记得我。”

　　“瞧你这话说的，你和易哥这些年久不在晴隆城。你家的祖坟，不都是李俊德帮忙打理的？另外……”

　　“另外什么？”

　　“人死不能复生，但如果死后魂魄封神呢？”嬴琇话中意有所指：“有时候，仇恨永远比不上活人。能放下的，还是放下最好。”

　　“死后封神？”刘振英似乎想到了什么，神色间有所变化。

　　当年他父母和妹妹被瘟疫害死。这件事背后有地母宫、城隍府、天庭等多方面的因素。最终，荀易和李俊德帮他家处理后事。父母葬入祖坟，可是妹妹因为还没成年，且是女子，不能进入祖坟，于是二人在他们家的田地里选了一块地方安葬。

　　几年过去，有人开始将他的妹妹当做土地神祭祀，保佑一方农田丰产。更有人求她庇护孩童健康，不受瘟疫祸害。久而久之，已经凝聚神性，从幽冥超生，向着神灵转变。

　　“言尽于此，有空的话你可以回去看看。”嬴琇抱起琴，起身离去。

　　“等等——”刘振英又叫住嬴琇，他踌躇之后说：“你这时候来这里，应该也清楚吧。不久之后有一场大变，你和荀易把握机会，到时候别乱来，只管做好分内的事就成。”

　　“嗯？”嬴琇心中疑惑，仔细打量刘振英看了看。但她知趣的没有多问，点头说：“我晓得了，回头会告诫易哥。”

　　目送嬴琇远去，刘振英握紧拳头：“地母宫吗？这笔账，这次一定要好好算一算。”

　　但想到嬴琇透露的消息，刘振英又有一个念头想要马上回到大周去看一看。

　　“要不，你回去看看？”突然，成王府的屋檐上冒出一个年轻人。

　　“不，还是算了。反正没几天了，等我把地母宫这边的事情了结，回头再归还大周。”刘振英淡淡看向自家师弟：“你那边准备如何？”

　　“差不多了。这次要狠狠给地母宫一记重拳，省得她们天天惹事。”

　　“是啊，这次要把所有恩怨了结清楚。”刘振英拜师魔祖，已经得知当年事情的真相。

　　群山之母，地心之母，还有当年天庭的种种纠葛。这次群山魔女对天庭的攻击，正是他绝佳的机会。他无法对荀易复仇，但其他人却没有这个顾忌。至于为此而牵连到的其他人，那就不在他考虑之中了。

　　目前的刘振英，他活着的动力就是复仇。至于——至于嬴琇刚刚所说的消息，到底他听进去几分，那就只有他自己知道了。

　　“了结之后，要回去看看了。”

　　……

　　很快，宙光大典就开始了。

　　荀易跟着姬飞雄一起去观礼。

　　路上，他和赵国一行人碰上丹若公主以及阴山郡主。

　　“皇兄。”丹若公主是轩辕国主的某位心爱公主，和姬飞雄的关系不错。这段时间，她经常听人提及荀易的事情。

　　荀易自己住在轩辕真府，但因为最近要准备祭典的事情，真府那边不方便，所以他便在姬飞雄的王府居住。外头对这俩人，自然有不少流言蜚语。

　　这些消息传到丹若公主耳中，她自然对荀易没什么好脸色。

　　“皇兄，你怎么还跟他在一起？”公主冷着脸对荀易：“你们赵国难道不需要人镇场子？还不快去？”

　　荀易感觉到公主的敌对，忍不住去看旁边的阴山郡主：“不会是这家伙乱嚼舌根吧？”

　　他含笑应答，有理有据说：“赵国有刘澜女丞负责，我和飞雄老哥关系不错，所以跟他同行。”

　　“关系不错？”丹若一声冷哼：“一个小国的王子，和轩辕之国的皇族血裔，你最好认清自己的身份。也不知道刘澜姐姐看重你们赵国什么，居然肯远赴万里去你们赵国。而且，连个名分都没有。”

　　阴山郡主恼火荀易不久之前的态度。在对丹若公主说话的时候，当然不会给荀易说好话。

　　在她口中，荀易是一个薄情寡义的渣男。一方面有未婚妻，一方面还跟刘澜不清不楚，诱惑刘澜前往赵国给他们卖命。甚至，他还巴结姬飞雄，迷惑丹若的皇兄。

　　所以，丹若对荀易根本没有好脸色。

　　荀易心中琢磨明白，对阴山郡主比划了个手势：小心点，回头小心我让申威去找你麻烦！

　　阴山郡主没理他，郡主在荀易身边看了看，奇怪道：“怎么，嬴琇没跟你在一起？”

　　“她和她弟弟一路，不在我这边。”荀易曾经邀请嬴琇同行。但嬴琇想要借助祭典来化解女登之体的诅咒，所以没答应荀易的建议。不过她把刘振英的话转告给荀易，二人各自提防戒备，开始自己的布置。

　　“哦？是吗？”阴山郡主见嬴琇不在，顿时熄了心思，懒得继续和荀易搭话。她上前一步，拉着丹若公主：“妹妹，咱们先去占地，选个好地方，更容易得到上帝赐福。”


第0990章 上帝临

　　轩辕真府立下一座全新的无上峰。

　　山峰从祖地缓缓升起，笔直的插入云霄，巍峨恢弘的雄峰直逼天柱，在山巅有一座帝喾神像镇压地脉。

　　而以轩辕国为首的诸大国，同时在国都进行祭祀，请上帝之灵降临。

　　“祖自轩辕，玄嚣之裔。生于穷桑，木德治世。抚宁天地，神圣灵宾。顺定四时，明并日月。”

　　天鼋城，荀易跟着姬飞雄一起观礼。丹若公主和阴山郡主站在不远处，小公主正神色紧张盯着上空。

　　而刘振宇以及嬴琇等，也各自有自己的位置。连孟翰都以假身份托于人群中祭拜。

　　大幕徐徐拉开，云霄中彩霞翻滚，一道道九色虹桥从天界延伸而下。

　　上帝降临！

　　轩辕国众人信心十足，轩辕国作为人族祖庭之一，宙光上帝岂会不来自己老家作为第一站？

　　天界，帝喾扮作宙光上帝的模样，在诸神的拥簇下降临至轩辕国上空。

　　天音浩荡，从九重云霄席卷整个三界。

　　肃穆而庄严，华贵而神圣。上帝面无表情，穿戴帝冕龙袍走到祭坛上。不过，此刻的帝喾虚有其表。他体内没有多少神力，根本无法进行赐福。毕竟，此刻宙光树的权限已经让渡给荀易。

　　帝喾接受众生膜拜，目光有意无意看向荀易。

　　“宙光上帝的化身不在，我能不能进行赐福，都要两说。陛下，您真不用把希望放在我这里。”荀易心中打鼓，不断给自己打气。“陛下行事安全，肯定另有计划。”

　　“行礼——”随着远处大祭酒的吆喝，轩辕国众人纷纷对上帝的神像叩拜。荀易当然也不例外，自己对自己的神像下跪，一点压力都没有，反而有一种诡异的感觉。

　　下跪的同时，魂魄瞬间进入神庙内部。

　　升神坛，入云座，帝喾早先留在神庙中的神力源源不断涌入荀易体内。

　　荀易穿着宙光神袍，俯视神庙之外的凡人。

　　轩辕国主亲自祭祀上帝，他作为轩辕苗裔，是帝喾不知多少代的后人。同理，姬飞雄、丹若公主等也都是帝喾的后人，如今一脸虔诚跪在荀易面前。

　　“这就是上帝的权能啊。”哪怕是轩辕国主位比先天神人，也不能对上帝有一丁点的不敬。丹若公主方才大大咧咧针对荀易，如今不也老老实实给“老祖宗”磕头？

　　在场，唯一让荀易察觉到不协调的地方，应该就是阴山郡主了。

　　郡主虽然也跟着下跪，但是她身上仿佛有另一股莫名的力量遮掩，让荀易看不真切。

　　“看样子，这股力量有点熟悉。和孟翰身上的气息有相通之处。难道这人跟他有关？”

　　“荀易，你负责赐福，我来应付诸神。”突然，帝喾和荀易传音。旋即，他率领诸神进入轩辕真府受轩辕众神朝贺，只有一缕化身投入神庙，开始为诸神赐福。

　　当然，实质上化身落入荀易手中形成一书一笔。

　　神恩如海，神威如狱。这书汇聚众生祈愿之力而成，上面密密麻麻写着众生的祷告，司掌众生祈福。而朱笔，则审判众生，是威德的象征。

　　此灵愿簿除却轩辕国外，荀易凭借这本书还能联系到其他神庙。

　　东洲青桑之国，西方少昊之国，南天烈山之国，北域颛顼之国。四大国主和轩辕国主姬郑一样，同样率领亲族、大臣们在东郊祭祀上帝。在繁琐而隆重的祭祀下，他们的祈愿之力纷纷涌入这本书内。

　　此外，还有他方世界一应人族。只要是人族国度，不管是九州，还是诸神的小世界，都开始祭祀宙光上帝。

　　这浓郁而磅礴的信仰力，如江河大海汇聚在荀易身边。无穷无尽的神力转化为上帝的宙光神力，让荀易浑身上下有一种力量沸腾的感觉。

　　“这才是上帝之威。”

　　三界十方的信仰归属于宙光上帝，而帝喾在目前的定义中，是上帝的一部分，顶多算是上帝的一种形象。

　　同理，这亿万众生的信仰虽然都是对帝喾的祭祀，但很多人的目标是宙光上帝。因此，让荀易分润了很多香火愿力。

　　“仅仅是一天的祭祀，就比得上天神一辈子的积累。”

　　荀易压下心中异样，翻开书籍开始琢磨如何赐福。

　　诸他方世界的赐福最简单，只要朱笔一点，选几个有福之人轻轻一勾即可。可是五大国，尤其是轩辕之国，荀易必须慎之又慎。

　　对于赐福，完全看神灵自己的态度。有时候“王八对绿豆”看对眼了，哪怕是一个乞丐，赐予福祉，将他擢升为神灵也不是没有例子。

　　“这次，首要的就是给自己和身边人一些照顾。毕竟这可是名正言顺的赐福，任谁也说不出什么。”

　　荀易思罢，朱笔轻轻圈出嬴琇、孟翰、荀昙等人的名字，就连天柱山中巡查的青龙神等也赫然在列。

　　接着是姬飞雄这种有些交情的人，还有轩辕国主这种地位崇高之人。荀易一一帮他们赐福。

　　宙光上帝的赐福，是以时光之力为本源，助人开悟大道。在刹那之间历经一世，增加人的经验和学识。同时，他也能倒流时间，让凡人得知某些隐藏在历史背后的真相。

　　可以说，赐福本身也是一种上帝对人间的干涉，而且是名正言顺的布局。

　　对于轩辕国主，荀易刻意把诸位王爷平日的行径回放一遍，让国主对自己儿子们私底下的行径做出判断。当然，荀易这个“报喜不报忧”的主，对姬飞雄有所偏向。不过姬飞雄也争气，没干多少出格的事情来。

　　“本来我不应该插手轩辕国祚的更替。但仔细想想，如果姬飞雄上位，对我们赵国而言是一个绝佳的优势，更方便我的布局。”

　　作为上帝，荀易不知不觉已经站在三界巅峰。他的一个念头，就能决定一个国家，甚至一个种族的兴衰。

　　“姬飞雄人品不错，的确可以帮一把。”一念动，姬飞雄身上的赐福之力凭空多了一倍。就连荀易的凡人体身上，也冒出一重重青光碧浪，接受上帝的祝福。

　　众生祈愿一件件进行，但唯独有一个愿望，荀易迟迟无法抉择。

　　“我祈求陛下帮我化解身上的女登之体。”

　　这个愿望来自何处，荀易当然清楚。然而，他对此也没办法，根本无法帮嬴琇的忙。不过作为上帝的他，有另一项权能。

　　他操控时光，引导嬴琇的意识降临在过去，让嬴琇亲眼见证自己出生前后的时光。


第0991章 女登氏

　　嬴琇的生辰是三月初三，和金圣帝君的庆典同一天。这是一年春发之时，只不过和荀易的元月十五，一个在春头，一个在春尾。

　　当日，嬴琇出生的时候，城中有百鸟来朝，甚至金凤展翅而来，落于城中鼓楼之上。这异象，也造就后来嬴琇和王觅芸身居“皇后命格”的传闻。

　　嬴琇对宙光上帝祈愿，希望他能解决自己身体上的问题。然而即便是荀易的上帝化身，或者帝喾最全盛时期，也无法打破神农家的“悲愿”。因此荀易能做的，就是激发嬴琇身上的女登印记，让她获取历代圣女的传承。

　　时光最末的传承，是嬴琇出生的那一刻。在那一刻，其母的力量传承给她，而自己却撒手人世。

　　嬴琇穿过时光，回到自己诞生的这一刻。

　　这一刻，是不论古纪元亦或者现在的时空，都无法改变的同一源头。这是嬴琇以及西王妃的起源，两人的命运直到二八年华之前，几乎没有区别。

　　十八年前，伴随着女登之体的换代，一缕神圣气息不小心从嬴府泄露。这一道灵机致使百鸟相迎，有凤来仪，共同朝贺未来的女登氏。

　　可这般异象，也意味着其母亲的死亡。

　　当第一声啼哭响起，嬴齐氏突然精气流失，整个人仿佛衰老了十几岁一样。

　　“妹妹！”赵莹在屋中守着，看到这一幕后马上冲过去扶住她，并且屏退其他人：“你们都退下！”

　　赵莹一声大喝，所有人包括稳婆也跟着离去，只有赵莹在屋中陪她。

　　看着妹妹一脸憔悴，赵莹颤抖着说不出话，最终忍不住气道：“这一步，你又是何必呢！”

　　“总归是宿命如此，人力无法扭转。”每一刻，齐氏的生命力都在缓缓流逝，满头青丝转瞬霜白。

　　“姐姐，把孩子抱过来……让我……让我看她最后一面。”娇好的面容渐渐爬满褶皱。

　　一位绝世美女瞬间化作老妪，这种凄惨景象让赵莹阵阵心揪，就连投过历史观望的嬴琇，脸颊也忍不住煞白。

　　“那就是自己的母亲，生下自己之后马上撒手离去的母亲。”

　　赵莹慌忙把女婴递给齐氏看。

　　齐氏双眼模模糊糊，在最后时刻，她其实已经失明，连自己的女儿都看不到。

　　“不过绝对是女儿，毕竟只有女儿才能传承我们一族的力量。”

　　一句话，让嬴琇娇躯一震。不由得想到自己原先“克母”的说法。虽然嬴琇家中和睦，父亲和弟弟从来没有提及，但这件事却是真真正正存在——自己的确克死两位母亲。

　　“可惜，母亲是看不到你成长的那一天了。”齐氏双手胡乱往前伸，似乎想要去摸自己的女儿。

　　赵莹赶紧递过去，但此刻的齐氏看不到女儿，而刚刚出生的女婴也无法睁开眼。换言之，从始至终，这对母女都没有见过一次面。

　　“姐姐，日后她就托付给你了。我留下的手札对她日后有用，已经派人保管，等她大些的时候就直接给她。”

　　摸着女婴的额头，齐氏露出慈爱之色：“希望……希望她日后不会重蹈我的宿命，能嫁一个族里面的好人。”

　　“不过这只是我的愿望罢了，母亲当初应该也是这么对我的吧？可惜我不争气……姐姐，如果……如果日后她想要嫁给其他人，你也帮忙照拂着点吧。终究……终究妹妹只有这一个女儿。”

　　说完，齐氏香消玉殒，只留下赵莹抱着啼哭的女婴，愣愣看着床上的枯骨。

　　失去女登神力，转眼之间一位美貌女子就剩下一堆森然白骨。

　　嬴琇动了动嘴唇，最终只轻声吐出微弱的声音：“母……母亲……”

　　忽然，宙光神力一闪而逝。眼前的场景悉数破碎，转眼出现在嬴琇外祖母传承的时候。

　　嬴琇的外祖母张氏比嬴琇的母亲要幸运，因为她嫁给神农一家的人。修炼族中特有的双修秘法，在生下女儿后仍然活下来，并不损伤自己的性命。

　　看了看自己陌生的外祖母，嬴琇突然生出前往烈山之国的念头。

　　“外祖母得知自己女儿的遭遇，不知道她是一个什么想法？父亲从来没有提及外祖母一家。若非表哥前来，恐怕一辈子都没有来往。”

　　再往前，是嬴琇的曾外祖母以及往上的代代祖先。

　　高祖、天祖、烈祖、太祖、远祖……她们的际遇各有不同。有人嫁给神农一族，确保自己性命无虞。但也有人为了追求爱情，宁可冒着殒命的危险外嫁，最终将自己的女登之体传承给下一代。

　　代代传承，嬴琇看着一幕幕悲欢离合，内心越发沉重。

　　“怪了，上帝让我看这个干什么？难道，看这个就能解除女登之体？”

　　看到一代代和自己命运相似，甚至容貌也有几分肖像的先人死亡。嬴琇心中突然冒出一股惶恐：等自己嫁给荀易后，会不会如同这些前辈们一样，冒着自己死亡的危险给荀易生下孩子？

　　当孩子出生的瞬间，自己朱颜散去，瞬间化作枯骨。如同母亲一样的这种遭遇，自己真的可以忍受么？

　　“母亲当年，她到底是抱着何等的心态，为父亲生下自己这个不能传递香火，不能振兴家族的女儿？”

　　带着满腹的疑惑与惶恐，嬴琇回溯一次次的前人历史。

　　有几次，女登之体的计划已经断代，甚至被封印，但最终又再度开启，重新延续下来。

　　经过一万多年的漫长人生，最终嬴琇来到女登之体诞生之初，也就是第一位圣女的时代。

　　这是一切悲剧的源头，是女登氏缔造女登之体的时刻，亦是炎帝陨落，天庭获得大胜利的时刻。

　　最初的女登氏，是一位模样和嬴琇有七分相似的少女。驻足在历史的倒影，嬴琇默默守望这个天真无邪的女孩。

　　每日，她在山中采花，或者下海捉鱼，日子好不自在。唯一要说的正事，就是为神农家的战士们进行祈祷。以她特有的神力，帮助死伤的战士们疗伤。

　　在这个时代，连轩辕家都还没有存在。神农一族就是人族的共主，而少女则是整个人族所敬奉的圣女。她具备炎帝之血，是炎帝的直系孙女，地位尊贵非常，每天作为圣女主持祭祀，为战士们治疗。这是从上古传承的风气。

　　但就在这一日，天穹之中的太阳突然传来悲鸣，明明是日上三竿的正午之时，那轮皓日却缓缓坠落西山，使整个世界进入一片黑暗。

　　而更让人恐惧的是，伴随着这一异象，天空中开始下起连绵不断的大雨。

　　不过，这一切没有持续太久。

　　当炎帝归来，这位万圣之神，天庭共主，永恒的光辉者取出他所传承的一盏金灯挂在天边。

　　金灯照出日光，重新为世界点亮光明，驱散血雨。

　　因此，方才的黑暗被人们抛却脑后，再也没有一丁点的怀疑。

　　“赢了，我们赢了！”前线，突然传来一阵欢呼声。

　　在这两界战场中，天庭一方终于从被动迎战，完成大反攻，已经攻入异域最核心的万神殿，并且斩杀异域至高神。

　　虽然己方同样损失不小，但在最终的胜利面前，一切成果都足以告慰先灵了。

　　面对这个结果，少女拍着胸脯：“还好，还好，这样就好。日后，我们九州就再也不用死人了。”

　　对于这个天真的少女而言，不死人，已经是她最大的梦想。

　　接下来的时间，天庭开始消化占领的异域世界。战事仍然时有发生，同样有不少战士受伤，请少女去救治。不过目前的战争再也没有当初惨烈，仿佛天庭已经走入正轨，少女眼前只剩下美好的未来。

　　但是，仅仅一百年时光。

　　仅仅百年岁月，便让一切彻底改变。

　　悬挂在空中的金灯再度熄灭，而坠落西山的太阳也没有复出的迹象。同时，被炎帝镇压的血雨再度落下。

　　这时候，天庭才恍然明白过来。早在百年之前，炎帝就已经被至高神重创，在造物主的力量下死亡。只是炎帝凭借自身强大的实力，以及太古元阳天帝传承的元阳金灯，硬生生扛了一百年将天庭的后事安排妥当。

　　百年之后，当金灯熄灭，他所延续的寿命也随之告终。

　　天庭失主，世界无日，一切进入黑暗时期。唯一让众生和诸神所安慰的，就是炎帝遗留的诏书，以及未来必将登临天帝宝座的七星之主。

　　人族圣皇，得七星而降世。

　　这指得，自然是未来的轩辕氏。

　　但在两帝之间的空白期，可就没有那么好过了。

　　炎帝陨，和异域的战事再度开启。而且，没有炎帝的领导，天庭一方人心惶惶，虽然有着众多神人的助阵，但战事比炎帝在世时更为惨烈。

　　就在这个时候，少女受到其曾祖母的召唤。

　　少女是炎帝的孙女，她的曾祖母是炎帝之母，人族最后一位女性首领女登氏。

　　这位传奇女神，以先天神人的姿态带领人族在上古末年苦苦挣扎，守护人族等到炎帝出世，带领族人走向辉煌。她在人族拥有无上的尊贵，是人族的始祖之一。

　　面对这位古老的女神，少女当然没有二话直接前去觐见。但此刻的她还不清楚，正是这一次见面，让她乃至三界未来的命运随之变化。


第0992章 地母神

　　自从炎帝登基后，女登氏卸下人族首领的担子，隐居在南天圣域。她鲜少干涉炎帝的治理，可是在炎帝陨落之后，她这片清静之地迎来一批又一批各怀心思的“客人”。

　　少女姜婉来到圣域时，正听到宫里面出来的争吵声。

　　“作为炎帝之母，难道你还真准备在这里待一辈子不成？你的亲孙子和一位不知来历的神明，你就真相信炎帝的遗照，选择一个根本不认识的人当天帝？”

　　“皇儿死前的遗诏你们都不准备遵守，还能相信你们会辅佐哀家那孙儿？他秉性仁厚，指不定回头就被你们当作傀儡。还有，天庭的事情，您这位大地之母还是少掺和为妙。”

　　“放肆！连炎帝都不敢这么对我，你居然这么张狂？炎帝死了，你不过就是一个过气的先天神女而已。连金圣都不如，还敢这么嚣张！”

　　两位神女的争吵声从里面传来，其造成的动荡在神宫附近化作无穷天雷，每一道雷光都足以杀死一位天神。

　　少女身上冒出一层红光护体，然后有一位女神气冲冲走出来，并撂下话说：“不论如何，地母一系是不会去服从什么黄毛小子的！要么，让你孙子上位，要么就再来一场天地之战！”

　　黄杉女神从宫殿走出，姜婉心中一惊，马上低头在一旁行礼。

　　神女淡淡扫了她一眼，没说其他话，径直离去。

　　看着这尊女神的背影，再联想刚才的话，让姜婉心中震惊不已。

　　地母神，自太古存在的大地之主。她曾经多次和天帝对抗，唯独炎帝得其青睐，在炎帝一朝，天地两大势力相安无事。

　　“现在爷爷不在，万一她想要闹什么事情的话……”现在可没有天帝来制衡地母。

　　“婉儿来了么？进来吧。”里面传出一阵疲惫的声音，少女一听，赶紧跨入门槛。只见中央御座上正坐着一尊雍容华贵的神女。然而这几日下来，她面容憔悴，身上的神性光辉也开始黯淡。

　　天帝之母，她得炎帝册封，拥有九重天的业位。但随着炎帝陨落，母凭子贵的无上神性开始离体。如果不设法稳固，就会成为下一位龙母，重新跌回八重天。

　　在场，还有不少神农家的大神。大羿、刑天以及兵主等人都在。他们也想劝说女登氏立孙儿为天帝。然而女登氏执意不肯：“皇儿早有安排，七星感应天地杀机，已经有北斗之神降世人间。他是未来的天帝，天命已显，这一点无从更改。”

　　“可是……可是一位还没出世的神灵，凭什么去做天帝？而且，福德上帝本就为三界亚君，顺理成章的上位难道不好么？”

　　“行了！”女登氏痛失爱子，还有媳妇以及好多位孙子孙女陨落异域，根本不愿意搭理这些人。

　　她揉着额头，憔悴说：“你们下去，哀家找婉儿有事。”

　　她单独留下姜婉，姜婉上前安慰曾祖母，轻轻帮她按摩：“大娘娘，刚才诸位大圣前来，是为下一代天帝的人选？”

　　“嗯，他们想让你大伯登基。然而你祖父早有明示，不能让福德上帝继位。并且，皇儿为人族留下一缕气数，点化北斗紫极之神降世人间。你当知晓，所谓北斗紫极，正是太一帝星的位置。换言之，这是天地所成的天帝，旁人无可阻挡。一来天庭不失主人，二来人族得以延续大兴之势，三来神农家也不会遭受灭顶之灾。”

　　女登氏的话宛如预言，在未来一一应验。不管是地母反天，还是轩辕登基，都在天数之中。

　　“算了，不说他们。这次急着招你来，是为另一件事。”

　　女登氏脸色严肃，少女也正襟危坐：“大娘娘请说。”

　　“哀家这里有一个重要的使命，需要你去完成。你有没有为神农家、为人族、甚至为三界奉献的决心？”

　　看女登氏慎重其事，少女不敢直接答应，小心翼翼问：“您指的是什么？”

　　“现在异域虽败，但并没有根除。不过，在接下来几位天帝的努力下，异域不足为虑。”

　　少女点头附和：“天帝爷爷的安排，想来不会有错。未来天帝登基，异域可平，我界也终于可以安定了。”

　　“不，一切还没有结束。”女登氏目光眺望天边：“在异域之外，我们还有一个更大的敌人。天帝虽然可以平定异域，但想要对抗那股力量，仍然力有不逮。因此，我们需要一个更强大的领导者。”

　　“比天帝更强么？”

　　“至少比皇儿预料的接下来三位天帝要强。”

　　接下来三位？少女一听，隐约知道自己触摸天庭最核心的隐秘。

　　而嬴琇旁观历史，听到这一消息后同样是一惊。

　　“七星之神，不出意外应该是帝轩辕。神后附宝感北斗之灵而生轩辕。黄帝陛下的诞生在炎帝预料之内。但是接下来的两帝他也能料到吗？”

　　嬴琇娥眉深锁：“如果炎帝所言不假，那么在龙相帝之后岂非还有一位天帝？”

　　“哀家需要一位如同皇儿般的天地圣灵来挽救未来。”

　　和爷爷一样？少女疑惑问：“到底是什么样的劫数，居然需要炎帝这种绝顶天帝来挽救？”

　　“哀家能说的是，那是一场足以席卷天庭以及异域的劫数。任何一位神灵都无法逃过大劫。哪怕是皇儿，在这场大劫中都未必能胜出。如今他走了，我们必须培养另一个不逊色他的存在。”

　　“我愿意。”经过一番挣扎后，少女终于下定决心，稚嫩的脸颊恢复平静：“大娘娘，您说，如果三界真能再出现一位爷爷那样的天帝，能让三界的战事彻底平息吗？”

　　“可以。哀家所预见的未来中，看到一轮皓日普照天下，将所有黑暗一扫而空。在日光所在的领域中，没有战争，没有纠纷，那是你爷爷梦寐以求的神同时代。”

　　“而引领这个时代的人，必然是一位日神。不是未来即将诞生的七星之主，也不是更遥远的金德天帝，更不是天庭第十二位从黑暗中走来的天帝。那位北斗七星所化的神圣，必会将天庭带入更激烈的战争泥沼。而最终，他也会如同炎帝一样死在战争中。”

　　老太后用一种睿智的目光眺望时光，仿佛能看到遥远的未来。

　　“所以，哀家要主持圣灵计划，让未来的日神快速诞生。毕竟，唯有咱们神农家，才掌控日神一脉的最高权柄。”

　　“那么，未来执掌三界的日神，是不是爷爷的转世？他会不会复活呢？”少女看向老太后，或许在女登氏心目中，让炎帝复活才是最大的愿望。

　　“复活？他不会复活了。”女登氏嘴角露出苦涩的笑容：“求仁得仁，他的一生已经尽了最大的努力。他存在的意义已经完成，就算是未来千万年后，也绝对不会再复活。而且，牺牲一辈子足矣，何必再让他牺牲一辈子？哀家所说的圣灵，只是一个同样拥有太阳主权，能够为众生带来希望的圣灵。但因为咱们家的血脉关系，这个圣灵必须由神农家来孕育。这是咱们的使命。”

　　“当然，与其说是神农家，不如说是另一个‘女登氏’。当年哀家另有奇遇，取日精炼体，在山中静坐三千年，才能感赤龙而生炎帝。想要再来一位类似的圣灵，其母体的要求同样很高。所以，这个计划又名‘女登计划’。哀家需要神农家的女儿中，培养一位能孕育圣灵的母体。”

　　女登计划的目的是仿照女登氏，再度养成一位女登之神、但深层目标是培养出一位等同于“炎帝”的圣灵。

　　嬴琇似有所悟，仿佛找到一条破除女登之体宿命的办法。

　　“虽然可能性极其微小。但如果我不生女儿，而是直接生出一个儿子呢？”

　　女登之体诞生的儿子，不就是“圣灵炎帝”吗？这正是神农家最本质的计划。

　　“换言之，我不传给下一代，只要在我这一代完成女登计划，成为‘女登氏’，就可以免除死亡的命运。”

　　接下来，在少女姜婉答应后，女登开始详细说明自己的计划。

　　“当年的哀家是机缘巧合才能缔造出这种特殊神体。即便跟你们有血脉联系，但也不可能让你们马上觉醒出女登之力。所以，哀家想出一个法子，将血脉通过女性代代相传。”

　　她讲解自己的计划，最后也说明弊端：“这个计划唯一的弊端在于。当母亲传承于女儿后，她浑身的力量都会留给女儿，而自己走向死亡。换言之，这是将一代代的女登之体结合在一体，取其精华在成千上万年后缔造另一个‘女登氏’。”

　　“我明白。”少女心意已决：“所以，当女儿出生后，就意味着母亲的死亡。这也是大娘娘所谓的牺牲吗？”

　　“不错。”

　　“那么，如果最终所诞生的圣灵，真能让三界兵戈消弭，让九州众生安居乐业，那么牺牲小我也值了。”

　　当场，女登氏就把自己制作的女登印记传给少女。

　　当印记进入少女体内的一刹那，女登氏浑身神力跟着流入少女体内。与此同时，古老的人族首领女登氏马上化作满头霜白的老妇人，转眼之间就道化在少女面前。

　　“这……”少女瞪大眼睛，似乎不明白为什么女登氏选择将自己的力量统统给自己。

　　“毕竟这个计划由哀家开始。你虽然是第一位‘母体’，但哀家却不能让你第一个牺牲。而且，得到哀家的神力传承，女登计划就能少走很多弯路，少牺牲几代后人。到底，这都是哀家的后裔啊！”

　　如果不是看到宇宙大破灭的未来，如果不是清楚的知道天庭存在的危机，女登氏何必用这种极端手法，强求什么“圣灵”？

　　关于炎帝和至高神联手打造的门户，女登氏可谓一清二楚。

　　留给天庭的时间已经不多了。

　　“可这也不用您的牺牲啊。”少女急急忙忙去扶老太后，想要将神力还回去。

　　“一位母亲只能孕育一位圣灵。哀家生下炎帝，无法再度感应天地之力生下新的圣灵。”女登氏在炎帝死亡的那一刻，就设法想要让炎帝复活。哪怕是在自己腹中重新转世呢？

　　然而，一切的一切都已经无法挽回。也正是在这种绝境下，她突然冒出“女登计划”的灵感。

　　女登氏握住姜婉的手，打断她的施法：“孩子，日后就交给你。只是往后的日子……”想到少女未来的坎坷之路，女登氏叹气不止，更有几分歉疚：“孩子，苦了你了。”说完，她化作白光，追随自己儿子而去。

　　一代神后陨落，在炎帝之后又为天庭带来一层阴霾。而接下来，少女开始寻找丈夫，开始进行真正的女登计划。

　　不过二人的计划在神农家，却又带来另一重神秘色彩，甚至连地母神都被惊动。

　　如果能再造一位“女登氏”，那么炎帝可不可能复活呢？虽然女登氏自己说是不可能，但诸神显然不那么相信。

　　于是，整个天庭都分出精神开始这个计划。直到帝轩辕归位，才让这场无稽的幻梦暂时醒来。

　　“可惜在帝轩辕时候，整个计划重新推动。”嬴琇得知前因后果，冥冥中也领悟到属于“女登氏”所拥有的传承。一种种秘术在她脑海中慢慢苏醒，更有一代代前人的经验开始和她自己的记忆融合。

　　在漫长的时代中，神农家想出种种办法进行补充，将原定代代相传的女登之体，化为十数个支系，缔造“烈山圣女”的特殊地位。嬴琇所传承的，只是其中一支。但不管是哪一支系，源头都足以触摸“女登氏”最根本的力量。

　　“那么，假如多位‘女登氏’同时诞生，那么能诞生几位圣灵？”突然的，嬴琇心中冒出一个念头。

　　万一神农家的这些“女登候选人”真的都成功了，那么十几个如同炎帝一般的圣灵互斗么？

　　各种怪异的想法充斥嬴琇的心头。

　　蓦地，嬴琇面前的历史化作泡沫消散。宙光之力牵引她回到当代。

　　在荀易的操控下，嬴琇回溯过去仅是眨眼功夫。等她回过神，仍是帝喾的祭祀大典进行时。

　　此时，五色天光笼罩荀易。明面是上帝给荀易赐福，暗里是荀易入驻神域，帮帝喾赐福其他人。

　　轰隆——

　　远处天柱山脉忽然晃动起来。紧接着三道光辉冲出山峦，以群山之母玄崿为首的三位地母神现身众生面前。

　　大地凸起的象征，群山之母玄崿。

　　重力和方向的女神，重灵之母，又名地心之母的赭祌。

　　作为大地愤怒一面的象征，地震、火山、自然愤怒的化身姟嬗。

　　三位地母齐齐现身，这在反叛天庭的地母势力中已经占据一半。

　　“以我等之圣名，呼唤大地之力。”三位地母神同时出手，天柱山的晃动逐渐蔓延到整个中州，然后是其他八大洲。

　　九州龙脉祖庭异动，其导致的杀伤力几乎要把整个人间毁灭。

　　“大地属于大地诸神，绝对不容许任何不属于地母的力量涉足大地！”三位地母进行宣告后，强行夺取天柱山的控住权。

　　毕竟这是古天帝所化的天柱，是插入大地的天之权能，同样也是破除地母气运的一根利刃。

　　正是古天帝的这一做法，以及后来伏祖天帝开辟地府，才让地母的气数加速流逝，最终被帝轩辕斩杀。


第0993章 大暴动

　　这次，地母们的目标很明确。

　　天柱山脉！

　　这座唯一不属于大地所诞生的山脉，是绝对不能继续存在下去了。

　　大地动摇，地母用自己的权能引发大地震，让整个九州浩土支离破碎。

　　不过轩辕国主反应很快，在最初的惊讶后，他马上沉着应对，一条条命令吩咐下去。

　　“来人，让十大元帅镇守中州，不可让任何邪魔亦或者不从之神趁机作乱！”

　　“命国内各地守军出面救人，以战时军制接管各地事务，入驻府衙统合救人。”

　　“传消息给各国王神，让他们小心应对这次地震，并且准备开启守洲大阵。”

　　毕竟是中州轩辕之国的王神，是八百王朝名义上的统治者。他马上做出应对，并且用王气真震慑人心，稳定全局。

　　玄崿等三位女神看到轩辕国这边有条不紊的运转开来。

　　其中赭祌地母冷笑道：“轩辕家，老对手了。姐妹们，你们谁来？”

　　地相之母姟嬗轻轻一抬手：“我来吧，反正人间不能发挥超越天神级别的力量。算起来，只有轩辕国的那个王神比较难对付。我派遣几个异兽去缠住他，倒是轩辕真府这边……”

　　随着她的话，一尊尊神圣从轩辕真府冒出来。

　　轩辕真府所在的有熊山脉，正在天柱上边，可以说就是一脉相连。当初帝轩辕把祖地放在这里，有一部分的考量就是避免地母对祖地的染指。

　　现在，天柱山脉有恙，他们当然不能坐视不理。

　　三位长老亲自降临化身，和众多先天神人来阻三位地母神。

　　不远处，青龙神和烈融等相互看看，马上把消息传给荀易。

　　荀易早先就派遣泰乙界诸神巡查天柱山。如今看到果然出问题，只能叹息一声说：“你们先回来吧！”

　　涉及地母神的战斗，他着实不敢让手底下的小神们插手。

　　而且，目前轩辕国天鼋城这边也很危险。当姟嬗地母派异兽攻击时，诸多上古绝迹的异兽将郊外的众人团团围住。

　　这里头甚至还有不少荀易认识和见过的怪兽。什么蜚兽、什么鸣蛇统统都在其列。

　　“小心，这些多是有毒之物。”轩辕国主目光凝重：“来人，让女眷和各国使臣先行离去。御林军，天王卫负责左右两翼……另外，着天医令等人负责随时救治。对了，让皇后去祭祀瘟君痘神，让他们赐下神力庇护。”

　　这些异兽多是瘟疫、疾病之兽，肉体凡胎上去交战，只会给他们送菜。所以，必须在神力的加护下才有一点胜利的可能性。

　　众人各自行动，国主换上战袍，拿出一把仿照轩辕剑的腾龙宝剑，亲自率众杀敌。

　　而各国使臣以及女眷们，则在护卫的带领下开始回城。

　　嬴琇走在阴山郡主边上：“关于这次地母们的大行动，姐姐是什么看法？”

　　阴山郡主笑眯眯说：“我的意见重要么？我这个手无缚鸡之力的凡女，只能老老实实在一旁作看客。不管是哪方人，都不会容许我下场吧？”

　　阴山郡主是凡人不假，但她背后涉及某位大神，她的立场甚至可以左右这一次叛乱。

　　嬴琇心思飞转，思考着她话中深意。

　　“看样子，她并不准备帮助这些地母神同伴？也对，毕竟幽冥上帝还没动手呢。”嬴琇稍微放下心，在人群中张望半天，但密集的人流隔绝视线，根本看不到荀易的下落。

　　“算了，依照易哥的性子也不会随意退走。我正好留下来帮他。”嬴琇找了处空地，不远处有一列士兵正跟某只三头怪鸟交战。

　　嬴琇抚琴，身边有青鸾火凤之相冲去，和怪鸟一阵厮杀后将其斩杀。同时，她的琴声丝丝绵绵，仿佛某种玄妙的天音帮人疗伤救治。

　　那领头的将军也是个识货的主：“我们跟她行动，利用神力庇护对敌。”

　　很快，嬴琇身边汇聚一大群人。嬴鋆以及陶灵儿赶来汇合，跟她一起应对战局。

　　当消息传到轩辕国主耳中后，他正用剑将一条九头相柳砍死：“哦？一位女乐师？是天界的月神？那么明显的太阴神性。”

　　轩辕国主往后走，姬飞雄等儿子围过来，纷纷要求出战。

　　对中州最强大的轩辕国而言，每一位皇子都具备绝顶战力，毕竟他们可都是轩辕家的嫡系。

　　“嗯，你们小心点。”他吩咐众人各自准备杀敌：“正好，宙光祭的下一步骤，就是你们在郊外狩猎祭祀先祖圣皇。不如，就用这些异兽。回头屠杀最多者，朕重重有赏！”

　　众皇子王爷精神一振，马上下去准备。

　　姬飞雄本也要去，却又被国主单独留下：“等等，你别去。你回头带着你身边的那小子躲在城里面。保护他，就是你第一使命。”

　　“他？”姬飞雄马上反应过来：“您是指荀易？”

　　“嗯，他不能出事。他关乎人族命脉，要小心保护。”国主神色有些不喜。如今的荀易对外来说，没有一丁点的战斗力，反而因为他牵扯人族的“平均值”，必须着重保护。

　　想到这个烫手山芋在自己手中，国主很是无奈，便刻意让自己儿子去保护荀易。

　　正好，这时候有宦官匆匆来报：“陛下，陛下，不好了！丹若公主非要上阵杀敌，自己骑着一匹马跑了。”

　　“跑了？”轩辕国主神色一沉。

　　姬飞雄也露出苦笑。

　　丹若公主是一位较为得宠的公主，她自身战斗力也不弱，勉强来说算是一位先天武者，三重天的层次。而且，她性格跳脱，恐怕是打着立功证明自己的心思，根本不愿受人保护。

　　“回头你去找找你妹，免得她出事。”国主只好再度吩咐姬飞雄找人。

　　“父皇，这俩人在人群中可不好找啊。”

　　“那你就先保护荀易。他们俩之间，荀易更重要。”国主面无表情，哪怕是自己宠爱的公主，但是在人族大势面前也必须让道。

　　姬飞雄心中一惊，低声道：“明白。”

　　他马上派人去找荀易和但若，而此刻的二人……

　　“废物，简直是废物，居然让本公主来保护你！”丹若和荀易走在一起。少女手持利剑，穿着崭新的女性铠甲，在斩杀魔兽的同时鄙视荀易。

　　不久之前，人流冲击。因为丹若很在意姬飞雄，敌视荀易，反而一直关注着荀易的情况。

　　在地母叛天爆发后，荀易径自去帝喾神庙准备行动。丹若想了想，就跟着追上来。

　　虽然孙戬和申威都在，但荀易双手空空，完全一副靠人保护的“柔弱”模样。甚至好几次，是丹若出剑帮他退敌。

　　丹若一边恼怒荀易不争气，一边骂道：“真不知道圣皇大人看重你什么，居然给你赐福那么久。赐福的效果呢？拿出来看看啊！”

　　哪里有什么赐福？荀易一脸无辜的表情，乖乖走在众人的保护中，享受这种悠闲的时间。

　　不过暗里，他正设法和帝喾联系。

　　“你小心点！”在荀易分神的时候，差点又被一只炎虎拍死。

　　公主殿下施展轩辕剑法退敌，直接把荀易推到孙戬怀中：“你这保镖什么都别管，老老实实保护你家主子。把主子扔到一旁，自己跑到兽群里头去杀敌，我就没见过这种护卫。”

　　这家伙根本不用我保护啊。孙戬心中默默回了一句。但想到不久之前自己和申威在天柱山把荀易给丢了，最终话没敢说出来。不然，又是被荀易一通狠怼。

　　“行了，你就老老实实保护我吧。”荀易翻身骑在孙戬身上，笑眯眯看着丹若公主在旁边杀敌。

　　虽然有点刁蛮骄横，但公主人品不坏，明明是偷跑出来杀敌立功，明明跟自己关系不好，但还费心跟在自己身边保护自己。

　　“嗯，刚才没给她赐福，还是我小肚鸡肠了。回头等叛乱结束，可以考虑用上帝的名义赐福她。”


第0994章 四时阵

　　“你找我？”

　　等了好一阵子，帝喾才和荀易取得联系。

　　“怎么这么慢？信号不好吗？”

　　“地母们用禁神领域隔绝人间和天庭的力量，强行断绝我们的联络。在禁神领域中，除却大地一系的神灵外，其他神力很难使用。朕已经无法和天庭取得联系。”

　　“这么严重？”荀易目光凝重起来，再也没有方才的随心，抬头望天上看。

　　“你目前肉体凡胎，尚且看不到。用天道法眼看看。”

　　荀易催动法眼，在长空之上看到一层黄蒙蒙的地膜。这是大地诸神联手的力量，隔绝天庭对九州大地的干涉。

　　“毕竟地母神就是大地的主人。当年还是黄帝祖神借助天柱山的力量打碎屏障，才让她们无法垄断大地。”

　　“那么，现在能不能再来一次？利用天柱山的天帝之力？”

　　“玄崿在那里守着，我们不方便靠近。而且现在没有三千龙神帮忙，很难办到。”

　　龙族？荀易隐约想到什么。只听帝喾继续说：“如果请龙族帮忙，那么咱们的祖地有熊山必须要给龙族开放，让龙族在有熊山中作法沟通天柱山中的山魄，你觉得可能么？”

　　祖地是绝对不能对外开放的。哪怕是荀易都明白“请神容易送神难”，让龙族插手后，还能轻易送走吗？

　　地母们也正是看出轩辕家和龙族不能齐心，所以才会再度使用这种力量。现在天地屏障开启，致使天庭诸神无法真身降临人间。目前唯一能依靠的，就是诸神在人间的化身。

　　可想而知，哪怕是列位上帝的化身，其实力上限也不容许出现天神以上的力量。而且，类似玄精上帝留在人间的化身，只是几个手无缚鸡之力的苍苍老者。

　　“现在我们的人有多少？”

　　“为防止龙族干涉，且部分中立神灵观望。这次赶来支援的，都是自己人。再者，九州同时遭难，需要诸神协力在各个地方救援。所以，轩辕家和天帝那边达成协议。由天帝救人，轩辕家负责铲除地母神。幽冥、宙光、烈武三位上帝对敌，文华、玄精辅佐天帝救世。”

　　“还可以，毕竟都算是自己人了。”荀易心中一定：“三位上帝，应该能撑一会儿了。诸神在人间的信仰广泛，能源源不断补充神力。至少能支撑很长一段时间。等外界破开屏障，也不是不可能。”

　　然而其他神灵能够凭借人间的信仰恢复神力。但是帝喾本就是无根浮萍，在禁神领域中恐怕会受到最大的压制。而且他还是地母们的重点关照目标。

　　目前的帝喾被困在有熊山的轩辕真府，根本无法行动。而且，在那浓厚的地母神力中，设法跟荀易联系已经很麻烦。

　　荀易琢磨下，又问：“对面是几位地母神？叛乱的那几位都在？”

　　初代地母被黄帝斩杀后，其血落于大地化生十二地母神。

　　首先，是象征大地生死吞吐之力的两位女神，一出生便是九重天的无上级神人。黄泉至境的女王以及生命之母。一个涉及死亡，一个掌控生命，在诸神中都属于极为强大的存在。

　　其次，是象征大地地貌现象的两位女神。将大地以地平线划分，大地之下存在的坑洼，即湖泊、江河、海洋、峡谷等沟壑凹陷的部分，化作一位八重天的地母神。而大地之上的凸起，以丘陵、山川等现象凝聚另一尊神位。也就是玄崿神女这位群山之母。

　　接着，有五位同时诞生的地母神。她们象征大地的五行力量，司掌大地本质的泥土以及沙漠、雪原、矿藏、森林等地域。这五位地母神，目前是天庭一方的五元神女。

　　最后，是三位具备特殊力量的女神。象征大地的戾气、愤怒以及重力的三位女神。这三位地母神是大地的负面力量，极为凶残，是反对天庭的中坚力量。

　　“三恶女神都在，群山之母也在，另外两位反天的地母神还没露面。”

　　突然，帝喾的声音断断续续，过了一阵子才恢复联络：“不行，信号不好，地母们的干涉越来越强了。”

　　在地母的神力屏蔽下，天柱山脉方向升起一股全新的大地神力，将有熊山等地统统笼罩。

　　帝喾马上用时光之力传递消息：“继续——”

　　荀易一个低头，将空中的某个飞鸟凶禽避开，然后孙戬一道剑气将它砍死。

　　“天庭和九州的联系被封印，那么大地和幽冥呢？从地界转道？”

　　“幽冥上帝那边同样被地母神的兵力阻拦。不然，你以为地母神只有这点兵力么？”

　　目前，地母宫至少派出百万头四重天巅峰的异兽在轩辕国。但对地母神而言，这只是她们力量的沧海一粟。

　　地母神的势力历经三古，目前绝大部分兵力都在地界压制幽冥上帝。她们用地膜锁住九州，并且设法想要夺取地界的主权。

　　“她们还指望让幽冥易主？”荀易脑中突然闪过一道灵光：“不对，她们借助这个态度来利用黄泉女王？那么，她们的目的的确在天柱山？”

　　地母夺取幽冥，就会让黄泉女王拥有晋升第十重天的可能性。那么，女王还真能保持中立吗？

　　荀易飞快分析：“幽冥上帝担心女王那边的反戈一击，所以会将部分兵力压在黄泉。换言之，幽冥上帝的地府无法对我们进行援助？”

　　“没错。”

　　“地母神之间的关系也不见得多好。尤其是女王大人和几个姐妹处不来，她们肯定不会去帮女王晋升。所以，地府那边是虚晃一枪，真正的目标还是天柱山？”

　　“没错。”大家都这么想，然而幽冥上帝不敢去赌。万一自己带人离开地界，黄泉女王跑来夺取幽冥主权呢？

　　而且，地神王那些不从之神可不是干看着的。

　　“但是天柱山这里到底有什么，居然让地母神这么大费周章？”

　　帝喾：“不清楚，你当初派人不也没看到？天柱山这里彻底被封印，除却地母一系外，外人很难靠近。而且，关于天柱山的历史，地母神肯定比咱们清楚，毕竟地纪之书在她们手中。”

　　在炎帝时期，天庭和地母神关系不错，联手打造《弘圣之书》和《地纪之书》。弘圣之书偏向于文明的记录，而地纪之书则象征大地自身的记忆。

　　“那东西早在黄帝时期就被封锁，除却地母神外都无法查阅。”

　　荀易心中一动，想到一个人选：“那孟翰呢？”

　　“你想让他过来帮忙？”

　　“他具备地母化身，可以查阅地纪之书，也能去天柱山帮忙，您觉得呢？”

　　“可以是可以，但是他毕竟不跟你我一道。而且，他具备地母化身，万一趁机投敌……”

　　“您放心，他的人品我可以担保。只要我在，他绝对不会投敌。”荀易对孟翰信心满满，马上开始联络孟翰去天柱山帮忙。

　　至于他自己——

　　“陛下，有没有办法暂时让我的力量恢复一下？”

　　“恢复？你也想过来？这里太危险，你不方便前来。”

　　“就算不过去，但在天鼋城这边也需要我的力量。”荀易看着身边奋勇杀敌的丹若公主，他嘴角泛起笑意。

　　“总不能谁像人家说的，当个废物给人保护吧？血龙帝的诅咒，暂时解除一下，我要亲自动手。”

　　帝喾略略思索说：“这好办，毕竟现在是宙光祭典，你去神庙的神像前呼唤宙光树。利用宙光神力将你身上的时光扭转，恢复到一年之前。不，恢复到你十九岁初的时刻。那样的话，你身上还没有诅咒。不过同样的，你的战斗力也维持在那一刻。”

　　“十九岁么？那也足够了。”

　　荀易一看跟自己的目标一致，马上吩咐孙戬，往神庙方向进军。

　　很快，孙戬将他送到神庙：“正好，神庙这里拥有上帝之力庇护，一般异兽不敢靠近。你先在这里待着，我出去杀敌。”

　　孙戬马上离去，只留下荀易在神庙中呼唤宙光树。

　　“孟晨、烈融、经郎、玄璎，你们四个帮我守住神庙，用四神之力呼唤宙光宝树。”

　　他身后四色光辉闪耀，四位天神同时现身，站在四方联手催动季风，以这节气之风唤来宙光树，将荀易身上的时间扭转……

　　另一方，丹若公主、孙戬和申威在神庙外头帮助一部分轩辕军队杀敌。

　　然而，他们面前的异兽层出不穷。这些上古异兽大多是初代地母神的手笔，千奇百怪的各种异兽吐着火焰、风刀，将凡人大军打的落花流水。

　　“这些异兽源源不断，更坑的是，在大地领域中，它们能源源不断的恢复力量，甚至能治愈伤势，起死回生。”申威一时间有些犯难。在大地领域中，他们根本杀不死这些被大地之力庇护的异兽神兽。反而是他们渐渐力竭，无法长久支撑下去。

　　丹若公主内力最弱，很快就支撑不下去。

　　前面一只大狗咬住她的宝剑，背后有三头豺狼扑向她后心。

　　“不好！”公主马上催动轩辕家的天鼋甲护体。她还没成年，没有真正觉醒体内神血，轩辕血脉目前只能觉醒到“天鼋甲”，连轩辕四面相都无法激发。

　　“难道要死在这里？”丹若公主毕竟年幼，连滚带爬躲开豺狼的攻击后，看到四周层层围住的凶兽，心中暗暗叫苦。

　　当——

　　就在公主陷入危机时，眼前横插过来一把金色神剑。

　　剑入大地，四色天光一扫，周遭那些异兽凶兽统统被击飞。

　　荀易从神庙中走来，手一招，神剑飞回手中，而他身上涌动着一股神圣之力，以神灵的威压逼迫众魔纷纷退避：“殿下，没事吧？”

　　“是你？”公主大为震惊：这个手无缚鸡之力的臭男人，怎么会有这种力量？难道是上帝的赐福？

　　孙戬二人这时候过来：“荀易，你的神性恢复了？”

　　“没有丢过，何谈恢复？只是你们太弱了，最终只能逼得我亲自动手。”荀易看了看神庙周围那些异兽，对天说：“你们四个召唤泰乙界大军帮忙，并且布下四时之阵。”

　　青龙神四人隐没在天空，闻言后马上拿出四把宝剑，并且召唤泰乙界的天军帮忙。

　　此四剑全名“四景元光剑”，是昔年诸神送给帝喾的贺礼，后来被轩辕家赐给荀易防身。

　　春之东为青阳，夏之南为朱明，秋之西为白藏，冬之北为玄英。四把神剑悬在天空，各方有三千天兵在天神的领导下布下剑阵。

　　接着，荀易拿出自己的玉烛璇玑灯。这灯以玉烛之光平和四时，以天地祥瑞太和之气为灯油，只要灯光不灭，自身便可保无损。在荀易手中，能跟四剑配合布下杀阵。

　　“孟晨，你去招呼云中君，让他备些丹药做诱饵，引诱异兽过来。”

　　大阵开启，转动四时杀机，中央又有一阵异香引来诸异兽来犯。每当异兽靠近，就被四方剑气震杀，而血腥气进一步刺激异兽，源源不断有异兽冲来，再度被剑气震杀。

　　丹若看到这一幕，远远兽潮涌向神庙，然后被剑阵一一轰杀。这效率，仅仅是一次四剑齐发，就比得上方才她苦战许久。

　　“他们说什么神性恢复。难道皇兄身边的这个友人，是什么大神？”丹若目光中，多出一抹敬畏之色。

　　荀易布下剑阵护住神庙，拉起地上的丹若公主：“这里危险，殿下先去神庙躲躲。”

　　“不，本宫不走！”公主仰起头：“诸位兄长在前，我怎么能退？轩辕家的女儿，没有临阵脱逃之辈。”

　　她不肯走，荀易只好让人护着她，带着她一起清扫异兽。

　　然而即便如此，荀易仍然觉得效率太慢。每打死一拨兽潮，不久后它们就会复活。

　　索性荀易变出自己的四面真身，从四神手中接过四把剑，准备亲自动手。

　　“轩辕帝相！”看到荀易背后那四面神人，公主心中骇然。

　　人族号称天帝遗族，便是因为诞生炎黄两代天帝。炎帝头生牛角，身具水晶腑脏，不惧百毒。轩辕生有四面，观八方，御万兽，统帅天地。

　　四面轩辕是人族血统演化的终极，是天帝法相。

　　公主出身姬氏一族，是轩辕大帝的嫡系血脉，但就是她也没炼成真正的轩辕法相。

　　“成就轩辕法相，说明体内帝血已经苏醒一成以上！便是诸位皇兄也只有寥寥几人才有这般威能。”

　　丹若心中犯嘀咕，只见荀易把剑指向四方：“宙光树何在？”

　　头顶又有一颗巨树升起，垂下诸色光华洒在异兽身上。顷刻间，所有异兽退化为幼年期，有些甚至已经化作灵胎鸟卵，再无一点攻击力。

　　“你们将这些兽卵收入神庙镇压。就算地母神力庇护，但它们只要维持这个状态，根本不足为虑。”


第0995章 山海界

　　三位地母在天柱山构建防御体系。她们三个利用源源不断的魔兽异兽，将轩辕真府的人压制在天柱山脉的外围，也就是太和峰一带。毕竟，这座太和峰上通南天门，是天庭力量极为浓郁的一处场所。

　　轩辕诸神以此为据点，利用南天门强行从地膜屏障撕开一条裂缝，想要跟天庭中的本尊取得联系。

　　然而，和天庭的联系断断续续，无法让无上神人们降临九州。最多最多，就是和天庭通个气。

　　突然，地相之母姟嬗似有所觉，往天鼋城的方向看了看：“怪了，咱们的人怎么少了那么多？”

　　“什么意思？”另一方着手接收天柱峰的玄崿扭过头来：“人少了？怎么可能，在桑萝提供的生命刻印下，咱们的人会死亡吗？不会是缁岷出手了吧？咱们派人去幽冥攻击，她应该会保持中立才对。”

　　桑萝，司掌大地生机的大女神。缁岷，黄泉女王的名讳。

　　“不是死亡，好像是被变小了？”姟嬗感应了一下，在宙光神庙边缘浮现一只大地之眼，通过这只眼睛，三姐妹看到荀易作法。

　　空中四剑飞转，以宙光之力把周遭异兽的时光扭转到幼年期，然后封入宙光神域，断绝和外界的联系。

　　“是他？”玄崿惊讶说：“我见过他，不久之前他出现在天柱山，就连那几个巡查天柱山的毛神，好像也是他的人。”

　　“泰乙界之主，青华道君的原生体，曾经的元德少君。拥有大司命和赐福天官称号的混蛋。”赭祌地母看到荀易后，分外眼红。当初要不是荀易在地母宫胡乱折腾，她怎么会那么狼狈？

　　“听说，他已经化凡，没想到居然还能用宙光之力。你们等着，我去对付他！”赭祌想要离开，却被二姐妹拦住。

　　“等等，毕竟他只是一个人，势单力孤。只能对付帝喾神庙附近的异兽，咱们绕道就行了。”玄崿笑道：“别忘了，咱们的人可是真真正正的无穷无尽。”

　　没错，地母神召唤的神兽异兽在天鼋城这边就有百万之数，而他们攻击范围之广，是将整个中州当做他们的打击目标。

　　当地震爆发，八百王朝中出现无数沟壑。在司掌大地凹陷形态的地母素潼控制下，魔兽大军正同时攻击八百王朝。如果再算上干扰其他八大洲的势力，可以说地母宫这次展现的力量，足以比得上当年炎帝时代，异域进攻天庭的势力。

　　而且，这是爆发在九州的战争，稍有不慎就会破坏三界天庭的根基。

　　“情况不妙啊。”荀易站在帝喾神庙中央，他借助这座神庙操控帝喾的信仰源，将中州八百王朝的帝喾神庙连在一处。

　　面前，密密麻麻出现中州各地的景象。黑压压的魔兽群铺天盖地，将所有人族暴露在兽爪之下。

　　正好姬飞雄跑来跟他联系。荀易犹豫下，去不远处的帝喾台打开联络，和轩辕国主商议下一步行动。

　　国主听闻宙光神庙这边的情况后，神色一松：“还好，先祖圣皇的神域没有被打破。这就好，毕竟是祖神的圣域，此神圣之地不容有失。你和丹若、飞雄在那里守着，千万不要出来。”

　　和人族气脉相连的荀易，他的安危是国主目前优先考虑的事情。

　　“我这边无所谓，可中州遭受兽潮，这要怎么办？”

　　“这你就不需要担心了。”轩辕国主自信一笑：“你那边暂时撑一下就行。咱们轩辕家以土德发家，对付地母神，咱们可是行家！”

　　说完，国主对下面人说：“祭坛准备好了吗？”

　　一位官员机匆匆跑来：“已经备下，就等您和诸位国主祭后土了。”

　　闻言，轩辕国主又扭头对帝喾台上的荀易说：“小子，守护好圣皇庙，接下来朕要和土正神联络。”

　　帝喾昔年册封五正之神，木正句芒，火正祝融，金正蓐收，水正玄冥，此四神象征四季四方，又暗合五行之四。在四神之外的第五人，即为土正后土氏。后土佐黄帝而治天下，是轩辕家的一个重要神职。

　　而因为阴阳协调之论，轩辕家挑选男丁守护轩辕剑，着女子掌后土之位。每一位拥有“后土”之名的女子，就是轩辕家的圣女。和神农家拥有女登之血的烈山神女有相似之处。

　　国主亲登地坛，持玉玺沟通王气，联络轩辕真府之中的后土氏。

　　后土圣女作为八重天的大女神，目前也以化身降临人间，和句芒等神圣一起，侍奉在帝喾之畔。

　　帝喾和荀易联络后，对后土氏说：“你自去吧，开启咱们家的万国大阵，务必将这些魔兽统统剿灭。”

　　“是。”上帝座下有一位面容娇美的黄衫女子。她回归自己的宫殿，看到自己面前的后土台冒出朦胧黄气。

　　这座后土台取九州之土堆积而成，又混杂着帝轩辕的神血，是地母神都无法操控的大地瑰宝。

　　圣女登台，遥遥和八百位王神取得联系。

　　轩辕国主，大陈、大齐、王卫、孙刘、车华……甚至大周王朝的成元帝也在。八百位国主同时开始行动，以王气在人间升腾八百道光辉。

　　“祭祖神！”

　　诸皇齐齐一拜，祭祀轩辕大帝，以王气充斥都城，横扫自己国度的版图疆域。

　　瞬间，一股君临天下的气势镇压中州，地母们的地膜屏障摇摇晃晃，加持在异兽身上的大地神性开始褪去。

　　“恭请祖神圣驾。”后土神女对天一拜，空中浮现一尊四面八臂的轩辕帝相。

　　帝居中央，面观四方，浩浩黄土之中涌动着和地母神所不同的神性。

　　这是天之君王，司牧众生，他的神性蕴含统御万物的特殊力量。

　　“万国圣域，轩辕家还是用了。”三位地母神同时起身。她们感应中州各地的情况。仅仅是一次祭祀行动，以王气连接成一片，便横扫八百王朝之中的邪魔。

　　王气之下，人道独尊，横扫一切牛鬼蛇神。在帝轩辕的神光下，那些异兽统统化作灰灰。

　　终于，这一场席卷整个中州的兽潮开始慢慢消退。

　　不过看到这一行动，三女神并不着急。赭祌兴致勃勃说：“王神不愧是王神。帝轩辕以王神和炎帝陛下的福神一脉争锋。这王神蕴含的人道力量，着实不能小觑。”

　　姟嬗：“第一阶段已经成功，接下来开始第二阶段。玄崿，你那边如何了？”

　　“山魄已经找到。”玄崿微微一笑，伸手对天柱山脉一点。山中有阵阵龙吟之声，旋即凝成一座巴掌大小的山魄被玄崿收走。

　　山魄消失，整座天柱山脉的灵气悉数外泄，而在山底镇压的某股力量开始苏醒。

　　不过，和地母神预想的不同。那股力量仍然内敛在大地深处，并没有真正爆发。

　　“怪了？”三女相互看看，露出疑惑的神情。

　　根据她们的地母传承，在天柱山脉底下镇压着一股邪戾之源。据说，那是从混沌中破入此界的奇异力量，能毁天灭地。当年神龙祖帝之所以道化天柱，除却支撑天地外，也是为了镇压这团邪气。

　　如果这团邪气放出，偌大中州毁于一旦，轩辕家的精英就会顷刻间覆灭。接下来，地母神只需出面解决邪气，就能轻轻松松把中州掌控在手，并且重塑天柱，让玄崿晋升九重天。

　　然而，目前的计划似乎另有变故。

　　“难道说，被镇压这么些年，这股力量已经开始衰弱了？”玄崿面色不对，对二姐妹说：“去把幽蒙找来，让她去深处看看。另外，我和素潼用山海经来对付王神。万国圣域？难道咱们地母神就只有这点手段？”

　　这一次行动，已经汇聚六位地母神的力量。

　　首先，群山之母玄崿锁住天柱山，引动九州龙脉动摇，大地之气暴动。然后地震之母姟嬗制造地震，形成遍布中州的大裂缝。而大地上的沟壑，属于地母素潼的领域，她以神器将魔兽召唤在世界各地。而生灵之母桑萝用生命刻印，不断复活魔兽，并且让其生生不息，作为地母宫的炮灰牵扯诸神的精力。

　　此外，还有重灵之母赭祌抵御轩辕真府的诸神，给玄崿拖延时间。以及地戾之母幽蒙在另一方辅佐两个姐妹。

　　六位地母神配合无间，如今看到邪气泉眼没有马上爆发，玄崿马上开始另一套方案。她和地戾之母交班，自己去找素潼。

　　群山之母玄崿，司掌大地凸起的部分。沧海之母素潼，象征大地凹陷的部分。因为大地凹陷的部分，多为海洋、江河，所以她又司掌一部分海洋的权能。不过，她不是掌控海洋以及海洋生物，而是海洋之下的这个大坑，是容纳海水的巨大容器。

　　两人昔年也算是对头，一人加入天庭，一个则和天庭敌对，二者恩怨不小。但现在，显然不是计较这个的时候。

　　大地深处，素潼地母正操控魔兽从裂缝涌入外界。忽然看到熟悉的地母光辉落下。

　　“怎么是你？你来干嘛？”

　　“来帮你。”玄崿看到素潼手中的神器，伸手讨要过来一半：“诸位姐妹不敢让咱们俩见面。但这种大事上，也没那么多讲究。”她催动群山之力，手中半部神器上浮现一个“山”字。

　　另外，素潼手中的半卷经文上，也出现一个“海”字。

　　两个古朴大气的篆体合在一起，化作三界之中大有名声的古老神器。

　　“山之崖，海之角，合阴阳化。山海之扉，天地之界。”两人背后各有一座门户浮现，然后相互之间神力共鸣，门扉徐徐开启，露出后面的一方大世界。

　　“山海经？”天庭观望的诸神一个个勃然大怒：“这件神器怎么在她们手上？”

　　山海经，是天庭炼制的一件上位神器，能演绎山海之界，更能造化诸多上古异兽，也是御兽牌的根源力量之一。凡间这种斗兽牌的游戏，所提供的信仰力统统归入这件神器中。这是一件不断进化的神器。

　　天帝马上派人去宝库查看，这时才清楚这件神器丢失，更不知何时被地母神得到。

　　“糟糕了。情况不妙了。”

　　诸神相互看看，纷纷露出苦色。

　　山海经这件神器对群山之母和沧海之母而言，是最契合的神器之一。在两人联手催动下，山海界中涌出更多的神兽，而且拥有天庭的神性光辉，一时间连人道王气都不管用。

　　转眼，退去的兽潮重新出现在中州，再度开始攻击凡人……


第0996章 茂公现

　　山海经化作图卷盖在中州上空，无形间把轩辕帝相压下。

　　八百王神轻声冷哼，轩辕国主说：“诸位，继续动手。”

　　方才以王气针对异兽，不过是举手之劳，他们真正的动作，才正要开始。

　　诸国主高举玉玺，一幅幅历史画卷，文明长河徐徐转动。

　　每一个王朝从开辟到毁灭，这一个个文明的沉淀，其记忆深深烙印在一方土地中。如传承最悠久的轩辕之国，其皇族不知换了多少代。虽然，大家都以姬为姓氏。但轩辕百系，各家轮流执掌王位。这个已经有一万多年的古老皇朝下，不知蕴含着多么浑厚的底蕴，烙印着一代代先人的力量。

　　国主托起手中的玉玺：“诸朝英灵，朕以轩辕王神之名，在救世大义之下，请诸位苏醒吧！”

　　简简单单一句话，玉玺冒出五色龙气。一条条象征古老文明的巨龙飞向大地。

　　“比人多？我们轩辕家别的没有，就是人多！”

　　不单单是轩辕国，旁边诸国也有样学样。在各国图腾神兽的力量下，这方土地的古老王朝英灵一一苏醒。

　　拿大陈来说，且不说本朝历代的那些先灵们，就连这片土地的以往王朝，也纷纷从大地深处化作相应的英灵投影，和异兽大军厮杀。

　　而大周所在的疆域，排除前朝那种废弃的王朝。再前面的古赵，以及更往前的那些王朝，仅仅是出现一半的人数，就把大周国冒出来的那些异兽统统横扫。

　　一列列英灵大军高举各个古老王朝的旗帜，在浓郁的轩辕神力庇护下，于大地各处穿梭，解救这片土地的后辈。

　　地膜之外，天庭诸神密切关注着这一幕。

　　中州中，先是兽潮爆发，伴随地震从大地裂缝虐杀凡人。接着是各国联手催动王朝领域将地母神力镇压，并且有一列列英灵大军开始绞杀异兽。

　　“这可是轩辕家用来对付不从之神的办法啊。”金圣帝君以男身露面，看着这一幕，面带悲叹之色。

　　当年异域趁炎帝不备闯入九州，害得天下大乱，生灵涂炭。轩辕家主天下后，为防止这一幕再度发生。以王神的特殊能力，在每一片土地中留下属于轩辕家的印记。

　　国土、疆域，这是铭刻在轩辕家王神骨子里的欲求。每一位王者，都希望开疆扩土，将王气纳入更多的版图。而随着王气烙印在大地，让各个王朝的英灵能在未来关键时刻出面救世。

　　现在，这种对付不从之神的手段，被用来对付地母神。或许从一开始，轩辕家便有对付地母的这一重意向在里面？

　　异兽洪潮绵绵不绝，英灵大军矫健若龙，翻滚在兽潮中尽显人族先烈的英武。

　　帝喾神庙中，荀易等人通过帝喾台上的镜子，密切关注着这一幕。

　　“接下来你准备怎么做？”姬飞雄看向荀易：“如今诸国之力发动，万国圣域已经将地母神的异兽们压制。我们接下来要怎么做？”

　　荀易没说话，他正设法和荀昙以及嬴琇获取联系。

　　嬴琇此刻跟阴山郡主在一起，她们走走停停，嬴琇指挥一支军队在清扫天鼋城外围的异兽。

　　而荀昙则消失不见，整个人仿佛根本不存在一样。

　　“天祖已经来了么？”荀易心中明白，联系不上荀昙，应该是姬令德以“祖灵附体”的法子，暂时压制荀昙自身的魂魄，所以无法跟他取得联系。

　　……

　　一开始，荀昙在城中帮忙救人。

　　但紧接着，从大地深处传来一股亲切的力量，以浩博的木德神性取代她的意志。

　　姬令德不方便真身前来，再跟李纯下棋的时候，暗中用一缕分神借助血脉之力附体。

　　他抬头看着天鼋城如今的遭遇，喃喃自语：“天柱山方向有三位地母。催动山海界需要两位地母，那么传说中诸地母之首的生灵之母在哪里？”

　　他仔细找了找，突然拿出建木一划，身形凭空消失，下一刻进入大地深处，沿着地脉寻找生灵之母的足迹。

　　桑萝地母并没出现在大地，但是她留下的生命刻印遍布大地深处。

　　姬令德一处处摧毁这些刻印，断绝异兽们不断复活的可能性。他手中的建木是木系至高圣物，传说中元皇至宝的碎片。

　　这东西一插一个准，只要刺破刻印，马上就会抽取大地之力转化为木德神性，让手中的建木树丫进一步壮大。

　　“多少年了，这东西一直没办法真正唤起生机。不过这次在生灵之母的帮助下，或许能让我们清源殿复活建木。”姬令德心中暗喜，突得他心有所感，再度从大地深处消失。

　　下青光一闪，于青桑之国上空现身。在这里，有一团白光和一团青光在争锋。

　　但面对节节攀升的白光，青光摇摇欲坠，仿佛支撑不了多久。

　　姬令德不假思索，挥动建木架住白光的攻击，切入两人的战场。

　　白光微微泛起波动，停在不远处露出露面的女相。她打量面前手持建木的娇小“少女”，似乎看出了什么。

　　另一方的青光也露出一位老妪，她穿着皇袍，惊愕道：“老荀，你怎么来了？”

　　这老妇人正是姬令德的亲家，青桑国的主人。桑萝在其他人搅和中州的时候，暗中在青桑之国捣乱，想要夺取里面的某件东西。

　　不过姬令德来得巧，正好将她堵住。

　　“你没事吧。”姬令德用建木一扫，青华妙气裹着青桑之主，让她脸色好了几分。

　　“还行，毕竟在穷桑之下，我的神力源源不断，就是境界上不如她罢了。”

　　姬令德微微点头，目光看向面前白光笼罩的女神。“桑萝殿下，您贵为最高位的神女，一向不赞同直接叛天的举动。但这次为什么亲自涉足浑水？”

　　司掌大地生机和悲悯的神女，也是反对天庭的地母宫首领，拥有无上之力的大地母神。

　　女神头戴王冠，手持白玉权杖，带着悲天悯人的神色，静静坐在御座上。她的目光投过荀昙的身体，看到附体在她身上的某人。

　　“原来是你。”玉手托腮，她不觉笑了：“祖灵附体的手法，说起来还是我们地母一系传出去的。对于你的问题，我为什么插手……原因很简单，姐妹们的请求，我怎么好意思拒绝呢？”

　　她态度从容，并不担心姬令德和青桑国主能翻出什么大浪来。

　　“怎么，你想要借助这个后辈来阻拦我吗？”

　　“如果可以的话，您退去最好。”姬令德沉声说：“不然的话，就只好以轩辕剑法领教地母一脉的绝学了！”

　　“那正好。我也想看看自己和龙相的差距。看看你这传说中斩杀天帝化身的存在，到底有什么看能耐。”

　　神灵最忌讳的，就是屠神者。而天底下最强大的屠神者，应该就是姬令德了。

　　地母神以优雅的姿态，手握权杖，一步步从宝座走下。

　　“来吧，让我瞧瞧当年屠杀天帝化身的剑法，到底有什么精妙之处！”


第0997章 枯荣剑

　　地膜笼罩中州，天庭诸神虽然在里面留有化身，但却无法以真身进行干涉。

　　此刻，地母宫的计划已经暴露无遗。

　　地相之母、重灵之母以及地戾之母在天柱山脉构建阵地，阻击轩辕家的同时，设法去引爆天柱山深处的邪气泉眼。

　　素潼和玄崿这两位山海之神联手压制轩辕八百王神召唤的英灵大军。那一队队英灵大军甚至可以追溯到近古时代。

　　从帝轩辕登基开始，轩辕家的所有先贤英灵统统现身。这不比当年荀易通过宙光树召唤过往宙神们要差多少。

　　殷商天子，两周诸王，还有秦皇汉武等轩辕家的杰出王神们一一露面。在这些人的强力压制下，总算将异兽们顶住，避免凡人受灾。

　　至于桑萝和姬令德，他们在青桑之国上空打斗。青桑国主暗中将三人的战场挪移到隐秘地方，哪怕是天庭诸神不仔细看，也没察觉他们的踪迹。

　　毕竟，姬令德现在不方便暴露真身。

　　国主站在一旁，望着天空之中的高速战斗，心中复杂不已：“我这老亲家，若非被龙族耽搁百年，或许早已经登临先天之境了吧？”

　　青桑国主西陵氏是轩辕诸王神中少有的女性。她见识广博，堪比先天神圣。但即便是如此，也才将将跟上姬令德和桑萝战斗的节奏。

　　姬令德手持建木树枝，将这根树枝变作木剑的形态，从始至终就是一套《茂林剑法》。这套剑法在荀家一般族人，在荀易，以及姬令德手中截然不同。

　　他每一剑划出，就是在天地之间开生死之道。种种生死玄气纵横交错，缓慢而稳定的一步步压缩桑萝的空间。

　　妖娆的桃花，高寒的梅树，诡异的槐树，挺拔的青竹……种种植物散发着木德神性，逼迫女神节节后退。

　　而桑萝作为大地女神，她司掌大地生的一面，勃勃生机化作层层光华，硬生生将姬令德的剑气抵消。

　　两人斗得旗鼓相当，面对一尊无上地母的化身，姬令德仍不后退，甚至时不时抢占先手发动攻击。

　　青桑国主：“不单单是他手中的建木神性克制地母神，更是他自身的剑法精妙，足以压制地母神的武技。”

　　可是，在神灵交手间，武技是最没用的东西。

　　只见地母轻吐道音，生涩古老的神语仿佛从太古传来，姬令德的剑气中顿时失去生机，化作光点散去。

　　“你的剑不错，但想要对付我，还嫩点！”地母神的权能爆发，将这片时空渲染作大地山河，锦绣社稷。

　　“是吗？”姬令德微微一笑，他手中建木之剑一抖：“茂林春华。”

　　茂公将战斗风格一变，不再是以力破力，而是另一种处于先天层次的战斗。大地之上的社稷元气滚滚潺潺涌动在姬令德脚下。

　　青影翠光环绕茂公形成一颗颗古藤神木、琼花异草。转眼间，将他捂得严严实实，在这片空间开启属于木德的绝对神域。

　　黄橙橙的大地凭空升腾着无尽绿意，勃勃生机散开，让桑萝眼前一亮：“生命谱？你对生命谱的理解，已经跨入先天层次吗？”

　　茂林剑法的十二种树，在姬令德身边化作十二颗先天巨树。它们相互间树冠缠绕，形成一颗独木成林的擎天之木。

　　这正是姬令德所领悟的生命谱，演绎天下一应后天草木之灵。

　　生命谱，是天庭木德诸神所要学习的必备课程。这条大道的终点，是九重天的无上神人，是生命法则的极致。

　　然而，天下诸神对生命谱，目前没有一个人走完。哪怕是桑萝地母出生时就掌控生命法则，也同样如此。

　　她缺失一部分不属于大地属性的神兽，对凤凰、天龙等神兽的生命本质捉摸不透，所以无法完善自己的生命谱。无法用大地的属性阐述世间万象的所有生命体。

　　而生命谱，正是要把天下各种生命的本质统统研究出来。以自己的力量，来造化世间万物。这是造化权能之下的一个重要分支。

　　青龙神孟晨从龙蛇入手，将龙的形态视作至高，以蛇和鱼两类物种，研究进化之路。未来当他研究成功，自身就会成就先天神龙之体。如果达到最高境界，那就是龙相帝的天下皆龙，以龙的形象阐述所有种族的生命本质。

　　这一点，亦是龙相天帝和明微天后的最大分歧。

　　赵莹同样研究生命谱，目前她从凤凰等神兽下手，领悟凤凰五德之理。

　　至于荀家的茂公以及荀易，这对祖孙都从植物下手。但荀易在这一点上比姬令德的步调迈得大。除却植物外，荀易借鉴孟晨等人的生命谱，龙凤之流都有涉猎。反而是茂公专精草木，那一颗擎天之木的主干仿佛建木，有不朽、神圣的气息。树上每一根枝桠，象征一个大体系的植物。如同木莲、寒梅、秋菊、春桃。然后在树枝之上的每一片花叶，则是这一大体系之中的品种小分支。

　　“你对植物的理解，的确已经进入先天之境。”桑萝见猎心喜，屈指一点，一道神光轰向生命树。

　　霎时千枝条条，万花朵朵。擎天巨木垂下的绿绦红霞，将茂公护在树下，把一切攻击悉数抵消。

　　这颗大树独目成林，覆盖八百里之广。在生命树庇护下，茂公从天地间的植株处抽取草木之力，只要天下的植物不曾灭绝，他背后的这颗玉树便不会消失。

　　青桑国主暗暗咂舌：“这已经是先天神人的权能了吧？”

　　从天地间的植物吸取元气，让姬令德的法力源源不断，能够和地母神抗衡。

　　但桑萝地母的生命谱包罗万象，但凡是大地所生的物种，她都有所涉猎。从她演化的各种霞光中，万千种生命构成一个庞大的生命链，让人目不暇接，更无法在这种生命之道上压过她。

　　转眼间，她身边也涌出千道霞光，化生各种大地之上生成的异兽、植株。

　　在一片无尽疆域的大地上栖息着种种野兽、神兽乃至异兽、荒兽。再加上花草树木所构成的生态链，这正是地母神所掌控的生命法则。

　　“但凡大地之上的生命，皆是我的领域！”桑萝平平淡淡的一句话中，尽显地母神的权能。

　　斑斑点点的光辉慢慢飘在虚空，将对面的擎天之木徐徐分解。

　　毕竟茂公虽然天资卓绝，但在生命谱的理解上，仅仅是从植物草木出发，他所研究的各种植物花草，都离不开大地。换言之，他所拥有的生命谱，完全可以从桑萝的生命谱中找到。就连青桑国主也是如此，她所理解的生命谱，都能从地母神这里找到相应的生命本质。

　　“我和老亲家都从植物入手，可要说起来，我二人百年研究的成果，哪里比得上地母千万年的研究？只要大地之上存在的生命，天然就属于她的领域。”

　　得亏桑萝地母没有加入天庭，不然的话，必然是一尊不逊色五大上帝的强权女神。

　　生命谱之间的光辉刚一碰撞，姬令德这边轰的一声，身边诸色宝林悉数破碎。但桑萝地母也不好受，在那生命谱中似乎蕴含着另一种奇妙的力量。

　　大树破碎，由生入死，形成另一道剑意刺向桑萝脸颊。

　　“岁岁朝朝，生死枯荣。地母，接我一道青柏剑意！”枯荣之心，生死之道，这正是姬令德从茂林剑中所引申的奥义。

　　姬令德不单单参悟生命谱，他对茂林剑法的理解，涉及生死法理。枯荣之道，转入生死之道。他站在那里，上一刻还是勃勃生机的青木茂林，但下一刻变转化为枯枝朽木的一片死域。尤其柏树蕴含生死两道的意境，是他最擅长的剑招。

　　那颗巨大的生命树转眼化作死亡之力，超脱桑萝的束缚不说，更形成一把肃杀酷冷的青柏剑意。

　　青柏茂陵，茂林剑法的最后一招。按照荀易的理解，这一剑仿照柏树，有“四季常青，岁月动唯我不动”的意境。

　　但是，在茂公手中施展。柏树象征死亡肃杀的一面彻底暴露无遗。而且，这一股剑意所蕴含的树木之力，连桑萝都无法以大地之力废去。

　　“轩辕帝柏？”桑萝大惊失色，她再去看茂公背后，正有一棵树冠如龙的巨大柏树对他灌注法力。

　　看到这一幕，桑萝哪里不明白？

　　与其说是姬令德出剑，倒不如说是他和轩辕家的帝陵龙柏联手出击。

　　“姬令德法力太弱，不足为虑。但帝柏是轩辕家的无上圣物，是帝轩辕留下的宝贝。天地间少有的先天灵根。”

　　看到那颗蕴含无上帝威的柏树圣木，地母神不敢怠慢，她头顶升起黄橙橙的云光。“先天造化，生生不息。帝柏，你且看我地母一脉的手段！”

　　绚烂璀璨的光云中，有浩瀚无际的生命之力俯冲而下，诸般神兽、异兽的虚影，调动天地间各种生命的本源，强行化作一道万灵生机之剑。

　　此剑千变万化，蕴含生灵本质，硬生生和“青柏剑意”对拼。

　　一方是纯粹的生机，一方是生死构成的完美平衡，两股力量轰撞在一起，立刻将这片时空吞没，二人连同青桑国主，齐齐消失在这片光云中……


第0998章 圣人荀易

　　桑萝和茂公的胜负无人知晓。但中州大势的变化很快就让诸神心揪起来。

　　当地戾之母下去寻找邪眼的时候，金圣天后猛然想到某件往事。而玄精上帝的脸色也变了，二人对视一眼，默默操控在中州的化身，纷纷赶向天柱山。

　　天庭的每一位天帝都是当时的至强者。他们的陨落，有着各种无奈与巧合。

　　其中，三代天帝元阳氏，是因为晋升宇宙而死。但联想他跟元皇的前后世两身关系，官方宣布的这种消息，到底有多少可信度，的确让人值得思量。

　　至少金圣帝君就明白，当初宇宙晋升之所以失败，除却天庭自身的缘故外，另一缘故是天外有魔兽来袭，干扰这个宇宙的晋升。

　　最终魔兽被元阳帝击杀，尸骸封入天柱之下，而宇宙晋升也被人打断。

　　到上古时代，那具尸骸不断冒出邪气，经过几位天帝的治理后，于神龙帝时期爆发，形成一处足以毁灭三界的邪戾之眼。神龙帝再化天柱镇压乾坤，很大程度上就为了针对邪眼。

　　“如果这东西爆发，那九州乃至三界就彻底完了！”

　　轩辕家作为天帝遗族，同样反应过来，加大对天柱山的压力，三位长老亲自率众攻击地母阵营。

　　这时候，天柱山下只有姟嬗一人坐镇，两人姐妹一个去天柱山深处，另一人则去外面对付轩辕国的人。

　　“希望她们那边能早点完事，为我分担压力。”姟嬗调动大地之力，一重重地震余波影响附近的山脉，让所有神灵无法靠近她的领域。任何人想要进入天柱山，就会被地震轰碎神体，神魂被打入九幽深处。得亏九幽就在轩辕家的掌控中，不然的话那些神魂根本回不来。

　　帝喾看到这一幕，心中有所定计：“既然我们轩辕诸神都不行，那么只能让地母神来了。”遂找来孟翰，让他潜入天柱山内部。

　　“我？”孟翰吃了一惊，神色间有些犹豫。

　　“你怕么？”

　　孟翰想了想：“有点吧，毕竟要深入天柱山内部，有点虚。”那几位地母神都不是好惹的主，只要她们看到自己的地母化身，就能生撕了自己。目前诸神神力压制，无法发挥全力。但地母们不同，她们在大地领域中得到最大限度的发挥。

　　“话说，我真的必须用真身进去？”

　　“必须是真身。化身的话，容易被她们封印，然后转化为全新的地母神，跟你割裂关系。毕竟，青华和荀易之间的事情，你应该清楚。”

　　“了解。青华来自荀易，但也不是他。”面对荀易的遭遇，孟翰心中同情。现在的荀易，恐怕连借助青华天尊的力量都很麻烦吧？

　　正想着，天地间忽然传来一阵道音：“妙化九阳之精，威德十方之灵。恭穹天之玉液，转三元之道真。成紫府之东华，历三九之大数，飞天灵之金阙，始青长生之神。”荀易最终还是忍不住出手了。

　　他拿出清源军旗，借助帝喾神庙之间的相互传送，进入清源殿所在之地的帝喾庙。在这里，他联合所有同门一起祭祀青华天尊。

　　当青华长生道君的力量落在荀易身上，他以军旗激发其中的神术。

　　这面军旗是清源军的根本，里面蕴含复活以及生机之力。荀易将旗幡插在山巅，把自己整个人当做媒介，滚滚清气从他身上涌动。自清源殿流入整个轩辕之国，然后是其他八百王朝。

　　木德神性，纯粹的木德光辉并着青华妙气将己方所有人的伤势恢复，乃至引发起死回生的神迹。

　　这种大神通扭转战局，以木德神性为轩辕家提供后援，让所有人恢复战力，再度投入大战。

　　顿时，再度改变两方战局。

　　至于荀易本人，因为他要连通青华之力，整个人站在山巅一动不动。此刻的他浑身麻木，完全是青华之力涌入人间的联络通道，根本无法自我行动。

　　但只要他拿着大旗，那么木德神性就不会消散，轩辕家就能不断复活。显然，这是针对地母一系的复活力量而进行针对性准备。

　　“你们小心点哦。”荀易一边站在那里，一边对孙戬等人说：“现在的我没有任何攻击力，只能作为中枢台来复活队友。这时候我就是活生生的靶子，要是我被打死了，你们回头都没好果子吃。”

　　没错，此刻的荀易很重要。哪怕是轩辕真府那边，都派来不少天神化身帮忙守护清源殿。轩辕之国中的所有灵修，纷纷赶来清源殿帮忙护法。

　　密密麻麻的人群占满清源殿，升起一重重足以防御天神攻击的护罩。

　　蓦地，一缕黄蒙蒙的烟云冒起，轻轻一点，将清源殿外的防御屏障悉数轰碎。

　　咯咯笑声回荡在天边：“荀易啊荀易，你也算有见识的大神。你不会真以为这些小毛神，就能阻拦妾身吧？”熟悉且刺耳的笑声在荀易耳畔炸开。

　　荀易心中一沉，看到空中那一道黄裳身影。

　　“地母赭祌？”

　　为了解决荀易这个大威胁，地母亲自出手来对付他。只见美妇人闲庭信步走入清源殿：“我早就想对你动手，但姐妹们总说你威胁不大，不用在意。没想到你借助青华神力，居然施展覆盖整个中州的大神通，将所有战死之人复活。现在，已经留不得你了！”

　　地母挥挥手，什么天神化身，清源门人统统击飞。甚至，这些人的攻击连她的护体神光都无法打破。

　　很快，她走到荀易身边。

　　荀易满头大汗，此刻的他一动都不能动，只能把希望寄托在孙戬和申威身上。当然，更多是孙戬，毕竟他有过先天神人的境界领悟。

　　“希望在人间的时候，他能撑一撑。”

　　“斩天剑气！”孙戬一出手便是烈武上帝的嫡传剑气。伴随金德神性，这道剑气第一次穿透地母神的防御。

　　“能行！”孙戬紧接着把“焚天”“倚天”“破天”“平天”等剑气施展，暂时拖住地母的脚步。

　　但这仅仅是暂时的举动，地母看孙戬的剑意颇为精妙，有心让他卖弄。等孙戬的剑招用完，那时候就是地母反攻的时候。

　　“孙戬不行，他只是武者，没有神灵的权能。地母神一个石化就能灭了他，如果再有人来就好了。”看了看躺了一地的伤兵，荀易默默用青华妙气救人，利用他们拖延时间。

　　人一救活，地母挥挥手再度将他们打伤：“我说荀易，你也不嫌费事？你应该知道，在我面前，一切后天力量根本不管用。这是属于先天神人的权能，有本事，找几个跟这家伙类的灵修。那些小蚂蚁一样的东西，还是算了吧。”

　　地母指着孙戬说：“掌控一点先天金德本源，这才有看头——”

　　突然，空中一座大山轰下。

　　“先天神性？那么不知道小女子成不成！”紧接着又有一条蛇尾抽向地母神，女神出现在荀易身边。

　　“琼云？”看到这尊以大地神相出现的少女，荀易目光一动。

　　是啊，琼云可是具备先天神性的！

　　琼云是古纪元留存的神女，她眼看地母来杀荀易，马上跑过来帮忙。

　　“易大哥放心，我来保护你！”琼云露出自信之色，站在荀易面前挡住地母神。

　　“在大地的领域上，你这丫头居然痴心妄想跟大地之母斗法？”赭祌露出不可置信之色，头顶自动有一片大地光辉击碎大山，她静静站在那里，打量琼云的跟脚。

　　大山化作艮卦回到琼云身边。地母顿时了然：“原来如此，栖族的垕娲神相。果然是个贱人。”

　　想到以土德而著称的垕娲氏，地母爆发杀机，同样化作地神之相和琼云厮杀在一起。

　　琼云在神道的层次上比孙戬要强些。到底是东皇扔回来的人，算是整个世界秉承大运的“主角”之一。

　　她脑后升起五重神轮，施展东皇的神轮道和地母打得旗鼓相当。

　　“然而，她的大地权能太弱。”荀易想了想，也不敢把自己的安危交给其他人。于是和帝喾设法沟通：“陛下，您能不能从太和峰上，帮我将青华长生道君的神魂拉下来？他来主持青华回天大阵，我要去做另一件事。”

　　目前太和峰上的南天门和天庭的通道渐渐打开。

　　帝喾马上出手，让青华道君送下一缕几乎没有任何神力的神魂。

　　神魂飘飘忽忽，化作青光没入荀易体内。而荀易自己的魂魄，则转入帝喾神域吸收宙光神性，化作临时的宙光上帝。

　　“还是宙光上帝的身份好用啊。”荀易此刻迫切怀念那尊去追杀“烛龙”的化身：“如果我的上帝真身还在，岂会让这些地母神猖狂？”

　　然而目前只有神魂，没有载体。荀易无法动用无上级别的力量。他只能设法再度给自己制造容器。

　　权能（神职）、容器（身躯）以及意志（魂魄），构成天下一应智慧生命的本质。其中神灵和凡人最大的区别，在于权能。但神魂和一般魂魄，神灵的容器和凡类的肉身，同样存在着差距。想要发挥相应的权能和神魂，就必须准备相应的容器。

　　荀易拥有九重天的上帝权能和宙光神魂，但作为九重天级别的容器，正在追杀烛龙。目前，他根本无法准备另一具无上级别的化身。

　　神魂遁入帝喾神域，望着眼前浩瀚磅礴的信仰力量，荀易突然有一种茫然之感。

　　“空有宝山又如何？毕竟我不是帝喾圣皇，无法构造圣皇之体。而帝喾陛下本人的情况不适合战斗……要是能交换一下就好了。”

　　一边琢磨，一边看琼云、孙戬联手战赭祌。

　　突然，荀易冒出一个灵感：“这时候，显然也不是纠结的时候了！”

　　他请帝喾帮忙，两人联手构建另一条时光轴，将荀易的时间轴切割，从他七岁那年开始，衍生出另一条截然不同的命运轨迹。

　　很快，在空中冒出潺潺云光，绵绵的浩然之气中托起一尊圣人。

　　“赫赫昊天，维德上帝，行牧四方，以化诸夷。”圣人伸手一抬，赫赫天威从穹空轰下，将赭祌地母轰下青瑶山。

　　“咦？”看到空中的圣人，不单单是地母神，就连轩辕诸神以及孙戬等人也都傻了。

　　虽然拥有和荀易一模一样的脸，但眼前的这人并非荀易，或者说并非这条时间线上的荀易。

　　“这也太不要脸了吧？”孙戬喃喃自语：“宙光神力还能这么用吗？”

　　诸神面色复杂看向空中的那一缕化身。当荀易的化身出现，他们自动明白这尊化身的身份。

　　在荀易七岁那年，并没有遭遇被人挖心的惨剧。在这条命运轨迹中，最终走向文道圣人的路线。

　　换言之，这是荀易拥有七窍玲珑心的可能性。将自己的可能性升华为一个化身，以文道儒士的面目，胸怀玲珑之心，笔动江山社稷，以圣人的姿态来对战地母神。

　　“狗屁可能性，不就是操控命运线和时光轴，诞生一个不存在的平行宇宙么？”地母神看到圣人化身，气急败坏说：“这分明是宙光上帝出面干涉的结果！”

　　不过这一结果，让帝喾本人都很惊奇。

　　“这小子作为宙光之主当之无愧。这种操控时光的技法，比我也逊色不到哪里去。”

　　毕竟，荀易开辟宙光树本身，就是对世间宙光法则的最大规模干涉。在这种技艺下，荀易对宙光法则的领悟突飞猛进。所以，二神联手干涉时光轴引发奇迹，诞生这一尊本来不可能出现的圣人之躯。


第0999章 东皇身

　　圣人荀易，和荀易本人最大的不同，就在于他身怀圣人特有的七窍玲珑心。

　　没有经过挖心大劫，一辈子平平安安，走科举，入文道。历经丹心明湖、墨意经纶、春秋刀笔、锦绣山河，最终达到浩然千古的圣人状态。

　　他没有一丁点的武力，但是在文道的领悟上，拥有荀易一辈子都难以契机的高度。为了达到这一目的，荀易将自己体内的文气统统切割，才利用时光的可能性，缔造这位不存在于任何一个平行宇宙的“圣人”。

　　“我在某个平行宇宙的化身虽然也修炼文道。但明显跟他的道路大有不同。这才是我作为圣人所应有的姿态。”这也是茂公原定未来中，兴盛荀家的气运之子。

　　荀易利用圣人之体，将自己的意志灌注在内。顿时，九州浩然之气震动，纷纷朝拜“圣人易”。

　　天空金花漫舞，神龙翻腾，麒麟献瑞，彩凤比翼……这种种异象无疑表明，中州轩辕家又有一位等同于近古圣人的存在诞生。

　　近古时代的圣人，指的是孔孟之类的大圣人。他们的境界等同于先天神圣，养浩然之气而不朽长存。可以说，文道是另一条不逊色仙神的入圣之路。

　　但和仙道的际遇截然不同，文道在出现不久就被神道吸收。原本足以修炼到先天神境的文道被砍去两个境界。后来以文道入圣者，最多只能修成五重天，然后用文神的面目转入神道。但是荀易缔造的这个可能性，他所塑造的容器足以承载六重天级别的神力以及神魂。这分明是效仿近古圣人，专门用来对付地母神的底牌。

　　当帝喾神域中的魂魄分出一缕后，这尊圣人算是真正成型。

　　他看向下方的战斗，轻轻开口吟道：“天命玄鸟，降而生商。宅殷土芒芒，古帝命武汤。正域彼四方，方命厥后，奄有九有。”圣人荀易所念的，是殷商曾经流传的一篇颂词。但是在圣人口中念出，便拥有截然不同的效果。

　　轩辕之国的这片土地，是轩辕家生养上万年的领土。在这里，殷商、两周、秦汉……一个个古老王朝在这片土地上生息。

　　当圣人讴歌古老的神话时，一只玄鸟从大地深处展翅飞来，驮着圣人携殷商之力和地母对抗。这只玄鸟汇聚古老殷商王朝的帝运，是先天级别的图腾化身。

　　赭祌神色凝重起来：“金口玉言的圣人言灵？难怪这一道被天庭所不容。既然圣人能金口玉言教化众生，还要天帝干什么？”

　　在神道，诸神通过法则颁布神谕，但要说真正的“口含天宪”，是天帝独有的权能。圣人们妄想染指天帝权柄，文道当然活不久。

　　面对圣人之道所独有的言灵，即便是地母神也感觉到一阵头痛。任何圣人都不具备真正的武力，因为他们只需要用言灵的方式，调动天地之力来攻击敌人就行了。

　　口诛笔伐，这正是他们标志性的手段。

　　刚才圣人一出现，就喊出一句“昊天之言”，让天空中弥漫着天之伟力压制地母神性。而随着接下来的玄鸟图腾，更引来先天玄鸟来对付地母。

　　浩然正气，贯通天地，仿佛眼前的圣人便是天地代言人，而自己则是被天地厌弃的邪魔。赭祌见事不对，身子一扭，从大地深处将自己的大地真身拉出。

　　对神灵而言，精神显然是最重要的。有自己的自我意识，才能开始塑造身躯，在外行走。

　　身躯即为容器，是神灵在外行走的必备物。很多神灵选择自己制造临凡的载体，称呼为“神体”。但也有人选择附身在自己的信徒身上，让其作为自己的“人间代行者。”

　　地母赭祌一开始所用的身躯并非其打熬无数年的真身，而是选择附身自己的信徒身上。但即便如此，也压着孙戬和琼云难以维系。

　　直到荀易拿出圣人之体，这圣人之体蕴含他的无上神魂，其威胁远在其他人之上。逼不得已之下，赭祌亮出自己的真身。

　　当然，和那身躯有亿万里之大的八重天真身还有不同。这具真身是她用大地玄黄气炼制的先天神体。勉强来说，具备七重天的战斗力。且身躯等同于凡人，不会对四周造成太大压力。

　　可即便如此，当真身从大地深处露出后，九州地膜之外凭空涌出无数雷霆轰击地膜。

　　雷龙怒吼，电蛇肆虐，意图摧毁地膜之中的地母真身。

　　天庭为保护人间的安危，不容许人间出现超越五重天以上的力量。除却九州之主外，只要出现超限力量，天雷诛之！

　　“叫什么叫！”赭祌对天仰首，丝丝缕缕的大地玄黄气巩固地膜，挡住天穹之上的雷霆。但这一举动，让诸神似乎看到另一个法子。

　　天庭，龙相帝缓缓开口：“让雷府诸神加把力，亲自动手攻击地膜。借助这一次的天诛之力，将地膜轰碎。此外，尔等在人间的化身尝试突破，接引天劫吧。”

　　“诺！”诸神领命，于是中州之内的诸多化身不约而同开始提升自己的神力，强行突破天神境界。他们引动天雷之力轰击地膜，内外夹击之下，以求和天庭的本尊取得联系。

　　“哈哈……哈哈……”赭祌露出猖狂的笑颜：“这张地膜是姐妹们多年努力的成果，岂能让你们轻易轰碎？荀易，就算你拿出圣人之体，但面对我的先天神体，也多有不如吧？”

　　圣人易站在玄鸟之上，负手吩咐孙戬和琼云：“你们退下吧。这场战斗用不上你们。”衣裳飘飘，尽显圣人的从容和风骨。

　　孙戬抱剑退后：“但你一个人，而且是文道圣人的化身，到底成不成？”

　　“谁说我只是一个人？”紧接着，天地间雷霆一震，金色辉光从另一方向亮起，然后出现另一位身穿龙袍的荀易。

　　同样，这也是荀易命运轴不同的另一个可能性。

　　王霸之气君临天下，这是一尊手持玉玺的威严王神。是荀易和帝喾巧借诸神心中的念想，甚至连轩辕三老都请进来。利用诸神的念头，构造一位属于轩辕家幻想之中的王神——青帝。

　　轩辕三老期待荀易成为轩辕家的王神。而这尊王神化身，正是他们心目中最完美的王神形象。而且，因为荀易的木德神性，堪称是最接近青帝的王神。

　　“来自命运的另一条支线。众生理想中所存在的完美王神形态，借助荀易之身现世。”这是王神荀易所存在的概念。

　　只要众生心目中存在对荀易的遐想，对青帝的概念，那么他就足以存在。

　　下方诸神呆愣了一阵，纷纷明白过来：“神灵来自信仰，这分明是信仰之大成的王神化身啊！”

　　帝喾神域中，荀易堂而皇之坐在帝喾的宝座上。他嘴角面带笑容，对自己的举动颇为满意。

　　这种巧妙的命运操控，和对众生思维的利用程度，无疑表明荀易已经适应自己作为九重天上帝的权能。

　　“来来来，地母，这还没完呢！”荀易继续自己的第三容器制作。

　　……

　　王神君临天下，将下方所有人的力量汇聚在自己身上，形成一道不逊色地母的先天神力。

　　众志成城，人道为基，这正是王神的含义。而青帝，作为轩辕家最理想的五帝之一，蕴含克制地母的权能。

　　“剑来！”王神易伸手一招。阵阵龙吟汇聚中州之力，形成一把宝剑飞入他手中。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。此剑一出，天下轩辕族人悉数拜服。

　　赭祌一边抵抗圣人易，一边用余光看向这里：“轩辕剑？不对，这是天子之剑！”

　　天子之剑，以燕溪石城为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，周宋为镡，韩魏为夹；包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春秋，行以秋冬。

　　这种天子剑法，是轩辕家王神本能所持的剑招。

　　而中州，正是轩辕家的大本营。只见一处处山河飞来龙脉，或作剑锋，或作剑柄，将这一剑汇聚煌煌中州之力，狠狠对赭祌斩去。

　　此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。

　　这一剑所蕴含的锋锐，让赭祌避无可避。

　　再加上一旁牵制的圣人荀易，地母倍感压力。看着身上大地神光层层消退，她心一横，再度拿出地母神的特权。

　　“地母权能！”赭祌一跺脚，从大地深处召唤出种种蛇类开始攻击山上的人。蛇，是地母神的象征。在这些圣蛇的攻击下，众多修士惨遭屠戮，王神逼不得已将剑锋一转，亲手将这些神蛇诛杀。

　　王剑的根基就是天子的子民。只要断去根，破其基，杀其民，天子之剑不攻自破矣。因此，作为王神，而且是众生理想之中的青帝状态，他不得不放弃这个诛杀地母的机会转而去救人。

　　“安静！”王神荀易先是安抚众人，然后将王神之力加持在众人身上：“有朕在，断然不会让尔等出事！”

　　他和圣人荀易目光交错，下一刻进去清源殿，亲自率领孙戬等人铲除大蛇。这样一来，又让地母得到一线喘息之机。

　　赭祌笑道：“小子，没有王神化身，单单你一尊圣人之体，恐怕还不够格击败我。”

　　“那就再算一个我吧。”青霞汇聚，一朵朵青莲在天空拢合，全新的化身出现了。

　　这是一尊持剑的青衣化身。和圣人之相、王神之体相似而又不同。而这个可能性的出现，让孟翰、琼云以及某些人心中一颤。

　　这尊化身所象征的命运中，他同样被人挖心，经过和荀易一模一样的十七年。但是在后来的命运中，发生了一点小小的偏折。他没有认识孙戬，反而是率先认识侯成，并且在下地府的时候没有跟孟翰碰面。

　　这样一来，很多事情发生天翻地覆的变化。最终导致的结果，是他不走时光之路，而是从茂林剑法中演绎生死之道。

　　枯荣之心，生死之道。这尊剑客一样的化身参悟生命谱，研究木德神性，是一尊生命侧的神灵，也是东皇曾经的道路。

　　换言之，荀易复刻命运。与其说是从一条不存在的命运线拉人。倒不如说是从过去，从遥远的古纪元拉来一个属于东皇年轻时候的投影。

　　“这是东皇陛下的命运！”琼云手中的神器无声落地，她痴痴望着空中出现的第三化身。这尊化身所蕴含的命运轨迹，分明就是东皇年轻时候的历程！

　　东皇阁中，西王妃默默起身，站在大门前望着中州出现的第三化身。她捂着胸口，似乎感觉到一阵心悸，让她茫然而不知所措。

　　“娘娘，要不要咱们出手帮忙？”神秘男神站在他边上低声询问。在第三化身出现的命运轨迹中，男神看到自己的存在。自己和他作对，数次在他手中吃瘪。

　　“不用，他不需要我们帮忙。”西王妃深吸一口气，复又镇定下来：“不过我也没想到，他所制造的不可能之化身，居然将陛下年轻时候的命运复刻。这是巧合呢？还是他清楚过去所发生的一切？难道，他真具备古纪元的传承，拥有东皇的记忆？”

　　如果是这样，岂非他能视作第二个东皇么？

　　二神默默无言，在超脱三界的东皇阁中，静看荀易施为。

　　三尊化身，都不是从平行宇宙而来，却又都蕴含平行宇宙的力量。属于荀易从自己命运线中升华出来的三个不同命运。可以说是某种未来形象的化身。

　　“宙光之神，能够从过去召唤自己的化身。那么，当然也能从未来请来自己的投影。不过，当未来的投影降临，也就意味着这个未来必然实现。因此，我刻意扭曲命轨，拟造三个不存在的平行宇宙，将其大成的三个化身拉过来。地母，这三种截然不同的力量，你且好好受着吧！”

　　荀易通过三个化身，将自己的神魂力量分别注入其中，足以让他发挥接近先天神人的力量。


第1000章 革天命

　　三身齐出，这已经是荀易目前所能拿出来的最大底牌。

　　“花费帝喾神域无数年的信仰力量，才打造这三尊临时载体供我容纳神魂。”

　　没办法，越高等级的神体容器，需要的条件越苛刻，所花费的时间越长。荀易仓促下，能想到利用命运线的可能性，已经是天才之中的天才。

　　哪怕没有王神荀易帮忙，那尊和东皇同样来源，并且有一尊圣人之身辅助，也已经把地母赭祌压制到一隅之地，再无任何威胁可言。

　　青木林中，花草繁茂，与东皇接近的木德之神正着手封印地母化身。

　　然而在这同一时刻，在轩辕国另一方，异变发生了。

　　成王正率领自己的军队斩杀异兽，刘振英和同伴作为客卿一起在他身边打下手。

　　过了半晌，刘振英拿出怀表算计时间。旁边的同门问：“嘿，师兄，情况怎么样？”

　　“差不多了，一切都在计划内。地戾之母前往邪眼所在地。师弟，你在这里看着，我过去捣乱。”

　　“那……那你小心点。”

　　“放心吧，毕竟我还准备等这次战斗结束后，回去见一见妹妹。如果嬴琇没骗我，她应该活下来了。”

　　刘振英闭合怀表，偷偷从人群中离开。

　　他因为自家的血海深仇，对地母一系大为敌视。关于今天地母们的行动，他以及血海一脉早有准备。当地戾之母前往天柱山核心查看的时候，他紧随其后，也前往邪眼所在位置，并且一路开始播撒自己收集的尸气。

　　灰蒙蒙的尸气沾染在凡人亦或者异兽身上。立时让他们失去理智，化作狂暴的僵尸开始无差别攻击同伴。

　　第三方势力，正式出场！

　　不是历朝历代的人道英灵，也不是大地之中豢养的魔兽，而是通过尸骸制造的死灵。吸收天地间弥漫的死亡气息，在幽冥上帝难以着手清理的时候，形成怨灵无差别攻击。

　　帝喾顿时有所感应：“操控死亡之力，只有地界三圣才有这种手段。幽冥上帝不会动手，女王目前应该也不会亲自下场，难道是他？他居然动手了么？”

　　阴山郡主回到城中，她同样扭头往外看了看，嘴角泛起得意的笑容：“老不死的，你最终还是下场了。看样子，我这黄泉之主也不能干坐着。”她身上有一股股神力从大地深处缓缓凝聚，仿佛某位无上神圣想要附体在这具身体上。

　　突然，天地间传来铮铮之音，杀伐之气伴随琴声打算她作法。

　　嬴琇的声音在她耳畔炸开：“姐姐，您若插手，天庭绝不会坐视不理。到时玉碎难还，再无回转之地！”

　　阴山郡主犹豫下，最终没有从黄泉将自己的力量摄入阳界：“这丫头说的不错，但这次可是一个难得的机会。”她退不能退，进不能进，又有嬴琇在旁看着。只要自己稍有异动，嬴琇就会禀报天庭，戳穿自己的身份，让自己死无葬身之地。

　　“再等等，再等等看，或许还有转机。”

　　郡主是幽冥某位大人物在人间的代行者。她默默坐在自己的郡主府等待时机。

　　而这个时机，很快就来了。

　　轰隆——轰隆——

　　滚滚毒气从天柱山下爆发。这毁天灭地的毒气之源头，最终在地戾之母和刘振英的驱使下解禁。

　　无尽毒气从中州大地蔓延，顷刻间将整个中州化作死域。什么花草树木，什么飞禽走兽，就连中州诸国的凡人也在转瞬之间化作白骨。

　　死了，全都死了。除却拥有神性的存在，以及部分躲在神庙附近的凡人外，偌大中州之地的凡人死伤殆尽。

　　瞬间，无数冤魂冲入地府。致使整个地府动荡不堪，再也无法去插手阳间的事情。而这些凡人的死亡，更让中州上空弥漫着层层阴云。

　　天庭中，望着那冲击九重天的怨气，诸神大惊之色，一个个喃喃道：完了完了，这下子是彻底玩大了。

　　金圣帝君沉下脸，她和玄精上帝的化身本来已经赶到天柱山下。结果被地戾之母以及刘振英暗算，直接跌入邪眼深处，目前失去和本尊的联络。

　　奕妃瞪大眼睛，瞬间想到地母们的可能性：“来人，快断绝南天门！别让地母们发动革天！”

　　“已经晚了！”这时，一道灵光从大地冒出，九色光辉穿透地膜直冲天庭。

　　玄崿手持天柱山魄所化的权杖，一步跨入南天门。此刻，九州大地化作一重重石阶，共同打造属于玄崿的宝座。

　　群山之主，她以自己的力量将天柱山这座天帝之山纳入掌控。最终完成九重天的最后一线缺漏，登临无上业位。

　　“龙相，可敢一战！”神女意气风发，她最终走到这一步，可以为昔年的友人报仇。

　　“可敢一战！”她的声音回荡在三界九州，让人忍不住抬头看向她所在的方向。

　　那是一座巍峨冲天的大山。历经万古，屹然不动，有一种擎天之威压向天庭，对天帝发起挑战。

　　此刻，中州怨气冲霄，直接引动龙相帝自身的天帝大劫。

　　所谓天帝大劫，就是每一千年间，众生乃至天地所积蓄的负面力量。天帝乃宇宙的代言人，是乾坤天地的化身。因此，祂首当其冲，利用每一次大劫来转化天地之间的负面力量。

　　这是天帝代众生应劫，代天地应劫，每度过一次劫数，天帝的实力便会增长一分。而且，这种大劫可以用功德来抵消邪气怨气，将这一千年属于天帝的罪孽化解。

　　原本，龙相帝对自己这一次千年劫早有准备。按照荀易预见的未来，他一定可以安安稳稳度过去。

　　旁的不说，单单是这几次大胜利所带来的功德，就足以让龙相帝坐稳王座。

　　但是现在，当地母们引爆天地之间最大的邪戾之眼后，荀易所看到的未来突然模糊起来，仿佛一切正渐渐改变。

　　“在怨气的冲击下，天帝之力暂时被封，只拥有九重天的战力，让地母神拥有一线胜利之机？”

　　到现在，所有的事情都真正明朗。地母们的目标，从始至终都是天帝。玄崿要借助这一次天变，将龙相帝从至高帝座打下去。

　　至于魔祖等人的行动，如今在革天大战面前，也已经变得微不足道。


第1001章 无衣诀（一）

　　“地母和天帝一战，这就是你们地母宫的最终目标吗？”

　　姬令德喘着粗气，荀昙的身体已经遍体鳞伤，连带他的魂魄也出现难以弥补的道痕。

　　桑萝看看天空，又看看茂公：“你说呢？”

　　“你们地母宫不会这么蠢。地母革天绝对没有这么轻松，你们在等什么——噗——”突然，他口吐鲜血，方才和桑萝大战，荀昙的五脏六腑都被桑萝震碎。

　　桑萝目光微动，对他说：“可惜，如果你是本体前来，或许我能真正见识一下当年让龙族乃至整个三界惊艳的剑法。但是现在……到底不是你的身体啊。”

　　茂公沉默，没错，他之所以不如桑萝，不在于自己的境界，而是荀昙的肉身和自己不契合。

　　“毕竟，这是一个女身。”这个身体施展起来太别扭，让他的部分力量难以发挥。

　　不过即便是如此，桑萝身上也已经挂彩。作为大地生机之母，她都无法轻易治愈自己的伤势，足见姬令德下手之狠辣。

　　“亲家，接着！”突然，这时候青桑国主抛出一团太乙造化元精。

　　这团精气蕴含勃勃生机，姬令德看了一眼，果断舍去荀昙的身体，将神魂遁入这团造化元精重塑肉身。

　　“荀昙的肉身就交给你了。”

　　“你放心，这丫头也是我后人。”青桑国主笑了笑，将荀昙昏迷受伤的肉体收走，站在远处看姬令德重新化形。

　　她给姬令德的那团造化之气是自己未来用以塑造先天神体的瑰宝。但现在情况紧急，只能让姬令德先用，把他的身体塑造出来。

　　桑萝看二人行动，本要出手阻拦。但她身上的剑伤忽然爆发，一股死寂之力侵蚀全身，她马上抬头去看姬令德背后的树影：“帝柏，这种时候你真耐得住。就不怕改弦易撤，天地翻覆？”

　　那树影中传出清晰的意志：“如果天帝这么废，当年他凭什么上位？单纯一个玄崿，根本不足以压制天帝。”

　　“本来也没指望她能嬴。”眼看不能打断姬令德塑造身体，桑萝索性大大方方让他重塑身体，而自己则趁这空隙逼出体内的剑气。

　　“这荀家老祖的剑气果然厉害，传说他前世是轩辕之子，的确有些可信性。”

　　若真是轩辕之子，那么就是明微天后或者幽冥上帝的弟弟。得帝轩辕亲自指点的神子，实力可想而知。

　　“也好，如果连帝轩辕的一个帝子都无法击败，那么我又有何面目执掌地母宫？”桑萝静候姬令德炼体，而中州人间却是一片愁云惨淡。

　　中州一口气死绝。天地之间弥漫着怨灵以及阴霾。

　　何止百分之一，千分之一，恐怕八百王朝残余子民不足百万之数。

　　看到这一局面，轩辕家气运大跌是小，整个轩辕家陷入一片死寂的氛围。

　　这些人族大多没有觉醒血脉之力，但他们统统都是轩辕家的后人。这是彻底断了轩辕家的根！

　　荀易站在青瑶山外，望着天鼋城的方向，他似乎能感觉到那个方向所传来的愤怒情绪，也能感觉到有熊山深处所冒出的某股力量。

　　在轩辕家死伤惨重的关键时刻，一座帝陵徐徐浮出，并且有无数鬼神在帝陵中怒吼，仿佛对外界发生的事情而震怒。

　　帝喾站在轩辕真府，他看到帝陵之中往外涌动的鲜血。

　　殷红的鲜血从帝陵中潺潺流淌，仿佛是帝陵本身的血泪，亦或者轩辕族的悲愤。

　　“帝陵冒血，这何止是有伤天和，这已经引来帝陵之中的祖灵感应。若我等不能解决这件事，恐怕死后都无颜入祖灵拜见诸位先灵吧？”

　　上一次祖灵泣血，还是姬令德和明微天后陨落的时候。但上一次所造成的影响，根本无法和这一次相比。

　　“陛下，劳烦您把现在的局势跟我说一说。”荀易通过帝喾台传音，和圣皇商议下一步的行动。

　　帝喾压下心中的哀戚，他用低沉的声音说：“三老已经决定祭献自己，暂时压制毒气，至少不让这毒气蔓延到其他几个大洲。”

　　“祭献？化身还是本体？”

　　“他们留在轩辕真府的化身，蕴含本尊的部分本源。他们将化身连同自己在人间的信仰统统祭献掉，换取三日时间将毒气暂时封印。恐怕，这种祭献会影响到自己的本尊。但这种时候，显然顾不得了。”

　　“可如果没有他们带队，恐怕接下来对地母们的进攻会很麻烦。要不要找人帮忙？”

　　“找人？该来的人都来了，不该来的人，求也求不来。而且，朕总怀疑这件事背后有龙族的影子。不然，地母们不可能这么容易得手。”

　　“龙族帮助地母来对付轩辕家，并且引发这一次革天，让天帝重创？龙族这是要自毁城墙么？”

　　“首先，龙族自毁城墙的前提条件是天帝陨落。可如果龙族有把握让天帝死不了呢？死不了，那就是一次让天帝大劫消弭的历劫。而且，就算是天帝死了，只要下一代天帝还是龙族的人，不就得了？”圣皇摇头说：“到底，这次死的都是人族啊。”

　　在异域无法构成威胁的现在，天庭内部矛盾立刻暴露无遗。

　　人龙之争，这涉及两位天帝，亦或者四代天帝之间的交锋。

　　“算了，现在不是说这个的时候。朕给你说说现在的局势。六位地母神中，生灵之母被你天祖拦住。地戾之母在邪眼深处，地相之母在天柱山，重灵之母在你那里，群山之母跑去对付天帝，而剩下的沧海之母还在支撑山海界通道，制作瘟疫魔兽。”

　　“桑萝不足为惧，我相信天祖的本事。群山之母跑去对天帝，那就是找死。”荀易对龙相帝可谓信心满满，至少于现在，作为宙光上帝的他和龙相帝是一条船上的人。

　　荀易的底线就是：当今天庭不能乱！

　　龙相帝不能死，因为他死之后，下一位天帝不能马上登基，会造成天庭的动荡。现在，荀易以及轩辕家无法扶持另一位天帝，与其换一个不知来历的天帝，还是龙相帝比较好。至少这一切要等到荀易做足充分准备之后再说。

　　“剩下四位地母中，重灵之母赭祌我来对付。而其他三位地母，必须寻人逐一击破。”

　　“你老婆去找沧海之母的麻烦。你兄弟去找地相之母的麻烦，地戾之母那边暂时不用管。目前朕比较担心的，是你那个‘熟人’。”哪怕是帝喾的好脾气，提及这件事的时候也忍不住语气阴冷起来：“他——你说要怎么对付？”

　　“……”荀易无言以对。

　　半晌后，荀易才说：“我来解决他，不过陛下，他现在何处？”

　　“和地戾之母一样，在邪眼那里头。他在利用邪眼的力量制造尸怪。可以说，沧海之母之所以还源源不断制造魔兽，就是在对付他。”

　　“魔祖和地母宫的战斗？”

　　“算是吧。你要怎么做？”

　　“天柱山吗？”荀易看向那根遥遥撑天的天柱：“这就是你的选择么？”

　　几年的分别，两人的变化的确很大。

　　此时的昔年好友，已经跟自己记忆中的同伴，大不相同。如今，他为了自家复仇，和地母一同引发这种足以席卷整个中州，乃至三界九州的大灾害。而且，他和地母以中州为战场，仍然在继续着自己的复仇。这一点，已经不是昔年的情分可以挽回。

　　荀易吐了口气：“我先收拾赭祌，然后去天柱山解决邪眼。陛下您放心，咱们可是宙神，而且天庭不是对这种事还有后备手段么？”

　　“嗯，这点朕清楚，只是这一步能不用最好不要用。毕竟，这是最后之策。”


第1002章 无衣诀（二）

　　“维天之命，于穆不已。昊天熙烈，惠恩无疆。”圣人荀易在赭祌附近刻下“圣人之言”，以描述“天”的词句，将她困在一方天之领域中。

　　天之威德，明光璀璨，在这方领域中极度压制地母的神力。

　　“地母，你且看着。这次你们地母宫的人，一个都逃不掉！”圣人教化苍生，神色悲悯，心怀天下。可如今的他却也是一副忿怒之色，显然被地母宫的举动彻底激怒。

　　赭祌虽然不敌荀易的诸化身联手，但她困在天之界域中仍然不慌不忙。她保持着优美的仪态，双手搭在身前，以地母神性抗衡天威。黄蒙蒙的光环留住三分余地，赭祌笑吟吟说：“斩杀地母神？你是不是忘了以往斩杀地母神的神灵下场？历来击杀地母者，有哪位获得善终？人类，不要太自大！只要生灵生活在大地上，那么天然就欠着我们地母们的恩情。”

　　地母的身躯本质是大地，想要彻底杀死地母，就必须摧毁大地。再不然，未来也会变成全新的形态重新复活。初代地母化为十二神，那么斩杀现在的地母，又会生出多少位地母神呢？

　　“别着急，就算杀不死你，镇压你一辈子也够了。”木德荀易伸手一拍，强行逼出赭祌的两股神性。然后和天空的太阴星取得联系。“嫦主大人，愿意做个交易么？”

　　……

　　素潼地母站在空中，她低头望着天柱山中冒出的业火血光：“业火红莲，血意漫天。这是魔祖那一脉的人插手了么？果然，这一次事件背后少不了他们的影子。”

　　何止是血海，这次地母宫仓促出手，背后不知牵扯多少势力的利益，正是各方联手推动，才有这一次地母革天。严格来说，即便是素潼以及桑萝等人，她们的诉求都不是革天弑帝。

　　“斩杀天帝，这只是玄崿自己的想法。在这一点上，恐怕连桑萝都不看好她的行动。”素潼摇着头：“本宫这位姐妹，不知道这次能不能活下去。”

　　突然，素潼看到邪眼深处的刘振英，她若有所思：“这家伙冒险跟我们地母作对，甚至不惜自投邪眼，忍住千百倍的剧痛，化作其中的运载核心。看上去，仿佛是一股复仇的念头支撑着他？仇恨地母——不知道，是哪位姐妹惹下来的孽债？”正想着，蓦地四下寒气逼人，一轮寒月徐徐压下。

　　月中传来铮铮琴音，有妙曼多姿的天女在太阴星演奏，高唱太阴清寡之调。

　　“小月神，不用装神弄鬼的。你觉得以你这点浅薄的太阴之力，能利用潮汐来影响本宫的力量吗？”

　　沧海之母的领域在海洋。虽然她无法掌控真正的大海，但总算是略有涉猎。眼下，将神力化作“水”的流动姿态，包裹着山海界渊源不断送出异兽。

　　而月神嬴琇操控太阴之力，能通过太阴星的引力干涉潮汐。换言之，嬴琇在某种意义上能克制沧海之母。

　　但这一切，最终又归结于权能和神力的较量上。

　　“当然，我一个人办不到，可如果这次并非小女子一人呢？”嬴琇在月中现身，她背后出现一副广寒清虚之府的圣境宝图，里面将一尊尊月神法相一一投影，把整个中州之地的月神信仰悉数纳入自己体内。

　　曾经，嬴琇和嫦主有过接触，曾经被嫦主附体，她对嫦主统御太阴诸神的力量有些许了解。于是，她跟姐妹们联手，恳求其他月神将力量暂时借给自己，让她具备中州所有月神的信仰。

　　那浩渺磅礴的信仰力让嬴琇身后的月亮实质化。渐渐地，素潼背后的沧水被月光吸走，流动的液态神力缓缓被月光牵引出几条大河，暴露出一座庞大世界的面貌。

　　山河万象，沧海巨洋，异兽无数，这方世界正是天庭神器山海经所演化的重天世界。

　　“有点门道。”素潼马上伸手一拢，那一条条长河如同水帘般，再度遮住这方大世界：“小丫头，你的神力储备太弱了，毕竟只是一个接近天神级别的月神，你的权能太低等，恐怕连太阴一脉的几个神职都没拿全吧？”

　　嬴琇默默不语，这段时间她以乐入道，外加太阴一脉的优势，已经拥有天神一级的神力。然而在天地权限方面，这是她最大的弱势，因为她几乎没有在九州世界传播信仰。她所掌控的，仅仅是几个依附在自己重天世界的小世界。而且太阴一脉涉及的那些强大神职权能，她几乎都没有研究。

　　毕竟，她不如荀易能借助时光旅行，来沉淀和学习。嬴琇只是一个十八岁的女孩而已。

　　面对一位法力无边的地母神，她敢正面对上，已经是勇气可嘉。还能再奢望什么呢？

　　素潼微微一笑，正要出手攻击时，忽然天地之间的太阴之气蠢蠢欲动。转眼间，又汇聚在嬴琇的月星，让她的权能不断攀升。

　　太阴一脉司掌的黑夜、光明、姻缘、乐律、净化、潮汐等等领域，统统在嬴琇脑海中出现相应的奥义。

　　“这……”不单单是素潼，嬴琇也愣了。她明白自己打不过素潼，这次过来是打着另一种斗法的念头，可她根本没想到，太阴一脉的力量会自动融入体内，帮她提升自己作为神灵的权能。

　　“太阴少君？”看到嬴琇身上的神印，素潼脸色严肃起来：“太阴一脉的储君？嫦主她倒是真大方，居然让你将此刻的九州信仰统统拿到手。”素潼再往青瑶山方向一看，恍然大悟：“是赭祌的本源交易么？”

　　地母赭祌拥有方向和重力的两种权能。荀易剥离她的神性，用相关力量给司东青主以及嫦主，换取二人的支持。

　　此刻，司东青主将自己在人间的所有信仰权暂时交给荀易的木德化身，也就是肖像东皇的那具化身。

　　得到司东青主的帮忙，这具化身沟通中州各地的司东神庙以及帝喾神庙，暂时将所有存活下来的凡人统统保护起来。

　　而嫦主那边，则谈妥关于嬴琇的事情，让嬴琇暂时执掌九州太阴本源，作为太阴一脉储君。

　　这个地位，和不久之前的元德少君类似。再进一步便是先天神女，太阴嫦曦了。

　　获得整个人间的月神信仰，包括嫦主自己的信仰源头也一并被嬴琇调动。她芊芊玉指一划，背后那轮明月中升起玉色光华，将山海界四周的沧水一一分开。

　　“这位地母姐姐，你也看到了，我拿到月神本源，拥有和你一战的能力。如果你要压我一头，势必要从大地深处动用真身。那样一来，未免伤了和气。打打杀杀，终究不是我们所为。”

　　月神寄托众生的美好向往。眼前嬴琇的一举一动，都能干涉人心，用一种美好、祥和的意境来消弭兵戈，蛊惑人心。

　　只是面对亘古不灭的大地，明月再美，又岂能干涉这历经悠久岁月的大地不动之心？

　　“小丫头，那点手段还是收起来吧。就算是你们的嫦主亲临，都未必能影响本宫的沧海之心。”

　　“小舅妈，别跟她废话啊。”这时，李兴鸿从嬴琇背后探出个脑袋。“嗨！这位大婶，要不要我们玩个游戏？”

　　“大婶——”素潼听到这一句话，差点就炸了。自己虽然年纪大，但是在诸神之中也属于年轻一辈吧？

　　“兴鸿！别乱说！”嬴琇假意训斥：“就算这位姐姐的年纪比我们年长数百倍，但在她面前也不能这么说话，明白么？”

　　素潼太阳穴猛跳，努力深呼吸压下怒火，冷冷看着二人：“你们俩单独前来，不是靠着月神这点力量准备对付本宫。说吧，你们的真正目的？”

　　“真正目的？那就是跟大姐玩游戏啊。”李兴鸿晃了晃拳头：“力量搏斗太低级了，不如我们赌斗一局。如果我们赢了，你乖乖退去。如果你败了，那么就把山海经还给我们。”

　　“哦？”素潼看向二人：“你们觉得，这种条件本宫会答应？”

　　嬴琇淡淡一笑：“您当然会答应。面对天鼋城中镇压的地母神器，难道您不动心么？只要您赢了，大不了我冒着反天的风险，帮你把那件神器搞到手。”

　　情况紧急，嬴琇根本来不及和天庭商量。她想出办法后，拉着李兴鸿来拖延素潼地母，给其他人争取时间。

　　“地母神器？”素潼沉默了下，没错，她行动的目的之一，就是轩辕家镇压的那些神器。“你们想要玩什么。”

　　看她点头，李兴鸿心神大松：“既然山海经在你手里面，那么咱们就用山海经中的游戏来定胜负。”

　　游戏，是李兴鸿最拿手的项目。不求赢过素潼，只要能分心，拖住她的时间就成。

　　“山海经的游戏？那种斗兽牌吗？”素潼清楚天庭推行斗兽牌的用意。一来，让凡人了解神兽异兽，日后入道后方便行事。二来，利用凡人游戏时产生信仰力，推动山海经升级。三来，让相应的神兽异兽多一个信仰源。

　　但素潼本人并没有涉猎这种游戏。不过她拥有山海经，更有《地纪之书》这种记载大地见闻的宝物。只见她的神魂沟通大地，便源源不断将大地关于斗兽牌的记忆一一导入脑海，拥有斗兽牌的所有比赛资料。

　　“可以，就用这个来比。”她祭起山海经，这件天庭神器化作一卷山河图，将三人罩在里面。

　　“本宫没有组过卡牌，所以就用这本山海经之中的神兽临时组牌。当然，你也可以随便用。”地母手一招，自动有成千上万的神兽在她身边化作玉牌。她不断在里面挑挑拣拣，配合组成一副卡组。

　　李兴鸿耸耸肩，一副自信满满的模样：“不用，我会赢的。为了赢得更光彩一点，就用自己的惯用手牌吧。”


第1003章 无衣诀（三）

　　素潼和李兴鸿的游戏，早已经通过帝喾台转播在荀易等人面前。

　　看到这滑稽的一幕，孙戬心中颇不是滋味。

　　“什么时候，打牌可以决定世界安危了？区区一个游戏，难道真有这么大用？”是这个世界疯了，还是自己疯了？

　　“你以为天庭推广的游戏，很废么？”荀易默默从泰乙界取出一座牢狱，将赭祌再度困住。

　　这座牢狱就是荀易传播“夜盗杀人”游戏后所凝结的产物，可以视作一种神器。其中蕴含特定法则，想要救出赭祌，就必须在游戏中胜出。

　　而且，这个牢狱压制神力，就算是地母神同伴前来，也必须闯过一关关，连赢十次。而按照荀易的设定，大致上每一场能拖延两到三日，这时间消耗下来，足以让他赶回来阻拦。

　　“而且，这只是一种神灵决斗的方式。如果在山海经中决斗，恐怕异兽造成的伤害会清晰反映给战斗者。这是一种拿命拼搏的死亡决斗。”荀易对孙戬说：“接下来我要去轩辕真府一趟。目前赭祌被困，素潼被阻，玄崿战天帝，桑萝不‘出面’，只剩地戾之母和地相之母。”荀易看了看四周。

　　轩辕国绝大多数的修士都在青瑶山中，所以幸免于难。

　　“我的圣人身镇压于此。你们去跟我的王神化身回天鼋城帮忙守卫。”荀易眺望天鼋城的方向：“这次大灾变，天鼋城是少有几个不受影响的地域。但他们也坚持不久了，面对僵尸和异兽的双重攻击，离不开你们的力量。”

　　“天鼋城？”丹若公主有些迟疑，显然现在不愿意回去见父王。她目光在荀易身上看了看：“我跟你去轩辕真府！”

　　“不，那边比较乱，你不方便。”荀易盯着丹若公主想了想。他知道这位公主性格倔强，索性给她找了个任务。

　　“我的第三化身在道司神庙中负责拯救各地的残留凡人。这件事关乎重大，劳烦公主率军队帮忙，将他们救到安全地方。”

　　丹若想了想：“好吧，我去救人。”

　　“孙戬，你和申威带着泰乙界的九歌诸神去帮丹若公主。另外，孟晨、烈融、经郎、玄璎，你们四个带上四剑去找嬴琇。在山海界外布下杀阵，并设法监控里面的一举一动，防止素潼用山海经作弊。对了，孟晨，你把那件东西给李兴鸿带去，或许关键时候能用上。”

　　“是！”荀易身边一片光辉闪过，然后诸神消失不见。

　　接着，丹若公主和诸灵道修士纷纷离开，在场只剩下荀易和他的圣人之身。

　　这些化身的意识同样来自于他，是他以无上神魂切割出来的部分本源。

　　望着一模一样面容的圣人化身，荀易仿佛看到自己的“正确命运”。七窍之心入体，是自己最安逸，最平稳的道路。

　　可惜，哪怕是现在的自己轻轻松松就能重塑圣人之心。但也无法扭转时空，将一切命运倒头重来。

　　“如果是这一条命运轨迹，那么我的人生会截然不同吧？”荀易望天看了看，利用帝喾台传来到轩辕真府。

　　“是时候，了结我昔年的因果。”

　　……

　　一处生机勃勃的造化之域。

　　青桑国主咋舌看着眼前出现的年轻人。“亲家？”她下意识摸着自己的脸颊，心中升起嫉妒：你这么年轻，让我们这些百年老怪物怎么活啊。

　　姬令德利用先天造化元精重塑肉身，其展现的形态并非李纯记忆中的十四岁，也不是自己常年示人的衰老之态。而是保持在自己巅峰时刻，是斩杀天帝的那一时刻。是一位充斥青春活力的年轻人。

　　这背后，离不开帝喾的暗中帮忙。圣皇操控时间轴，将姬令德的精气神恢复到巅峰的这一刻。

　　姬令德整个人，就仿佛一把出鞘的利剑，那凌厉的剑意直逼桑萝地母的脸颊。仿佛风一吹，就会对她的玉颜造成伤害。

　　桑萝嘴角浮现笑意：“这才是昔年剑斩天帝的气魄。来吧，让妾身瞧瞧，能斩伤天帝的剑法，到底有多么厉害！”

　　“那娘娘想看什么？轩辕血剑吗？”

　　我以我血荐轩辕。这一剑式，催动轩辕帝血共鸣轩辕剑，能爆发第十重天的无上威能。

　　“亦或者是我独创的青柏茂陵？再不然是枯荣生死剑？”

　　茂林剑法的最后一招青柏茂陵是姬令德所创，蕴含他前半生的人生经历，亦是一招杀伤力极强，可克制桑萝地母的剑法。

　　枯荣生死剑是姬令德死后，在阴间顿悟的剑招。由生而死，由死而生，目前姬令德复活后，这一剑形成完美的循环。

　　“自然是什么最厉害，就看什么。”

　　“可是对现在的我而言，任何一招剑法都足以发挥当年的威力。对我来说，剑招？根本不存在的。”姬令德淡淡笑道：“剑法之中，无招胜有招。只要汇聚我的精气神，哪怕是一个普普通通的劈砍，都足以破你真身！”

　　好自信！

　　面对一位无上级的地母神，姬令德居然敢这么说？

　　青桑国主贵为王神权倾一方，但也不敢这么对地母神说话。而且，她也没有击败地母神的自信。

　　姬令德看了国主一眼：“老亲家，你先离开吧。等我二人全力出招，你应付不了。再者，现在中洲情况剧变，未免东洲受影响，你先回去主持大局。”

　　青桑国主也知道自己帮不上忙，果断退出这片时空。她刚离开，忽然有一道剑芒冲霄而起。

　　这一道锋锐凌厉的剑气仅仅是姬令德随便斩出的一剑。正如他所言，目前的他根本不需要特定剑招，只要灌注自己的精气神，那么任何一剑都足以发挥不逊色轩辕血剑的威能。

　　青光划破空间，斩断时光，渐渐追上青桑国主的脚步，并且向着更远方蔓延。

　　这股力量，让天空之中的龙相帝，隐约间察觉到什么。

　　“这小子不是针对朕吧？”想到姬令德，龙相帝不由回想起曾经被斩杀化身的剧痛。

　　百年前那一战，是自己少有的一次重创。通过化身重创本体，又有明微出手偷袭，差点就把龙相帝封入天宫镇压起来。

　　“要不是奕妃相救，恐怕朕就被他们的阴谋得逞。”

　　百年前的那一次，是龙相帝这辈子最凶险的时刻之一。

　　龙相帝分神关注他处，对面的玄崿也并不着急出手，她在等待龙相帝自身的反噬。

　　这一千年的怨气汇聚起来，让龙相帝的天帝宝座摇摇欲坠。

　　玄崿明白，自己远不是天帝的对手。哪怕自己成为无上之神，也绝对不可能和龙相帝这种老牌无上神圣对抗。

　　毕竟龙相帝当年未登基前，就以战力著称。登基天帝的几个标准之一，就有一个同时战败三位无上神人。

　　面对这种顶级战力的龙相帝，玄崿几乎没有胜算。即便她用上古神龙之祖的龙骨山魄作为武器，也不过是将自己拿十万分之一的几率，提升到万分之三罢了。

　　这就相当于某些抽卡游戏。想要在万分之三的几率中抽卡，除非运气逆天的天选之人，不然就算抽上十万次，也拿不到自己要抽的那张卡。

　　按照玄崿的估摸，即便自己和龙相帝战斗十万次，估计都没有一点胜算的可能。到底，她不是福神，没有福神的逆天强运，能够将万分之几的胜率概率精确命中。

　　所以玄崿要选在天帝大劫的关键时刻，利用众生怨气缠住龙相帝，将他的战力大幅度削弱。就算玄崿明知道自己战力不足，也必须硬着头皮上，正是因为这个时刻很重要。

　　时间不等人，除却这个时间点外，下一次时间在一千年后。

　　目前的龙相帝在怨气的纠缠下，根本就没办法对玄崿出招。现在他绝大部分的精力，都在压制怨气，净化怨气上。

　　奕妃在天庭频频投下关注的目光，虽然她想要出手帮忙。但龙相帝禁止任何人帮忙，并吩咐其他人提防魔渊以及无尽时空。所以，只有玄崿站在地膜之上，和云端的龙相帝遥遥对峙。


第1004章 无衣诀（四）

　　怨恨天道不公！

　　怨恨苍天无眼！

　　怨恨世间万物薄待自己！

　　种种负面力量形成浓稠的黑色液体将龙相帝团团围住。

　　诚然，这次中州大灾变引发的怨气直冲九霄。但是围绕龙相帝的怨气，却不单单是来自这场大灾变。

　　从一千年前开始，生灵对世界的抱怨以及各种憎恶，都会形成相应的力量徘徊在天地。

　　有很多浅薄一些的负面力量被福神们以每年除夕夜的“夕兽祭”以及上元节的“拔魔祭”净化。但剩下一些顽固怨气仍然在天地间汇聚。更有这一千年的神道因果，等待龙相帝来解决。

　　神明之间的勾心斗角，尔虞我诈，以及他们的失职和徇私，都让天地对神灵记下一笔恶业。这股力量直接作用于天帝，因为他是万神之主，首当其冲。

　　面对这熊熊业火，龙相帝应付起来都有些吃力。

　　“人间的怨恨之气也就罢了。福神一脉岁岁经营，反而不怎么多。关键是神道这千年因果纠结，需要朕独自来化解。”龙相帝凝眉调和自身的力量，以功德灭去身上的火焰。“可惜天帝失偶，无法共济阴阳，疏导太和之气。”

　　玄崿看到他的表情，似乎也明白了什么：“怎么，没有明微帮你，你自己独力梳理因果，感觉很难吗？”

　　明微修炼其母的《天蚕九变经》，将因果如丝，编织成网，这是她最擅长不过的事情。有明微在，以往几次天帝大劫根本不需要龙相帝操心。

　　“早知今日，又何必当初呢？”看着龙相帝吃力的模样，玄崿在感觉到快意的同时，忍不住也有几分茫然。

　　到底也是昔年一同抗战异域的同伴。自己，明微，女魃，应龙，龙相，少昊……这一批神圣并肩作战，一起为三界日后的和平而努力。

　　但从什么时候开始，这一切都变了呢。原本身边那热热闹闹的一大群人，最终只剩下孤零零的自己和高坐九天的龙相帝？

　　“如果你当初不对明微下手，或许就不会有今天的革天。而你的帝座，也可以万古长存下去。”而我，也会多一个朋友。

　　“不会的。”龙相帝突然开口：“这个世界上没有万古不朽的天帝。哪怕是朕，亦会在未来的某一刻，承受不住支撑世界的重量，而走向毁灭。”

　　“所以，明微为你留下一条后路。当初只要你选择禅让，那么就能和明微一同摆脱天帝之位的束缚。对你好，对明微好，对整个天庭也好。此后天帝代代禅让，避免诸位天帝的陨落劫数。”

　　龙相帝微微笑了笑，不再言语。

　　对自己可能的死亡，在作为天帝的那一刻，龙相帝就有心理准备。登基之前，记得明微还拉着自己在天帝宫的宝座前对话。

　　“天帝，不单单是权利，更是重大的责任。哪怕是强大如父皇，亦或如炎帝般的圣者，最终都没有逃过陨落的劫数。可见这天帝之位，或许无形间带着诅咒，漫天诸神没有一人能例外。如果夫君不愿意，那么妾身去跟三老谈谈，大不了咱们想办法找别人。”

　　对明微的话，自己当初是怎么回答来着？

　　龙相帝在怨气的侵蚀下，思绪渐渐飘入远方。而玄崿也不自禁回忆到从前。

　　想到百年之前的那一战，至今玄崿仍然不理解，为什么最终就走到了那一步？

　　天后陨落，太子被杀，整个天后一系的势力受到大清洗。而自己，也在几年前被打落神位，化作邪魔之态。

　　地母压下心中复杂的心思，缓缓开口：“你还不明白么？你的选择早就错了，一条路走到黑，最终等待你的只有毁灭。”

　　三界之中，人人如龙。用种族之间的修改，抹平天地间各个种族的战斗。但这种理念太过偏执，是明微天后和龙相天帝争执的焦点。

　　“错？是你们看不清未来。”天帝摇头说：“异域必败，他们绝非天庭的对手。但是随之而来的，是天庭内部的争斗。人龙之争，龙凤之争，还有其他天帝遗族之间的战斗。如果朕的计划可以完成，在短暂的动荡后，就是真真正正的神同圣世。那正是我们奋斗一生的目标。可惜，明微已经放弃了我们的理想……”

　　看到龙相帝的执拗，玄崿无语道：“你的偏执，比当年更胜一筹。”

　　“但正因为我的偏执，所以才能一次次活下来。甚至在当年的南天门一战时，等到你和明微的援军。我活着，正是靠这份执拗才能从一而终，确定自己的未来。相比之下，你们俩掀动叛天之乱，可还记得当年咱们一同立下的誓言？”

　　“如果你说明微放弃自己的理想。那你岂非是在这个理想上越行越远，甚至渐渐入魔？”

　　二人无法说服彼此，龙相帝压下心中的失望：“那就让时间来见证。朕还是那句话，短暂的痛楚换取三界的长治久安。这是朕，是曾经的明微，亦是少昊大哥的理想。”

　　一如天帝宫前，自己对明微所言：“大哥不在，应龙不在，但是我们的理想还在。用我们这一代人，换取未来三界的和平。让下一代人不会再受战争之苦。只要我们这些活人为之奋斗，那么他们也还能活在我们的心中。也能亲眼见证我们的理想，最终实现的那一天。”

　　一个何等远大的目标？但这，正是近古时代这一群饱受战争伤害的神灵，所梦寐以求的。

　　“至今，朕还在为这个理想而奋斗，朕初心不改！”随着龙相帝的话，他身上涌动着天帝之威严，在无量光辉下逐渐净化身边的怨气。

　　“朕在，世界便在。朕安，世界便安！这是朕作为三界之主的责任。”

　　呼的一声狂风吹动，他身边的怨气转化为层层洁白的云海，有一条天龙在云中翻腾。

　　“初心不改？”看到龙相帝净化怨气，玄崿想到曾经诸人相处的时刻。

　　当初，刚加入天庭的玄崿，也曾经和明微等几个女伴一同，为了这个目标而奋斗。

　　“昔年，我被帝轩辕抓住，是嫘祖天后出面求情，才让我免于镇压之苦。后来天后让我随她的几位女儿一起修行。也正是那时候，认识明微、女魃以及少昊大哥。依稀记得，当年你还是一条小金龙，刚刚受天帝点化，在少昊大哥身边一起学剑。”

　　遥想曾经，玄崿脸上多出一抹追忆之色。

　　可惜，人世苍茫，神道变迁。一切的一切早已不同。

　　原本被大家寄以厚望的下一任天帝少昊氏半路陨落。龙相帝硬着头皮上位，在明微、玄崿等一群好友的帮助下，才勉强坐稳自己的宝座。可是现在，一位位故友离去，最终帝座之侧再无人相伴。

　　享万世江山，得永恒寂寞。这正是对龙相帝最真实的写照。

　　金龙看向地母：“小玄，朕身边的故人已经不多。当初斩落你的神位，却也没有取你性命。如今你若退去，一切可既往不咎。”

　　“既往不咎？”玄崿大笑起来：“你觉得明微死后，玉碎镜裂，这一切的一切还能挽回？”

　　“你有你的理想，而我有我的坚持。或许如你所言，当初的理想我已经忘了。但是，‘天帝陛下’——”地母嘴角泛起冷意：“你就抱着你的理想溺死吧！”

　　说着，她高举手中的天柱山魄。这上古留存的天帝精魄，化作一把利剑撕裂天穹。

　　“地皇无量，斩天屠龙！”

　　轰隆——

　　一剑齐齐划开天穹，群星移位，日月无光，整个天界被这一剑斩出巨大的裂缝，密密麻麻的雷霆在天地间怒吼。

　　……

　　“已经打起来了呢？”荀易走入轩辕真府，忽然抬头看天。他看到天空由南向北的一条天堑，将整个天界一分为二。

　　一如曾经古纪元的天界毁灭，地母神这次所掀动的革天，可以说超出所有神灵的意料之外。

　　“这一战后，不知道琼云她们几个重生者，还怎么把控这未来大势？”荀易摇摇头，往真府深处走。

　　如今的轩辕真府乱成一锅粥。不管是中州的毁灭，亦或者是天穹的破碎，都意味着轩辕家的被动。

　　地母胜利后，轩辕家如何存在下去？

　　“镇定！”这时候，有一位女神在高台现身，她出面喝住诸神：“宙光上帝已经开始进行备份重塑。一切的一切还能挽回。现在诸位地母神已经支撑不下，她们被咱们轩辕家的英雄们镇压或者缠住，接下来只要平定天柱山，就是我们的胜利。”

　　后土氏指挥族人重新投入战斗，然后对边上的荀易说：“你来了，陛下已经等候多时。我们快进去！”

　　她带荀易往大殿走，边走边说：“阁下在青瑶山镇压赭祌，对我们轩辕家而言，这是一次转折。尤其是和陛下联手造化三身，这种手段让后土佩服。”

　　“殿下和诸位王神操控英灵大军击败地母的异兽军团，您才是这次大战的主力。”荀易说：“目前三长老和陛下无法分神，您主持轩辕真府的大局，颇有咱们家嫘祖神后的风采。”

　　“后土不敢和圣后比肩。但阁下后起之辈，不逊我等先天神圣。那重灵之母昔年和上代后土氏交过手，最终平分秋色。而阁下能镇压地母这种古老的强者，这份实力才是让后土敬佩的。”

　　两人相互吹捧，走入大殿。

　　只见帝喾高坐神坛，他身边的句芒、祝融、蓐收以及玄冥四神跪在四方。四神双手抱胸，口中念念有词，正用某种仪式和帝喾联手推动头顶的一尊虚幻轮盘。

　　“可惜宙光一系的至高神器被我那化身拿去追杀烛龙。现在诸神模拟宙光轮，威能只有原本的五成。不然的话，有神器在手成功率应该更大。”荀易暗暗一叹后，对后土氏说：“陛下准备扭转时光，还是从第三宇宙拉人？”

　　“第三宇宙拉人。这样更轻松些，不过后续要天庭诸神配合，现在当务之急还是天柱山。”帝喾睁开眼，亲自回答荀易：“你速速去天柱山找你兄弟。跟他联手压制地戾之母和你那故人。”

　　说话间，帝喾身上冒出一道符诏落在荀易体内：“这股宙光神力你先用着，足够你发挥先天神人的力量。至于天柱山的毒气，你那兄弟手中有药。”

　　分离神力，帝喾似乎越发虚弱。他闭上眼，继续将第三平行宇宙在一日之前的记录具现化。

　　天庭的第三平行宇宙是一处虚无缥缈的世界。它记录主世界的备份，是诸神推演天机的不二手段。而按照天庭的设想，在主世界毁灭后快速调出平行宇宙在毁灭之前的记录，可以将毁灭的结局扭转，将一切恢复如初。

　　显然，这是在轩辕家遭受巨大损失后，帝喾不得已之下的决定。


第1005章 无衣诀（五）

　　前往天柱山，说的很轻巧，但一路上多是异兽凶兽。帝喾分身无暇，后土氏忙着管理轩辕家，所以荀易自己一个人前行。

　　这一来二去，当然耗费时间。

　　不过福神的强运不可小觑。半路上，荀易就碰到一个熟人。

　　杨轩手持双锏，宛如神龙飞舞，烈烈赤炎熊熊燃烧，将四下的异兽一一打杀。

　　“再来，再来，你们地母宫只有这点实力么！”这是个杀性重的主，如今起了性子，凶威闹腾起来，连不怕死的异兽都不敢轻易靠近。

　　看到他，荀易忍不住走上前：“你怎么在这？轩辕家的事情，你这神农一系的人不去帮忙烈山国，来这里干嘛？”

　　“咦？你也在啊。”杨轩对荀易打招呼，然后解释说：“父王负责监视地母宫，外加烈武陛下亲自率众来援，所以我也跟过来了。至于烈山之国，那可是炎帝祖庭、天庭圣域，还需要我们帮忙吗？”

　　“那你可真放心。”荀易随口应付，目光望远处看去。黑压压的魔云覆盖天柱山，一股股邪气从山巅涌动，更是形成一只魔眼般的怪物不断对外攻击。说来，这也是天帝圣域，不也被人攻破了么？

　　“那就是邪眼，小心点，这附近邪气重，你这凡人之体不好靠近。”这时候，又有一个人蹦出来。

　　瘟少君一身狼狈，身上的神袍被邪气腐蚀出一个个大窟窿。他皱着眉头将衣袍扯碎，换上一套新衣：“我这瘟神都不好进去，你要想活命，趁早离开。”

　　“你也去不了？可我听说孟翰已经进去？”

　　“他手头带着轩辕家给的神药，不过分量有限，我分不到。”瘟少君耸肩：“你来这干嘛？现在只是凡人阶段的你，老老实实躲被窝里哭去——”

　　没等他说完，突然一把木剑横在脖颈，荀易笑眯眯说：“说，继续说，有本事把接下来的话一并说出来？”

　　瘟少君小心翼翼用手指夹住木剑，将其从自己脖子上挪开。这木剑是荀易注入剑魄的树枝所化，说来，这根树枝还是荀易从天柱山折下来的那根凡木。但是在天道剑魄的加持下，不逊色任何一件五重天的神器。

　　“你神力恢复了？”

　　“不是恢复，是暂时保持在十九岁的年纪上。”荀易望着远处的大山，心中暗道：如果我以功德神通闯进去，不知道能不能和孟翰汇合？

　　似乎看出他的心思，杨轩挠挠头，看着远方魔山：“喂，你真想过去？”

　　“嗯。帝喾圣皇有命，让我去天柱山帮忙。”

　　瘟少君见荀易神力恢复，也不在意他的安危。这种逆天强运的福神，需要自己这个倒福神去操心？他眼珠子一转：“姓杨的，帮我一把！”

　　瘟少君一把扛起荀易，对杨轩递了个眼色。

　　杨轩和瘟少君经过荀易也算认识，二人在异域征战的时候曾经搭档过。因此，彼此间算是很了解。

　　杨轩嘿嘿一笑，招呼身边的玄黄道兵。

　　“玄黄，合体！”

　　玄黄道兵化作玄黄之气落在杨轩身上形成铠甲。这道兵跟随杨轩多年，此刻拥有不下天神的战力。和杨轩结合后，实力更胜一筹。

　　“接着。”瘟少君用一层胎膜裹住荀易，然后把胎膜推给杨轩。

　　扛着大球胎膜，杨轩对荀易说：“荀易，你自己保护好自己！咱们——走起！”杨轩以莫大神力狠狠一投，划出优美的抛物线，将荀易扔向天柱山方向。

　　“啊啊啊啊——”

　　惨叫声在天地间回荡，看到这一幕，瘟少君心中暗爽，扯开嗓子对诸神大喊：“大家看到空中的那颗圆球没？大家出手帮他进入天柱山，这是轩辕家的命令！”

　　“那人是荀易吧？”半路，许梅看到空中如流星般划过的荀易。伸手一指，脚下升起藤蔓巨木做成一个天然的弹弓。当大球过来，通过弹弓再度加速，以更快的速度冲向天柱山。

　　接着，是另一位轩辕家的神人。他催动神力，凝成几团神火当做助力，进一步加速前进。

　　“喂喂，你们对我好点啊！”荀易蜷缩身子，躲在瘟少君制造的圆球中，努力减小阻力。但不得不承认，这个速度很快，远比荀易自己走路快多了。一下子绕开所有战场，在诸神的帮助下，已经靠近天柱山的半山腰。

　　看到逐渐清晰的地面，荀易尽量以神力保护自己，闭着眼准备承受撞击之疼。

　　蓦地，一声龙吟炸响，紧接着荀易感觉自己落在一对宽大的臂膀中。

　　“龙歌？”马上，荀易辨认出这股神性的身份。

　　黑咕隆咚的天柱山范围内不见天日，荀易根本看不到龙歌的模样。但他身上那种和自己大有渊源的神性，绝对做不了假。

　　龙歌用颇为无奈的语气说：“你还是来了。”不过自己等在这里，不就是为了等他吗？

　　“嗯。”荀易跳下来，活动身子骨，看到自己周围有一层灰蒙蒙的胎膜隔绝邪气，心中暗道：“瘟少君还算可以，用自己的本命神力帮我构建这层屏障。”

　　“不能不去吗？”

　　“你说呢？”

　　见青年逐渐坚毅成熟的脸庞，龙歌摇了摇头：“算了，劝不了你。小心保护自己。”龙歌伸手一推，茫茫水汽裹住荀易，飞入天柱山的腹地。

　　“玄崿娘娘，你们地母宫这次造孽太大。就算是曾祖母在世，恐怕也不愿意看到人族因此而毁灭吧？”

　　龙歌站在半山腰，看着空中奔腾的邪气，再看看人间肆虐的怨气。

　　人间怨气在荀易几个化身的治理下开始消失。但天柱山中的浓厚邪气，在三老的封禁下无法外涌，只会越积越多。

　　忽然，龙歌对旁边无人处开口：“老祖，亲手推动这一场大劫，你还有什么资格做天帝？”

　　“嘿嘿，老夫可什么都没插手。只是帮我那个可怜的小徒弟出一个主意罢了。让他得到一个向地母宫复仇的机会。至于他怎么做，跟我有关系吗？”

　　“……”龙歌懒得跟他辩论，望着天地之间的邪煞之气，拿出一个白玉瓶。

　　此瓶盛放天之净水，是上古神龙帝炼制的顶级神器，后来在龙母娘娘处珍藏。前段时间，龙母借给龙歌把玩。

　　只见男子慢悠悠打开瓶口，浩浩荡荡的天水如天河倒灌，开始清洗天柱山的邪秽。

　　“既然如此，那我怎么做，相信老祖也不会插手吧？”

　　魔祖不敢现身，亦不敢阻拦龙歌。用敬畏的目光看着他手中的天帝之宝后，默默从龙歌身边离去。

　　……

　　却说荀易被龙歌送入天柱山腹地。

　　此处是一片死域，各种生命在邪气的侵蚀下已经死亡殆尽。

　　“原本的天帝圣域落得这般下场。不单单是轩辕家丢脸，龙族又岂能置身事外？毕竟这是他们老祖宗的圣地。”

　　他来到一颗枯木边上，以“万物回春”的神通帮忙恢复生机。眼看大树重新萌发新芽，可下一刻却又再度枯萎。

　　“在弥漫天地的邪气面前，我的神通根本没用吗？”荀易神色无奈，迈着艰难的脚步，避开天柱山中的腐尸，开始往前走。

　　索性瘟少君设下的防御屏障管点用，让荀易避开邪气的直接侵蚀，一步步向山上走。

　　蓦地，前方传来一阵脚步声。

　　“谁！”荀易猛地回头，只见“孟翰”踉跄走来。

　　“汤圆？不对，你是袁哉？”荀易正要问话，“砰”地一声袁哉倒在地上，从他的后背能看到数道深可见骨的伤口。

　　“你怎么成这样的？”荀易赶紧上前以“塑体造血”的神通救治。

　　过了半晌，袁哉才提起一点精神：“进入天柱山后，我和孟翰分开。他将自己的神魂注入地母化身，以大地之母的面貌去探查情况。而我则留守他的肉身，顺带寻找击破邪眼的方法。”说着，他指了指天柱山上空的那只眼睛。

　　那是从天柱山地底深处涌出的邪气所化。就如同植物开花结果的果实一般，是积蓄无数年的邪气根源。

　　通红的眼球来回滚动，一道道魔光射向天柱山中，将各处的生命统统击杀。

　　“小心！这邪眼具备生命，别让他看到我们。”

　　荀易伸手一划：“隐形潜藏。”这个神通施展，一片天道之力将他和袁哉裹住。

　　“你是被它打伤的？”

　　“嗯，幸亏不是正面攻击，不然我也扛不住。”一般来说，哪怕是侧面被攻击，也会被邪眼石化。但孟翰的身体蕴含大地神力，不惧这种石化的力量，反而在身上留下不少伤痕。

　　“臭小子，这把箭你拿去！”袁哉有气无力，将自己刚刚炼制的一支箭抛给荀易。但因为力气不足，仅仅扔出几步远就斜插在地上。

　　“这是？”

　　“天地万物相生相克。这支箭能击碎邪眼。”

　　荀易捡起箭矢，这是一根金灿灿的神箭。箭头是一只尖利的凤头鸟喙，箭羽则是一根凤羽，而在箭杆部分还有各种凤翼图案和上古密文。

　　“凤羽之箭？这是你做的？”

　　袁哉目光闪烁：“你要这么说，也可以。”

　　瞧出袁哉话中不真，但此刻显然不是计较这些的时候：“这支箭蕴含天地正气，又有凤凰五德，的确可以击碎邪眼。你干嘛不用它攻击？”

　　“拜托，你看我现在的样子，还能射箭吗？所以交给你了。你用天道加护，可以直接射穿那只魔眼吧？”

　　的确，袁哉利用孟翰的身体，目前就凭这千疮百孔的身躯，哪里还能射箭？

　　“那就我来吧。”以前有过一次经验，荀易爽快应下。他将手中木剑变成一把木弓，又从“孟翰”的头上扯下一根头发。

　　“哎呦——你这么做，小心他回来找你算账。”

　　“得了，你不说我不说，谁知道？”

　　孟翰是地神，他的头发同样蕴含神力，可当做弓弦。

　　简单制作一把木弓，开始用凤羽箭瞄准空中的邪眼。

　　但凤羽箭蕴含神圣之气，这把木弓刚一拉开，就自动断开弓弦，碎去弓体，再也无法射箭。

　　“果然，一般的木弓不行么？”荀易脚一跺，再度用御木神通将碎木合成一把木剑。“袁哉，用用你的弓？”

　　“我的？”的确，利用自己的神弓才能拉开这一支上古神箭。

　　“当然，你的弓可是我们赵国的国宝。我作为赵国王太子，用一下不过分吧？再说，我的箭术不高，需要你帮一下忙。”说着荀易一手贴在孟翰的心口：“天道神通·移魂摄魄！”

　　他强行将袁哉这个战魂拉入自己的身体里：“来吧，借用你的力量，咱们一起上，战魂武装！”

　　荀易毫不客气，穿上袁哉所化的战甲。和孟翰常用轻甲有些仿佛，但还有一些不同之处。道道风纹刻在铠甲上，有一种轻灵飘逸之感。

　　“混蛋！混蛋！”脑子里传来袁哉的咆哮。他被迫保护孟翰已经很无奈，如今又要去保护这个小贼？

　　而且，这俩家伙把自己当做什么了？一件随便来回穿的衣服吗？

　　“闭嘴！老实干活！”荀易拿起长弓，挂上箭矢瞄准山顶的魔眼。

　　“胳膊再往上，手指松开些。”袁哉颇为无奈，只好附身帮助他进行调整。但从这里往山巅的邪眼处射箭，显然不是一件轻松的事情。“不知道成不成，但机会只有一次，只能赌在他的强运上。”

　　荀易神色严肃，拉弓射箭，心中默默用功德树连通天地。

　　“世界之灵，听我之言，借我神力，以破诸邪。”目前的荀易在天地间的权限很高。他沟通天道本源，一重重天地门户对他放开。

　　五等天权……四等天权……三等天权……二等天权，最终出现一等天权。巧借上帝之力引动天道本源。

　　轰隆隆——

　　无穷无尽的磅礴本源注入弓箭，那只凤羽箭上的凤凰虚影越发凝实，在他附近有阵阵悦耳的凤鸣声响起。

　　“好浓厚的天道神力！”袁哉心中震撼。这种天之伟力和孟翰常用的大地之力差距莫大。但其威能绝对不比孟翰要弱。

　　在天道神力的涌动下，二人拉弓射箭倍感吃力。

　　突得，在荀易没有准备好的时候，这根箭矢自动脱手。目标并没有瞄准山巅，而是歪歪斜斜窜入地下。

　　“这……”荀易神色迟疑：“我说，你手里头还有箭吗？”

　　“废话，这种上古神兵，我也只有一根啊！还不赶紧去找！”荀易脑中传来袁哉的怒吼声：“这支箭丢了，咱们人族就彻底完了。”

　　呼啦——

　　大地之下凭空涌出一口泉水。那根箭矢正顺着泉水喷出，然后在激流的冲力下射向山巅。

　　紧接着，地膜之外突然有一道雷霆轰入太和峰，不小心偏折一段距离，再度落入箭矢上加速前进。

　　最后是一阵狂风的助力，让这支箭插入邪眼。

　　“我去。”袁哉虽然已经多次看到荀易的逆天强运。但每次看，都有一种这货作弊的荒谬感。

　　“这货不死，简直天理难容！”


第1006章 无衣诀（六）

　　嘭——

　　在天道之力的帮助下，一箭轰碎邪眼，天地之间的邪气失去源头，马上四散开来。索性轩辕三老以自己的化身作为祭品，将绝大多数邪气封入天柱山，致使外界免于二次邪气洗礼。

　　而龙歌在天柱山中净化邪气，头顶白玉瓶滴溜溜乱转，一条条水龙吞吐天河之水，将山中的邪气一点点洗去，将邪气暴动的趋势压下。

　　他望着山巅：“成功了么？”

　　可是下一刻，天柱山巅再度冒出虹光，形成一只全新的邪眼。

　　荀易脸色一变，低声问袁哉：“我说你手头还有凤羽箭吗？”

　　“那东西怎么可能有很多？不过你看，邪眼要完全生成还需要一段时间。”

　　新生的邪眼还没长出触手，整个邪眼上流动着一层粘稠的液体。

　　忽的，一只金凤在山巅冒头，几次穿梭后将还没诞生的邪眼刺得千疮百孔，须臾之间又把邪眼镇压。

　　“第二只邪眼要诞生，需要一段时间。这时候只要我们封印邪眼的源头就行了。去找孟翰，他肯定有办法。”

　　“邪眼就是混沌魔兽的眼珠子，也可视作他在这个世界的载体媒介。”大地窜出一个少女，她面貌姣好，只是身上有些狼狈。方才跟地戾之母短暂交手，若非她有“潜渊缩地”的神通，根本逃不走。

　　看到这人，荀易嘴角泛起恶趣味的笑容。他正要开口说话，岂料被少女直接打断：“闭嘴，知道你要说什么。你敢开口，整不死你！”

　　“你又不是我，哪里知道我想什么？”

　　“但你也不是我，怎么清楚我不知道你想什么？”少女翻着白眼：“得了，这种绕口的话懒得跟你多说。先说上头的那只邪眼。方才我去深处探查，看到邪眼源头在天柱山之下，似乎有几道天帝禁制在压制邪眼。”

　　荀易伸手拉起少女：“这么说，我们应该重新修补天帝禁法，然后断绝邪眼的源头，让空中的邪眼成为无根浮萍，就能一举破除了？”

　　“的确如此。天帝禁制被人撕裂两道。邪眼正是从这两道裂缝中冒出来的。每一道裂缝处，都有一人专门看守。”少女扬起秀发，自身化作一道黄光飞入孟翰体内。

　　孟翰睁开眼，首先感觉到一阵剧烈痛疼，他“啧”了一声，没有多抱怨，活动下身子起来：“你再用天道法眼去看看，或许另有收获？”

　　荀易闻言，先是闭上眼，然后再度睁开。双目蕴含两道星河漩涡看向天柱山巅。

　　在山巅，一左一右各有一道神光。一道暗黄幽邃，透着某种邪戾之气。另一道赤红如火，但业火熊熊、血气弥漫，无疑暴露他的身份。

　　荀易沉默了下，方才说：“换言之，需要将这俩人一起打退，然后封住裂缝。再有人直接去邪眼所在，一口气轰碎半成品的邪眼？”

　　荀易看看孟翰，再看看自己体内的袁哉。

　　“老大人，您能不能帮忙照顾下袁哉？”

　　“可以。”三尸天尊这时候也干脆利落。他虽然和轩辕家不睦，但自从当年发下大誓后，他化作生灵内心的三尸魔虫研究众生之道。中州一口气死了这么多人，他无形之间少了很多信仰来源，同样恼怒非常。

　　三尸天尊强行塑造袁哉的肉身，他也化作一团幽影出现在袁哉背后。

　　“荀易，你和孟翰什么都不用管。中间那只邪眼交给我们，不过你们要先把那俩人对付了。”

　　那两人的身份，在场除却袁哉外，心中都明白。

　　荀易抿着唇，重重点头：“嗯，我和孟翰去找他们。你们在这里蓄力炼箭，至少再准备一支类似凤羽箭的神兵利器。等我们封印那两处缺口，你们务必一箭取胜。”

　　商议后，荀易和孟翰马上行动，往邪气迷瘴的深处走去。

　　浓稠的暗红色魔雾，散发着阵阵死亡的味道。

　　啪叽——

　　荀易一个踉跄，差点被地上的尸首绊倒。孟翰赶紧扶住他：“小心点，这里的邪气之浓郁，一般神灵靠近都会死于非命。”

　　“嗯。”荀易盯着面前一群白鹿的尸首，脸色有些不好看。也幸亏，他早年把自己的心理障碍解除。不然依照他原先不能看尸体的性子，早就吐出来了。

　　二人小心翼翼前行，凭借两个路痴的直觉，在迷雾中打转。

　　越往里走，荀易身上的瘟神加护越发稀薄。

　　“给你几枚丹药。”孟翰拿出一个锦囊，里面盛放十枚丹丸，他分出一半递给荀易：“这是轩辕家的秘药，能抗衡邪气迷瘴。据说，是早些年轩辕家在天柱山探险时所炼。”

　　“怎么，当初轩辕家就知道这里的邪气？”荀易直接服用一枚，一股清香从体表散发，再度隔绝外界的邪气。

　　“嗯，但当时误以为是古天帝自身携带的帝威禁法。故而轩辕家除却最初的探险外，没有再多往天柱山内部走。而相应的解毒丹药，只有寥寥十几枚。刚才我探查的时候用了几枚。不过一枚丹药能支撑一个时辰，大致上咱们俩应该够用。”

　　“……”

　　“怎么，有问题？”

　　“只是看你这种自信满满的态度，心中有种不祥预感。一般来说，在这种大危机的时候，限量一类的丹药肯定会在最后关头耗尽。如果是两个人一起行动，恐怕还有什么舍己为人或者自相残杀的举动。”

　　“……”孟翰无奈扶额：“我说，你是写小说写多了吧？这种狗血情节，怎么可能在现实中发生？看看我，再看看你，咱们俩可都是功德神，先天福德满值的存在，强运逆天的主，区区一点迷雾瘴气算什么事？就算咱们俩都是路痴，但是在我的《地纪之书》和你的功德神通帮助下，咱们也不会走入死胡同。”

　　就算是荀易刚刚那差点绊倒的一下，也是让二人的方向偏折二十度，险之又险走入正确的道路。不然的话，依照荀易的福德强运，在这种关乎天地命运的关键时刻，天道之力怎么可能不进行干涉呢？

　　“但愿如此。”

　　“哈哈……别担心！”孟翰对荀易后背狠狠一拍，给他打气说：“没什么可担心的，今天咱们将这件事了结，回头我请你吃饭！”

　　“前提是，能回去。”

　　“我说，你今天怎么这么悲观？要是你不愿意对付那家伙，咱们俩换换对手也成。”按照二人的默契，孟翰去对付地戾之母，而荀易则对付刘振英。不过荀易和刘振英毕竟是发小，孟翰担心他不肯下手：“要不，咱们换着来。你对付地戾之母，我来对付那个姓刘的。”

　　这时，荀易扭头看孟翰：“奇怪了，我感觉你自信心爆棚啊。面对地戾之母这种先天真圣，你居然还能这么镇定？还能提出换对手的建议？再说，你就不担心我被地戾之母给杀了？”

　　“其他人都可能出事，但唯独你不会。”孟翰投过迷瘴望天。在龙歌的控制下，空中已经模模糊糊能看到一条星河：“这个世界，你是绝对不是出事的。”

　　“我感觉你又给我树立一面旗帜。日后如果我有个好歹，肯定找你麻烦。”

　　“放心放心，我还准备回头参加你的婚礼呢。再说，就算你出事……”孟翰正了正神色，故意有一种严肃的语气说：“若你出事，你母亲、妻儿、妹妹，我来照顾。”

　　“滚！”荀易笑骂道：“少在这里咒我，说不定回头是你先死呢！到时候，我肯定跑去你墓前来一句‘汝妻子吾自养之，汝勿虑也。’”

　　“切，作这曹公之举，你就不怕你家那位吃醋？”孟翰不以为然，全不把荀易的话放在心上。他话锋一转：“说来，这次事了后，等明年咱们俩过了二十岁的生日，就该准备你和嬴琇的婚事。”

　　孟翰拥有古纪元的部分记忆，他当然清楚东皇和西王妃之间那段历经坎坷的艰难婚姻。所以，孟翰打定主意要趁早帮二人完婚，杜绝轩辕和神农两家的“拆散”之举。

　　想到古纪元的事情，孟翰忽然升起一个念头：“这次天柱山事变并不在古纪元的历史。果然是一切命运已经不同。这样的话，也不用和荀易绕什么弯子，不如直接给他说破，推他成为福德上帝，最终登基天帝？等等……唔……我倒也不用这么急，这一切需要让荀易自己来决定。我们这些外人，不能帮他决定他的道路。我只要将古纪元的情况告诉他，让他自己来决断。”

　　“荀易，等这件事了解后，我要跟你好好谈谈。”孟翰可没有琼云那些人的顾忌，更没有任婰和龙歌的考量。他的想法很简单，让荀易自己决定自己的未来。

　　“回头好好谈谈？我总觉得你这是在交代后事啊。”

　　“少来！我的人生这么精彩，怎么可能平白无故折损在这里？回头我要做的事情多着呢。比如将岱陵山脉重塑，凝聚岱岳山神之位。比如获取大地权能，对付地神王之类的。我很忙的，我才不会半路夭折在这里。”

　　但是看孟翰今天的话，荀易心中发虚：给自己插了这么多死亡旗帜，这厮真是活腻了。

　　“行了，行了，你闭嘴吧。”荀易无奈说：“对手也不用换。刘振英我来解决。”

　　“真的？”

　　“真的。毕竟是我的发小，一切还是让我来画上句号吧。”

　　“那你小心。要知道，从咱们俩进入天柱山这一刻起，就注定要将邪眼镇压，必须还中州一个太平！因此，不管碰到再多的艰险，前路碰到任何人阻挠，都必须将他们击败，将这条道路开拓出来！”

　　看着孟翰说出这番话，荀易低声暗笑：“到底是有点作哥哥的样子了。”

　　“你说什么？风太大我没听清。”

　　“没什么。”荀易舒缓一笑，轻快的步伐往前近了几步：“你不是说要请我吃饭？那么，我的要求就高一点吧。你去找灶神来为我烹饪。我要求也不高，先天级别的灶王爷就算了，至少让一位五重天的灶神掌勺。”

　　孟翰气乐了：“灶神一系的天神可不多。你这还叫要求不高？”不过看荀易总算露出笑容，他自然不会对自己干弟弟计较什么：“可以，赶明儿去我的神界，到时候我请你和你们全家。”


第1007章 无衣诀（七）

　　孟翰给二人插了一身的旗子，如果老天爷一点表示都没有，那也就真不长眼了。

　　因此，在二人走了大约两个时辰后，渐渐察觉到不对劲。浓稠的黑雾幻化各种邪气魔怪，但因为畏惧荀易身上的功德神光，不敢轻易靠近。

　　孟翰行动有些僵硬，他低声道：“不对，我刚刚去探查的时候，虽然同样经过这里，但路程绝对比现在要短。不可能花费这么久还不到。”

　　“难怪是我们走错了？”荀易伸手扯下一片功德树的叶子，占卜后又说：“道路没问题，应该是有人暗中阻拦。”

　　除了那二位目标人物外，不做第三人想。

　　孟翰眉头拧起：“按照我最初的预计，依照咱们俩的脚程。就算封印邪气后，回来的路上还能嗑一枚解毒药丸。但是现在，恐怕去路都有问题。”

　　“那就只看这一路。封印邪气后，天柱山迷瘴散去，咱们俩大致上能抵抗这里的邪气才对。因此咱们俩各自剩下两枚丹药，差不多也够了。不过为节约，每当药效消失后，不要急着继续服用。而是以肉身前行抗拒邪气，等不能承受的时候才继续服药解毒。这样也能拖一些时间。”

　　于是，二人在药效消失后默默以神力抵抗邪气，走了大约一炷香，二人便受不了这浓烈的邪气。

　　毕竟，这是从混沌之中存在的无属性力量。和天地任何一种邪气都不同，他们无法净化，只能以神力镇压，一炷香后马上服用丹药。

　　轩辕家的这种秘药蕴含特种力量，能缓解体内的混沌邪气。二人脸色略略舒缓，便继续前行。

　　不过时间一点点流逝，两人逐渐又面临相应的窘境。而且，孟翰比荀易更早遭受邪气的侵蚀，逼不得已停下来。

　　荀易望着远处山巅的两道光辉，虽然近在眼前，却又有一种遥不可及之感。

　　山巅，刘振英接收邪气，按照魔祖传授的心法口诀将自身转化为“混沌邪灵之体”，这是一种媲美先天神圣的不朽真身。他似有所感，往山腰看了看，然后对山巅另一侧的地戾之母传讯：“你折腾什么？大不了让他们俩上来，难道他们还能打得过我们？”

　　地戾之母也在用特殊手法转化邪气。她本就是大地邪气所生的恶相女神。如今邪眼之中存在的邪气正好契合她的力量，为她开辟九重天的无上神位。

　　“怎么，你心急了？”女神咯咯直笑：“如果能利用邪气杀死他们，不是正好能减少咱们俩的阻力吗？”她颇有深意打量刘振英的邪灵之体。茫茫血海中盛开着一朵神圣的业火红莲，无尽邪气融入莲花，形成刘振英的特殊神体。

　　“这小子真要一步登天，成就先天业位呢。”二人虽然阵营不同，但也并没有一碰面就大打出手。地戾之母反而默许刘振英的壮大，争取时间冲击第九重天。

　　“再说了，他们自己担心丹药不够，我不过是帮他们顺水推舟，做个人情，用大地之力干扰一下进程。难道你不好奇，当丹药用完后，他们接下来是自相残杀，还是舍己为人？”

　　看到地戾之母的态度，刘振英皱起眉头。但他转念一想，也停下行动，静看孟翰和荀易的动作。

　　“也对，如果这样能阻拦荀易的动作。那自然最好。但怕就怕他的行动力啊。”毕竟是从小一起长大的同伴，刘振英深知荀易的行动力。只要是他想要做的事，从来没有办不到的。

　　此时，荀孟手中各自剩下一枚丹药。而按照路程来算，接下来还需要大约一个半时辰的路。他们俩手中的丹药都坚持不住。

　　“一会儿先耗一炷香，然后再服用丹药坚持一个时辰，最后再硬抗一阵子、依着我们俩的力量，应该可以试试？”荀易神色迟疑，就算这样勉强到达刘振英面前，可到时候也没用一丁点的站力。

　　另一方，孟翰显然也已经想到：的确，丹药不足在我预料之外。应该是地戾之母修改路线，延长路程，让我们无法轻易靠近吗？不过这样一来……

　　孟翰握着手中的丹药，心一横，沉声道：“荀易，你过来！”

　　“嗯？”荀易刚抬头，忽然眼前一按，孟翰出手快速将自己那枚丹药塞入荀易口中。

　　“咳咳……”荀易努力想要吐出来，但丹药入口即化，清香从体表漫开，再度隔绝邪气：“你——你做什么！”荀易马上把自己的丹药给孟翰。

　　只见孟翰摇头：“我突然不想去了。面对地戾之母，我这种年轻的地神恐怕不好对付。所以嘛，你一个人挑两个算了。我看好你哦。”

　　“……”看着眼前的同伴，荀易默然无语。虽然孟翰语气轻佻，一副痞懒的模样，但荀易明白他的打算。无非是舍去自己的生机，推自己一把，让自己能安全去找刘振英。

　　“困了困了。我要在这里睡一觉。希望我醒来的时候，你能带来好消息。”说话间，他身上又冒出一团白光飞入荀易体内。

　　这团光辉入体，荀易霍然色变：“难怪你一路行动僵硬，比我更早受到邪气的侵染。敢情从半路开始，你就在截取丹气？”

　　宝丹入体，自动散成丹气流转全身。但孟翰刻意用自己“游神御气”的神通，将一部分丹气截留。所以，他比荀易更容易受到邪气的侵蚀。目前，他已经邪气侵入身体多时，再没有最后一颗丹药的情况下，根本撑不住了。

　　荀易上前准备将自己的丹药塞他嘴里，结果手指被他咬了一下：“行了！两个大男人，喂药之类的举动恶不恶心。回头找你老婆去！别跟我这种单身汉来！”这时候。孟翰还有心思说笑。

　　他坐在地上，呼吸急促起来，依靠着一颗大树，看着自己的义弟，遥遥伸出自己的手：“荀易，接下来交给你了。”

　　荀易嘴唇动了动，最终没有开口，用手掌对孟翰的手一拍，做了个接棒的动作。

　　“放心吧，接下来交给我。”

　　听到这句话，孟翰闭上眼，露出安详的笑容，浑身宛如死寂一般，再无一点生机气象。

　　荀易握紧拳头，对孟翰背后的大树一锤：“听着，如果他能活下去，回头我助你封神，登临万岁长生之位。”荀易用自己的木德神性复活孟翰背后的大树，让这颗大树再度焕发生机，并且拓印自己的神性本源，让这颗大树强行在邪气迷瘴中支撑，撑开一片屏障。

　　最后，荀易又犹豫下，将功德九钟之中的宝天青华钟挂在树上。清脆的钟声蕴含天地之音，不断荡开附近的邪气。

　　做完这一切，荀易才大跨步往山巅赶。

　　得到孟翰帮助，两枚丹药的时间明显更充裕，让荀易快速来到刘振英这边。

　　“啧——”地戾之母摇了摇头，笑眯眯对另一方的刘振英说：“看来，是我这边侥幸呢。等本宫登临九重天后，再来收拾你们俩之中的胜利者。”

　　她和刘振英之间也有一战，只不过是趁着刘振英和荀易纠缠的时候，能更进一步登临九重天，让她以更从容的面目击败胜利者。

　　地母洋洋得意，心中打着小算盘：“看来这一次是宇宙都在眷顾我们地母一系。除却玄崿登临九重天外，我也获得一线机会。接下来，龙相帝陨落，海域失主，素潼也迎来自己的机会。算一算，只剩下赭祌和姟嬗。”至于天庭的五元神女，根本不在她考量之内。“那五个贱人弃明投暗，居然跟天庭联合在一起。这次找她们帮忙也遮遮掩掩的，似乎另有算计。”

　　“……”刘振英听地母的话，面无表情，但心中掀起波澜：这次和荀易对上，恐怕是真正月缺难圆了吧？

　　看着下方的身影冲入面前，还没等刘振英说话，荀易先是一顿开场白：“跟你的恩怨肯定要算。今天一定会跟你分出一个生死对错。但关于地母，想必她也是你的敌人？当我们打生打死时，她顺势晋升九重天，届时，你背后的魔祖老鬼都未必能打得过祂。不如咱们先让她出局？”

　　“嗯？”刘振英一愣，下意识看向山巅另一侧。

　　地戾之母也听到二人的话，她脸色大变，心道不妙：遭了，如果这俩小子联手，就算我能赢，也会打断我晋升的趋势啊。

　　“你……”刘振英迟疑道：“我将整个中州陷入这种境地，你还准备跟我联手？”

　　“无非是利用一下。”如今孟翰出事，荀易态度冷漠，不管是对刘振英还是地戾之母，都没好脸色。“先后问题，先解决谁都一样。再说，你不是放话，在你这些仇人中，把我留在最后，先对付地母宫？”

　　“也是。”刘振英突然想起自己的安排。自己的确有这个念头，因为对荀易的感情太纠结，准备先找地母宫复仇，最后再找荀易的麻烦。

　　而且，自己二人打生打死，让幽蒙在一旁看笑话，那多不好。

　　二人念头一动，幽蒙马上知道自己无法安心晋升。

　　“算了，本宫先对付你们俩，等事情完——”没等她说完，两人快速猛攻。业火血海当空落下，功德神光切断天地联系。

　　两人一前一后狠下辣手。

　　刘振英的混沌邪灵之体已经趋向于混沌魔神。这是魔祖对魔道的一种研究方向。是他一种还在实验之中的道路。这种魔神之体不容于天地，和灭世魔神堪称同源。他穿梭在迷瘴之中，收拢邪气，和地戾之母纠缠在一起。

　　“这家伙倒是真放心我。”荀易看到刘振英背后空门大开，神色无语：难道，他就不怕我趁机偷袭他？

　　荀易的目光有些复杂。和刘振英联手，的确是权宜之计，回头他必然会对刘振英痛下杀手。

　　几年的时间，不单单是刘振英变了，荀易也更想着王神之路转变。至少，他知道如何判断利益，如何判断优先，而不是以愤怒来驱使一切。

　　这——证是荀易和刘振英最大的不同。

　　在孟翰注定死亡的现在，要一个人封住两处邪眼，荀易越发冷静，寻找着突破之策。

　　“德天祈福钟。”荀易手一挥，一口洪钟大吕出现在头顶。两道功德光分别罩住刘振英和自己。

　　在这种光辉的标记下，让刘振英身上冒出一种和荀易同源的气息。

　　有这种气息后，更方便荀易行动。

　　“安天不动钟，妙天慈航钟，极天大圣钟。”荀易一口气亮出三钟，分别对刘振英加持防御、闪避以及攻击提升等各种增益状态。

　　看到三色光辉顺利点亮后，荀易松了口气。刘振英转化邪灵之体，不容于天地。他无法马上用自己的神术加持。必须先用德天祈福钟进行转化，帮刘振英制作一个虚拟神位，让天地短暂认可后，才能继续动手加护。

　　这种法子，也是功德九钟分辨敌我，对己方千军万马能随便加持的根本依仗。

　　得到荀易的加护，刘振英精神一振，实力再度提升一截。反而是荀易，他虽然以先天功德之体化作至人，但面对地戾之母和混沌邪灵之体，还是差了一筹。

　　但实力不足，神术加持。荀易默默往自己身上不断甩神术，里三层外三层，五颜六色的光辉笼罩自己，少说不下七八千道的福神密咒。

　　“小贼，神术这么多，有什么用？”幽蒙本体散开，一团迷雾中飞舞出上千根蕴含邪戾毒气的峨眉刺。

　　尖利的武器刺破外层神术，但还没靠近内层，便被安天不动钟的光辉打散。

　　接着，荀易抬起拳头，自动加持“惊秽净世咒”、“不动金刚咒”以及“大圣天虹咒”。

　　净世之咒能化解邪气，金刚咒能增强拳头的硬度，天虹咒则将两种神术的威能翻倍。

　　轰的一声，荀易的拳头和地母硬碰：“什么用？能克制你的邪气就成！”

　　在这一拳中，地母的法力反噬，体内邪气澎湃涌动。

　　彼时，刘振英再度杀来。他脚下一朵朵血莲绽放，背后的邪气构成缠缠绵绵的血网当空照下。

　　“血海镇世！”无穷无尽的血水伴随里面各种怨灵围住地母，荀易则拿出九钟之中负责封印的“镇天云光钟”。这口大钟蕴含“封云禁光咒”，是天下一等一的封印法门。目前其正版功德钟，正在镇压东夷天尊。

　　层层云雾汇聚在血海之外，以一重重云霞沧海汇聚血海之力将地母封印。


第1008章 无衣诀（八）

　　三界之外，七道贯通天地的神光静静注视着天庭。

　　战争，从来都是牵一发而动全身。

　　当三界爆发大战，玄崿革天时，神王们自然不会错过这个机会。

　　天界被玄崿的力量斩裂，一条巨大的天堑出现在三界上空。茫茫混沌之气流入三界，若非龙相帝出手抵消，恐怕顷刻间天界就会化为乌有。

　　诸位神王站在各自的圣域，白泽低沉说：“天帝不愧是天帝，哪怕是在这个最衰弱的时刻，也不是我们能轻易抗拒的。”

　　黑天灭尊冷冷说：“不单单是天帝，更是太极天的力量。毕竟那是九天之祖庭，传承数代的天帝圣域。”

　　太极天象征九天之首，是历代天帝都曾经居住过的至高圣域。这一重太极天本身就堪比先天神器，足以抗下混沌之气的侵蚀。

　　“那么，现在咱们要不要动手？”

　　“动手？那些无上神人的身影，难道你们没看见？”

　　三界之外，一座座九重神界若隐若现。无上神人们坐在自己的世界中，静观这一场天地之战的同时，小心提防着几位神王。

　　他们注视着七道天柱，玉晨天尊忽然露出疑惑之色：“怪了，怎么没看到烛龙？”

　　“别说他，景焕天后似乎也没动静。好像有部分余力放在其他地方。莫非他们有埋伏？”

　　天庭诸神打起精神，警惕两人暗中的动作。

　　可帝喾扮作宙光上帝，心中苦笑不已：埋伏？是他们现在分身无暇，正忙着和荀易那小子战斗吧？

　　宙光上帝和烛龙交战于过去的时间轴上，根本无心关注现在的三界大变。

　　帝喾再看看天庭内部，几位地母神正捉对和自己的对手战斗。

　　姟嬗对后土氏，桑萝对姬令德，玄崿对龙相，荀易、刘振英对幽蒙，算起来还是素潼神女最清闲。

　　不过，素潼的清闲是从体力方面讲。在精神层次上，她大脑借助《地纪之书》不断推演李兴鸿下一步的出牌，将数千万的可能性纳入自己的推算中，同样很费精力。

　　“小子，在地母神力面前、你引以为豪的游戏技巧统统都是浮云。”素潼坐在王座上，她面前悬浮着一面面玉色令牌，上面有祥光跳跃，形成一只只神兽异兽的虚影。

　　“将五头蛇王进化。”素潼手一推，一块三丈高的玉牌从她身边飞起，在空中化作北斗七星的模样。

　　御兽卡牌有兽卡和术卡两种，兽卡封印精魄，相当于修士们的守护兽。术卡封印神术，相当于修士们的符箓。

　　地母激发的玉牌，是北斗之术，蕴含北斗七星之力能提升灵兽神兽的等级。

　　眼前，那一条五头大蛇受到银色光辉的刺激，马上变成九头大蛇。

　　李兴鸿神色一凝，掀开自己埋伏的一张卡片。

　　“发动洞穴，本回合中九头蛇不能进行攻击。”

　　巨大的深坑在山河中凭空出现，将大蛇困入洞穴无法对李兴鸿发起进攻。

　　不过，这一切都在素潼的预料之中。“我利用地纪之书观察你从出生以来的所有记录，你的每一次打牌经历都在我的预料中。这种小儿科的手段，太轻松了。”甚至，就连李兴鸿手中有什么牌，素潼都一清二楚。

　　地母掀开自己的另一道玉牌：“下一回合，我会再度让九头蛇进化。你说是相柳好呢，还是九婴好？你想要死在哪一种神兽的口中？”

　　目前，山海经构成战场。二人在这里就相当于肉身亲临，如果在山海经中败北死亡，会伤害到真身。

　　看到这一幕，嬴琇和孟晨等人，神色紧张看向李兴鸿。

　　“哪个都不选择。”李兴鸿面色平静，默默抽出一张牌。

　　“哦？是不久之前从小月神手中得到的朱雀之卵？你的牌组不是寄托玄武之魂，怎么想要召唤朱雀了？”素潼的神目看到李兴鸿的牌组，在她的面前，李兴鸿的卡牌秘密统统暴露无遗。

　　李兴鸿看着手中仅有的三道牌，不由陷入沉思。

　　“要说胜算，肯定是有的。但——”

　　“召唤朱雀之卵，另外将一张令牌封入其中。”李兴鸿从卡组抽出一张卡封入朱雀之卵：“再覆盖两张卡，本回合结束。”

　　“那张卡是……”素潼眼睛眯了眯：“天帝之鳞？”

　　龙相帝曾经将自己的九片龙鳞制作为一套御兽卡牌。里面蕴含天帝之威，可以说是最强之卡。但是在一百年前，这套卡牌所凝成的金龙被姬令德斩杀，仅存的几张卡牌散入人间。李兴鸿偶然的机会下，得到其中一张龙鳞卡。他将自己的希望也寄托在这张卡上。

　　“利用天帝之鳞和朱雀之卵，你想做什么？召唤龙相帝的化身吗？不对，你手中的龙鳞不够！”

　　同时，天外龙相帝嘴角浮出笑意：“对了，还有这一招。”自己和玄崿纠缠不方便下界，但如果借助李兴鸿召唤的时机呢？

　　到时候，就能从人间掀翻地膜，然后将地母们一一镇压。

　　当然，明面上他还是想办法对玄崿推延时间：“这次革天，除了你们地母们以外，还有谁在支持你们？”

　　“没人了。”

　　“不可能，如果没有人支持。就凭你们几个，怎么可能革天，怎么可能得到山海经？天庭内部肯定有人接应！”

　　“这一点，重要么？”

　　“你不是认为，朕这次必死无疑。那么稍微解决一下朕的疑惑，尽一尽昔年老友的情分，难道不好么？”

　　“得了吧，我不蠢，不会在这时候随便多话。再者，你要真想解除这些怨气，不还是你一句话的事情吗？”玄崿似笑非笑：“天帝之权，权能莫大。说到底还是你自己作死。如果你愿意，这点怨气根本算不上什么。”

　　“……”

　　“我等太古之神订立法则。这世间万物的法则全都是我们的行动所具现。如果太古诸神之中的灵霄大神开口，说‘凡人的灵魂不具备思维，说凡人的灵性不具备任何一点价值’。那么顷刻间，三界九州的所有凡人就是化作一团团肉胎血泥，再也不具备任何思想。自然，他们的怨气在整个世界眼中，也没有任何意义可言。你作为天帝，可以用口含天宪，一口气覆灭整个人族才对。”

　　这正是太古神的伟力所在。只要一位太古神开口修改规则，就会让整个宇宙的法则进行更易。

　　至于凡人的怨气？如果凡人连思维都不具备了，那么他们去怨恨谁？甚至连天地宇宙都不把凡人的存在视作有价值的存在，那么又何来业力？

　　天帝，一个重大的责任，就是要平衡各方，确保“天道”这台仪器能谨小慎微的运行下去。

　　一口气削去整个人族的存在意义，对龙相帝当然可以办到。但这样一来，无异于君王放弃自己的子民，是背弃人神之约的重大错误。

　　轻者，诸神弹劾。重者，跌落帝位。

　　龙相帝的笑容渐渐冷下，再也不用笑脸对玄崿。他沉声道：“朕是天帝！在这种大是大非的问题面前，宁可朕跌落天帝之位，也不会主动背弃自己的责任！”

　　“是吗？”面对龙相帝的选择，玄崿轻声道：“说到底，世界对我等不过是一场游戏罢了。我们制定规则，我们遵守规则，但如果逼迫我们摧毁规则，那又有何不可？至少，区区一群凡人，对我而言没有任何的价值。大地就是我本身，我不希望凡人在我身上生活，那么谁能扭转我的态度呢？”

　　玄崿手指轻轻一勾，在天地之间升起一条全新的法则。

　　群山之间，不容许凡人生存！

　　仅仅是这一条法则，马上就让九州发生天翻地覆的变化。不单单是中洲，就连其他八大洲的山峦表面，也再没有任何凡人存在。只要是凡人站在山表，他们自动被山峦所排斥，化作一尊尊石像。

　　“玄崿，你疯了！”龙相帝瞪大眼睛，不可置信看着玄崿：“这么做，你日后有何颜面再面对众生接受祭祀？”

　　“我需要接受祭祀吗？”玄崿平淡无奇的一句话反问。

　　顿时，龙相帝哑然。

　　“而且，我觉得自己很仁慈了。至少我仅仅是石化，而不是利用群山之力，把山上所有凡类击杀。你说呢？”她动动手，一座山峦上的凡人解除石化，下一刻山峰重力千百倍增强，直接炸成血花，以殷红点缀山坡。

　　龙相帝眉头紧锁，他隐约触摸到什么，仿佛这次地母宫的行动另有意图。

　　“你们地母宫，到底在干什么！”

　　“在做一件你们天庭诸神想做，却又不敢做的事。”玄崿笑容灿烂，她理了理衣袖：“我们毕竟也是神灵。你说，我们会做出危害整个宇宙的事情么？作为太古神祇的我们本身，正是宇宙的一种体现。我们的行动本身，又何尝不是天地自身的意志呢？天庭的陛下，你还是不懂啊，你不是炎帝，帝轩辕也不是炎帝，你们做不到炎帝的程度，你们难道看不到在天庭之下所潜藏的暗流么？”

　　“我也就罢了，我这次革天怀着私心。但能够让诸位姐妹陪我一起闹着一场，甚至连桑萝都来了，你觉得这是为什么？”

　　是啊，桑萝可是大地母神，是大地哺育与生机的象征，是慈爱与悲悯的化身。

　　突然，山峰中那死亡的几个凡人凭空复活，再度化作石像。

　　“桑萝吗？”哪怕是龙相帝也明白，桑萝和其他地母神不同，她秉承初代地母神的善念，之所以和天庭不和，主要就是地母神的天然立场。

　　能够让她出面毁灭中州凡人，这件事背后到底隐藏着什么隐秘？


第1009章 无衣诀（九）

　　同样的疑问，也在姬令德处发生。

　　青虹散，生机灭。

　　姬令德以自身全力发动一剑，和桑萝以力硬拼。

　　当剑光消失，姬令德沉声问：“娘娘并非嗜杀之人，这次大行动背后有什么含义？”

　　“这点重要么？”桑萝看向自己的神体。从前胸开始，姬令德的剑气逐渐蔓延，迫使这具肉身走向崩溃。哪怕是她的地母神力造化生机，都无法复原身上的伤势。

　　“好剑，不愧是斩杀天帝的剑法。”

　　“当然！”姬令德将木剑扛在肩上，轻佻笑道：“殿下，若论神通我不如你。但论剑法，你不行！不过我能感觉到，在刚才，你似乎将一部分力量投入外界。所以在咱们对拼的时候，你的空门大开，才会让我一剑斩破你的本源。刚才，你在做什么？”

　　“这一点不重要。”桑萝淡淡一笑，“重要的是，你赢了。在天帝之外，你又战败一位地母神。真正向世人证明，百年之前的那一战绝非侥幸。”

　　“罢了，既然你赢了，那么我作为地母神，总要给胜利者一些赏赐。这尊化身给你便是。”桑萝似乎感应到什么，整个人化作生灵之气散开：“你要炼生死之剑，我这团本源就送你了。希望日后，木德一道真有一位无上神人出现。生机造化之路上，不至于让妾身太过寂寞。”

　　看着地母放弃神体，姬令德非但没有喜色，反而有种疑惑：地母们这次行动太仓促。而且一个个都用先天级别的身体，没有动用真正的大地真身，她们这是玩什么呢！

　　“真要是她们发动真身。可就是整个九州自动升起，那时候别说人族死亡，整个世界的生灵都要灭绝。看样子，她们还有点分寸。那么，她们这次动手，是在针对谁？”

　　“算了，不管如何，现在桑萝也已经退去，接下来就看小易子那边。”姬令德往天柱山看。

　　蓦地，一道不逊色自己方才剑气的金光照亮整座天柱山。

　　“这是……是小易子吗？没想到，他居然也练成了。”

　　……

　　不久前，荀易和刘振英封印地母神幽蒙。

　　白云苍狗，世间变化。

　　幽蒙看着四周的云海，恍惚间有一种沧海桑田，岁月无情之感。低沉的钟声一下接着一下，让她在这片云海中慢慢闭上眼沉眠。

　　在刘振英的正面牵制下，荀易操控神术将地母困入一方宙光领域。这是一个极为麻烦的咒法，若非刘振英在旁帮忙，荀易绝对用不出来。

　　“宙光大道外加福德之神特有的封印之力？”刘振英见荀易出手，了然道：“不过，你这种封印是将地母神的时间修改，将她周遭的时光调节，让她在一个时辰之后醒来。到时，她会再度打扰咱们的战斗。”

　　“一个时辰，足够跟你分生死了。”荀易将功德九钟中的镇天云光钟搁置在地母头顶，和刘振英重返一开始的地方。

　　“我还以为，你会当着我的面将那处邪眼封印。”

　　“你会让我封印那处邪眼吗？”

　　“不会。”封印地母所在的邪眼，万一荀易赢过自己，岂非让他轻易完成两处邪眼的封印？这跟刘振英的计划不符。

　　“我又不是那种自大之辈。虽然我认定自己能赢，但也不会随随便便让你在其他地方封印邪眼。”

　　“这不就得了，既然知道你肯定捣乱，我又何必下手，多费这个口舌？”二人身上的神光挡住玄崿新订立的“凡人法则”。不过他们俩不属于凡人，即便不防御也不在法则的打击范围内。

　　互望彼此，二人皆不说话。

　　突然，一阵阴风吹过。刘振英问：“你要比什么？”

　　业火对功德，血海对生机，两人之间的大道截然不同，可以说是两条相反的道路。

　　一光一暗，一善一恶，一正一邪。

　　“那就比剑吧。”荀易抓出自己的木剑：“我自问，在这项上胜算不小。”

　　“是吗？要知道，这几年时间我融合平行宇宙的投影，实力进步飞快不说，也将平行宇宙的记忆同化。剑法，再也不是我的弱项。”刘振英对血海伸手，浓稠的黑血在他手中凝结为一把血剑。

　　当血剑成型，荀易率先出剑：“灼华桃夭！”

　　漫天繁花乱舞，剑气藏于花中令人眼花缭乱。

　　刘振英嘴角一弯，一步跨出。血剑轻轻一挑，噼里啪啦将所有剑气绞碎，并直直插入荀易的剑招破绽，刺向他的心口。

　　见状，荀易马上收剑，换上“横竹翠微”剑招去格挡。

　　但刘振英同样变化极快，原本笔直的一剑飘飘忽忽，宛如柳絮春风，以茂林剑法之中的“清风拂柳”，再度拨开荀易的剑法。

　　“你似乎忘了，是谁从小一直陪着你练剑。你的剑法习惯，我是最清楚的。”

　　荀易心中一沉，不自觉想到孙戬对自己的评价：“你？你剑法最大的缺点就是太保守！你从小心脏有病，出剑的时候喜欢出七分留三分，而且经常用剑招挡住心脏部位。很容易让人察觉，你的罩门就在心脏。另外，当别人攻击你心脏的时候，你的第一反应就是去格挡。这样，更容易暴露你的战斗意图，甚至将到手的胜利丢失。”

　　“没想到，这一切都让他说中。好怀念他在的时候啊，如果他在，直接让他动手多好。”

　　“怎么，跟我斗剑的时候你还敢胡思乱想？”刘振英的剑法越来越快，逼得荀易连连后退。虽然荀易中途趁机反击几次，将刘振英刺伤。但他面色不改，一直用骤雨般的迅疾剑法，抢占先机压制荀易。

　　最后，荀易拧着眉头，脸色苍白，仿佛体力耗尽。他捂着胸口似乎在忍受着什么剧痛，连连踉跄退后几步。

　　刘振英下意识想要去找药，但转念一想，哑然失笑：“得了吧，你的心疾早就好了。这时候就别装了，你觉得我会被你骗一辈子？”

　　“不是有句话说‘难得糊涂’吗？你装作不知道，过来帮我疗伤。然后一来二去感情复合，我拉你入正道多好？”

　　“恐怕到时候不是你拉我入正道，而是一剑捅死我吧？当初在夜盗客栈的时候，你演戏的功夫可堪称一流。”刘振英的神情越发冷谈，显然想到自己昔年被荀易愚弄的事情。

　　如果自己这时候上去，这小子会不会直接一剑捅死自己？

　　荀易叹了口气：“算了，我也懒得跟你再纠缠什么。你说的没错，就算我想拉你入正道，但就凭你做的这些事，也绝对不容于天地。我所能做的，就是亲手送你上路，了结这一切。”

　　闻言，刘振英笑了：“哦？你觉得，没有功德九钟的你，能打得过我吗？”他张开双手，背后血海翻滚，源源不断有神力伴随附近的邪灵之气入体。

　　“在这片领域，只要邪气不灭，我的伤势就可以轻轻松松复原。”

　　没错，刚刚荀易好不容易砍出的几道剑伤一一愈合，甚至让刘振英的身体更加强大而坚固。

　　看到这一幕，荀易幽幽一叹，心中打定主意：“看样子，只能用这一招了。”

　　他把木剑一甩，被血气侵蚀的木剑复原如初。“刘振英，你既然从小陪我一起练剑，那么就应该清楚。我们荀家的规矩‘当剑法大成后，就必须自创一招剑式，作为自己的成就流传后人。’青柏茂陵，正是天祖所传。而榆落摇钱一类的剑法，也是各位先祖后来所凑。”

　　“最终剑招吗？怎么，你研究出茂林第十三剑了？”

　　不是青柏茂陵之中隐藏的轩辕血剑，而是将前面所有剑法融合，走出自己的道路，从茂林的剑法影子里开辟自己的神道。

　　“不错！”荀易手中的木剑放着金光，整个人宛如太阳一般照耀天地。“这一剑，我从来没有当着别人的面完全施展。这次，权当是为朋友送行。”

　　剑式凝聚光辉，暖洋洋的和煦气息在四面八方升腾。

　　“这剑……”看着血海之中抵触的浪花，刘振英心中戒备，盯着荀易背后浮现的一棵树影。“这一剑蕴含净化之力，能洗净万物邪气？”

　　青木闪烁明光，有斑斑金辉若隐若现。

　　“可惜剑王不在。前几天跟他照面，只让他看了这一剑的皮毛。”荀易抬剑作起手式：“我友，一路走好——日曜金桑！”

　　轰——

　　荀易背后的青色树影蜕变为金色，一轮皓日冉冉升空，绽放出无量光辉斩向刘振英。

　　这道光划破阴霾，哪怕是邪气迷瘴都无法遮掩这片日光。

　　山下，龙歌抬头看向天空。新日普照，仿佛宣告着黑暗终结。

　　今朝骄阳沐血，来日剑斩天龙。

　　隐约间，龙歌明白这一剑是针对谁的。

　　“剑化皓日，似乎有炎帝剑法的影子？不过要更刚烈些，有轩辕剑法的王道气息。而且，这一剑以木德转皓日火德，分明是克制金德乃至一应邪秽的煌煌天剑。”

　　龙歌默默分析，看着日光渲染下，天空升腾一片朝霞，彻底打破地母宫的封锁，并且驱散空中的迷瘴邪气。

　　这一剑蕴含天之正气，这一击仿佛天地所出。神恩如海，悲悯万物，神威如狱，审判众生。

　　半山腰，一颗即将枯萎的大树重新焕发生机。但是树下的孟翰尸首，在邪气的腐蚀中，已经仅剩森森白骨。他静静躺在树下，骷髅仰望着山巅，仿佛这逝去的地神，也看到那一轮新生的骄阳。

　　天柱山外，新辉划破黑暗，似乎希望之光为人族带来一线转机。

　　轩辕历代王朝的英灵抬头仰望，原本低迷的士气再度高涨。于列位王神的带领下继续奋勇杀敌，给人族后辈搏杀出一条未来。


第1010章 无衣诀（十）

　　日曜金桑，辉光璀璨。

　　荀易这一剑演绎扶桑神木气象。桑树，正是荀易的本命树。和茂公的柏树一样，是自身大道的体现。

　　而日神普照众生，是天道正面的阳和力量。再加上荀易和炎帝之种的特殊关系。他的日辉蕴含一种奇特的希望之力。

　　在中州遭难，众生绝望的时刻，这一缕日辉就仿如照亮众生黑暗阴霾的希望辉火，引导众生从绝望的困境中走出。

　　在绝望之中诞生的希望火花，是最纯粹的愿力。而这些愿力反馈到日曜金桑的剑意中，让这一剑蕴含更强大的威能。

　　这一剑的属性蕴含天道正阳之力，克制天下诸邪。越是艰险，越是困境，众生的祈愿之力也就越纯粹，这一剑的威能也就越强大。

　　如果当整个九州，乃至三界宇宙陷入困境时，荀易再施展这一剑。恐怕拥有堪比九重九天，甚至更强层次的力量。

　　这正是荀易根据古纪元的经历，所研究的一种决胜剑招。

　　黑暗越强大，破除黑暗的光辉也就越纯粹。

　　这一剑针对血海魔祖这类邪魔，夜女王这类暗属性神明，乃至灭世魔神都有绝大的克制性。更因为这一剑蕴含火德大日圣王之力，对龙相帝的金德之道也有一定威胁。

　　“这一剑本不想用，毕竟拉仇恨太大，会让那些大佬对我心存顾忌。但此刻也顾不得了。我友，以此剑送行，愿你一路走好，来世再不入邪道！”

　　整个中州乃是天穹之上的龙相帝都看到这惊艳的一剑，更别说直面这一剑的刘振英。

　　血海冒出无数个巨大的气泡，在这一剑的光辉下，导致整个血海引动排斥反应。

　　首当其冲的是魔祖隐藏在血海之中的印记。

　　魔祖在天下魔修的功法中都埋有后手，与其这些人说是他的徒子徒孙，倒不如说是他的信徒。这是遗留在魔祖身上的上古神道痕迹。以魔种刻印来控制徒子徒孙，和完全超脱的仙道截然不同。只能说是神道的另类变种。

　　但是在荀易的攻击下，这股力量渐渐无法保留，最终被金辉抹去，不留一点痕迹。

　　“好一道日曜金桑，已经不逊色炎帝家的那些绝学了！”魔祖看魔印消散，只得默默退去，不敢再靠近天柱山。

　　龙歌心中有感，低声道：“背后三股势力之一的魔道，总算是退开了。加上另外两个根本没出手的势力，看样子这一场大战的结果已经定下。”

　　龙歌怀有多重身份，让他在这天地漩涡中站在风头浪尖。因此，他知道很多旁人不清楚，也能看到很多旁人所看不到的事情。这次地母宫革天之举，暗中有很多神灵的影子，甚至根源能追溯到天界。是天界大人物出手牵头，才让魔祖等人掺和进来。

　　但现在，荀易斩破血海，一剑伏魔，已经让一切划下句号。

　　煌煌剑气落下，刘振英浑身上下被这股日光锁定，连动都不能动。强大磅礴的天之正气，凛然而神圣，将他这种邪魔牢牢镇压。

　　“这就是天之力吗？果然，这个世界从始至终都不欢迎我。”

　　就在这时，一道身影从天柱山外窜入战场，将一团明光甩给刘振英：“师兄，接着！”

　　纯净的血灵之力融入刘振英体内，另一片同源的血海流入刘振英所演化的血海。

　　看到来人，刘振英愣了下：“你……”来人是他的师弟，同样是魔祖的传人之一。在刘振英漫长坎坷的复仇之路上，他同样有自己的际遇，认识好多足以交心的朋友、兄弟乃至爱人。

　　不过随着刘振英的选择，在他的复仇之路上，这些人一一离去，为他而死。他们死后的力量化入刘振英的血海，更进一步坚定刘振英对天地复仇的理念。

　　如今，他的师弟可以说是最后一人。

　　在金辉下，年轻的魔修显然支撑不了多久。浑身上下犹如火烧一样，他体内的魔印也被光辉净化。

　　索性他就地一滚，主动投入刘振英的血海：“先把法力借你，师兄，回头你可千万记得复活我啊！”

　　看到这一幕，荀易目光微动。在魔祖放弃刘振英的时候，居然还有人肯站在刘振英这一边么？看到这一幕，荀易不由想到刚刚为自己牺牲的孟翰。

　　孟翰的尸骨静静躺在远处的树下，似乎正见证着这惊天动地的一剑。

　　然而——

　　“一切已经太晚了。”荀易毅然决然，挥剑斩下。

　　日轮剑芒势若万钧，缓缓从天坠落，宛如天地对罪人的审判，以天之权能让人避无可避。

　　自家师弟的牺牲，外加血灵之力的灌注，让刘振英的力量越发壮大，挣脱天地之力的锁定。望着扶桑托起的日轮剑芒，刘振英鼓动浑身法力，抽取大地深处的邪气，在脚下凝成一座血车。

　　此车是魔门秘法凝成的破天血车，亦是自家师弟的根源力量所在。刘振英划破手腕，以魔血浇灌，然后从车中抽出一把三尺魔刃。

　　“血海真法·魔刃弑天！”

　　这一剑汇聚刘振英所凝聚的血海，外加大地深处的邪气，直直迎上空中的金轮。

　　“希望？如果希望就足以解决一切，那么世间就不会存在那么多绝望的人，更不会积蓄这足以毁天灭地的怨气！”

　　这一剑以业火为根，怨恨为柴，从天地抽取怨气，反而让龙相帝身边的怨灵得以消解，统统融入这一剑来抗衡荀易的“日曜金桑。”

　　龙相帝神色愕然，和玄崿同时停下手，看向天柱山之上的剑意对决。

　　扶桑起，血莲出。日轮现，邪月升。

　　希望对绝望，正气对邪气。

　　一剑汇聚天地刚正，一剑孕育乾坤邪灵。两剑拼杀，引发一场席卷整个天柱山的大爆炸。

　　轰隆——轰隆隆——

　　“不好！”龙歌收起宝瓶，转身就走。如今在山魄被玄崿收走的时候，天柱山附着的神力削弱，根本承受不了这两种先天级数的剑气。

　　金芒黑气喷薄，搅动暴乱的混沌力量，将天柱山四下的光辉统统压下，将二人所在的天柱主峰夷为平地。


第1011章 无衣诀（十一）

　　过了大致一炷香时间，日轮消散，邪月崩溃，这场大爆发才总算缓缓消去。

　　龙相帝和玄崿盯着大爆炸，最终从里面走出荀易的身影。他拄着剑，蹒跚走到一棵树下，靠着树干恢复元气。

　　天帝神色一安，嘴角泛起笑意。但另一方，刘振英也从爆炸中逃出，他同样靠到不远处的树干上。

　　两人气喘吁吁，靠着大树两侧。

　　二人一身狼狈，刚刚两人以最强力量对拼，身受重创，只是勉强保留一条命。

　　刘振英睁开眼，脸上血迹斑斑，双目无神：“我憎恨这个世界。”这个世界害死了他的父母，害死了他的妹妹，也害死了他的爱人。一路走来，复仇之路上形单影只。认识的友人、爱人、兄弟乃至部下，统统倒在这条复仇之路上，离自己远去。甚至就在刚才，最后一位师弟也为了自己而牺牲。

　　“我明白。”荀易轻轻回应。他同样死了父母，死了亲人，方才就连自己的兄弟也死了。但是他并不将此视作世界的恶意，而是踏在活人为自己构建的道路上继续努力奋斗，积极生活。怨天尤人，不是他的态度。

　　“这不是你报复世界的理由。”

　　“理由？世界在厌恶我、在排斥我，那么我就要毁灭这个毫无希望的世界。这个理由，足够了！”伸出手，对着前方虚抓，一片枯叶被他碾碎，碎屑随风散开。

　　“天道至公，无私众生，它不曾愧对任何一个人。若没有天地哺育，就没有这万灵众生，你的父母亲人都不会存在，你的爱人、师弟，甚至你我也不会相见。”抬着头，荀易看到东方升起的旭日。那温暖的光辉洒下，身上的伤势不断愈合。“世界的排斥？你不放开胸怀，你不曾感悟天地之心，凭什么让世界对你敞开怀抱？”脚下，颗颗青草感应生机而破土，新生的生命在日光下茁壮成长。

　　“不是世界拒绝了你，而是你从一开始就不愿意抬头来看这个世界！”

　　一片草坪出现，从荀易脚下扩散。但仅仅是大树的这半边，另外半边因为刘振英身上的死亡气息，脚下化作一片焦土，就连他们依靠的这颗大树也出现半边长青，半边枯败的异象。

　　刘振英默然，抬头望天。当太阳东升，乌云逐渐被驱赶至西方，然后一一消散。

　　生命与死亡，光明与黑暗。

　　就算曾经走过同一条路，来自同一个起点，但终究走向两个极端。

　　“你家人的灵魂被我引渡，来世会投入一个好人家。”

　　“嗯。”

　　“你家家产被官府充公，被我想办法赎了出来。本想你回来的时候还给你，但现在看来恐怕不成了。”

　　“嗯。”

　　“你妹妹日后，我来照顾。”

　　“嗯。”

　　“当初那件事，谢了。”

　　“嗯。”

　　“喂，我会能不能换个回应？”荀易突然笑了，面相太阳，缓缓起身：“我会保护这个世界。”

　　另一边的刘振英扯了下嘴角：“我知道。”从一开始就知道，你比我坚强多了。

　　当年刘振英可是亲眼所见。荀易父母早亡，但在事后想的并非自己，而是马上收拾情绪去安慰祖父荀钰。甚至在祖父死后也能快速振作，以少年之躯和族中其他人斗争，将族长大权牢牢把持在手。

　　“但我终究不是你啊。”或许，在内心深处早就知道荀易的道路才是正确的。早就明白自己怨恨世界是无理取闹，但终究是不甘啊！

　　为什么，为什么我需要经历这些？刘振英望着空中逐渐驱散的阴霾，神色越发激动：“即使明白你的道路正确，但我自问做不到你的一笑而过，唯有仇恨才是支撑我走到如今的动力。”

　　“荀易，你说，倘若我们不曾踏入神道，倘若我们还是在人间平凡生活的凡人，那么迎接我们的结局是什么呢？”

　　“……”

　　没等荀易回答，刘振英自顾自说：“咱们参加科举，入朝为官。或因为政见不同而针锋相对，或因为志同道合而携手为民。三十岁后，你我成家立业，为儿女定下娃娃亲。等六十岁后告老还乡，比邻陇川而居。闲暇时，提着两壶温酒去找你唠嗑。无聊时，拉上李俊德一起去游历山河。”

　　是啊，如果自己二人不曾走入神道。那么自己二人的命运会不会截然不同呢？

　　不管百年之后的洪水滔天，不管未来可能的灭世大劫。只要自己过完这百年人世，哪管后人死活？

　　但想到古纪元那一幕幕灭世之战，荀易将自己的心中的那一点侥幸掐灭。

　　能力越大，责任越大。当自己走上神道的那一刻开始，就意味着自己不再拥有凡人的幸福。

　　靠着树干，听到刘振英的话，荀易不自觉举起剑。

　　“今天有空么，陪我练剑！”

　　“看在你这么想要帮我干活的份上，我就大发慈悲给你一个任务。我书箱里有一份账本，你帮我查查账。”

　　“别那么见外嘛。对了，明天我生日，记得准备礼物。”

　　从小到大的一幕幕从记忆深处浮现，荀易脸上露出几分怀念。或许，那凡人的时光，才是自己最为追忆的吧？

　　但这一切，都化为一抹绝然的剑意。

　　一边向阳，艳阳高照，晴空万里。一边朝阴，浓云密布，天光不见。能够看到，在东方的少年举起剑，只要他再一用力，穿透树干就能直接刺死大树对面的昔日友人。

　　在这时，荀易根本没有考虑到这么做，会不会破坏自己的功德不杀之道。或许对他而言，以刘振英的死来破除自己的不杀之道，正是对这位友人最后的纪年。

　　咔嚓——

　　突然，清脆的开盖声响起。先是一愣，然后反应过来，荀易扭头想要转到大树的另一面。但身体后继无力，扶着树干，慢慢走过去。

　　只见刘振英身上冒着蓝色火焰，手中握着怀表，正靠坐在树干上。

　　时光之焰！

　　幽蓝色的妖艳火花摇曳，一点点将刘振英吞噬。

　　这个怀表，原本是刘振英在荀易成为解元公时，给他的礼物。后来被荀易施加宙光之法，镶嵌十二枚元辰结晶。但因为某种缘故，又被刘振英拿回去。

　　如今点燃宙光之火，将自己的一切痕迹彻底抹去。

　　随着荀易转身，日光也徐徐驱赶乌云，西方无光之夜终于迎来黎明。

　　恍惚间，刘振英觉得日光有些刺眼，下意识用手去遮。

　　在这个世界上，刘振英只能感觉到世界的排斥。这耀眼的日辉金芒，并不适合他这种久居黑暗之中的人。

　　光之子，和我这种黑暗中的人果然不一样。

　　太阳领域的刺目光辉，荀易背后那轮若隐若现的金轮让刘振英挪开目光。

　　“总不能真让你下手吧？”微微一笑，那笑容，一如往昔。“不杀之剑，我才不想做上面的第一人。”颤颤巍巍，伸出右手。

　　怀表突的一下掉落，又被小拇指钩住链子，伸到荀易面前。

　　“物归原主。”不等荀易接过，他身上时光之焰瞬间暴涨，幽蓝色的火光将刘振英彻底吞没。

　　怀表啪叽一声跌落在地，正面打开，在十二生肖边上留着一摊不可磨灭的血迹。

　　荀易捡起怀表，对着殷红鲜血轻声道：“朋友，一路走好。”

　　时间如烟，往昔如尘，轻轻合上盖子，最后一缕死亡之气也被日晖净化。

　　深吸口气，收拾下心情，荀易拄着木剑前去封印邪气。

　　“尘归尘，土归土，那腐朽的不可重现。那逝去的……终不得再来。”荀易幻化一柄神钟，轻轻一敲，如同丧钟般的沉闷钟声传递至远方，那些亡灵僵尸在荀易的施为下纷纷溃散。少了一大势力的压力，外加日光的照耀，人族英灵战胜地母神的异兽，终于取得最后的胜利。

　　天柱山已毁，在大地上露出两道冲天邪气。

　　荀易封印刘振英这处，再前往地母神所在时，突然看到自己的功德编钟应声而落。

　　幽蒙从沉眠中醒来，迎上的正好是半残状态的荀易。

　　“……”

　　看到荀易一脸无语，幽蒙大笑起来，欣喜若狂说：“好好，真是老天有眼啊！没想到，最终居然是我来做这个渔翁！小子，五马分尸，砍头断首，你要怎么死？”


第1012章 无衣诀（十二）

　　“额——”幽蒙刚说完，就好像被人掐住脖子一样，接下来的话卡在喉咙，再也无法言语。

　　荀易露出惊讶之色，在他的眼中，幽蒙正逐渐石化，然后整个身体如同岩石般慢慢龟裂崩溃。

　　“石化一位地母神，并且迫使她的真身毁灭？”荀易目光落在幽蒙脚下的大地，似乎感应到一股熟悉的力量。

　　“难道……难道是他？”

　　地母的尸骸落入地面，大地自动裂开数道裂缝，将地母的骸骨化作一层封印，把邪气涌动的裂口堵住。

　　看到这一幕，荀易嘴角泛起笑意，稍微缓解方才的伤感：“没想到，你居然活下来了。”

　　大地传出沉闷的声音：“我是不会死的！就是目前的处境有些麻烦罢了。”

　　“那明天你说好请我吃饭？”

　　大地深处隆隆作响，仿佛大地本身的运动一般：“一个化身，还是能凝结出来的。”

　　荀易轻笑出声，看着大地裂谷，仿佛想到了什么。

　　“你笑什么？”

　　“没什么，只是没想到咱们都是这种命运。”

　　神入大地，寄托地道。和自己的魂魄融入宙光树，是一个道理。

　　“斩断俗缘，神登天境，终究这是神离时代啊。”

　　嗖的一声，远处飞来一道箭矢，生生击穿尚未成熟的邪眼，灭绝邪气的源头。却是袁哉和三尸天尊出手，将天柱山的最后一道难关克服。

　　“这样一来，天柱山平定。轩辕家就能空出手对付姟嬗了。”

　　“嗯。”大地之中的那股力量不断蔓延，渐渐掌控整座天柱山地域，升起一道黄色光柱削去地膜的强度。“我再帮忙削弱一下地膜的力量。”

　　地膜是六位地母神联手所成，汇聚大地本源玄黄之气。但如今在另一位大地之神的操控下，地膜的强度削去三成，让天庭诸神的攻击渐渐奏效，使得地膜遍布密密麻麻的裂缝。

　　而且，天柱山的力量被大地深处的神祇封印，也让玄崿手中的天柱山山魄脱手，重新回到天柱山中。

　　没有这座上古天帝所化的山魄，玄崿自然不是龙相帝的对手。

　　“大局已定。”

　　看到这一幕，天庭乃至轩辕诸神不由松了口气，这场持续多时的劫数，总算结束了。

　　但就在这个紧要关头，突然有一群黑影人暴起，对五大洲之中的人族统领下手。

　　烈山、颛顼、少昊、青桑以及轩辕五大国的王神统统被重创。此外，还有荀易的圣人化身同样被暗算。

　　荀易目光一凝，看向封印赭祌的青瑶山。

　　圣人化身以教化为先，道德至上，本来就没有多少攻击力。突然被一道黑影击伤，失去对封印的把控。

　　“还不走！”另一道黑影解开封印，想要让地母继续和天庭作对。

　　但赭祌出来第一件事，直接用玉手掐住黑影的脖子：“死！”

　　赭祌神力一震，将黑影抹杀，只有一缕神魂飞入大地深处，被几位地母神解析。

　　“果然是他们？”赭祌露出沉思之色，屈指一弹，帮圣人化身击退另一道黑影，快速说：“这次到此为止。下次再见，必取你性命！”

　　女神身形一转，化作黄烟离去。留下心存疑虑的荀易：“这些地母神到底在做什么？”

　　不过能看出来，地母和黑影并非同一势力。虽然黑影想要让地母出来跟天庭对着干，但地母神并不愿意去当这把枪。

　　算了，我想这么多也没用。旋即，圣人荀易化作斑斑点点的光影散去。到底这些化身从不同的时间轴拉来，都是有时间限制的。如今时间一到，三尊化身同时消失，只留下荀易的人族身。

　　荀易感知到化身的信息，喃喃自语：“好诡异的黑影。什么时候多出了这一群人？”

　　“荀易，速速去王庭祭祀英灵，切记不可让祖庭异动，让中州英灵消散！”帝喾通过宙光法则传音，他的声音很急迫：“人族五帝被偷袭，如今中州失去祭祀之人，英灵不可久存矣！”

　　荀易一听，顾不得分析黑影的来历。飞快对脚下大地说：“送我去天鼋城，这边交给你了！”

　　大地深处的灵脉浮动，化作一道灵桥送荀易离开、不久后，袁哉来到这里，看到大地深处涌动的力量后，露出古怪之色：“你怎么成这样了？”

　　“死亡之后，也只能用这种面目来存在呢。”大地中的声音有些郁闷：“不过幸好，对我而言肉身并非必要的东西。只是少了一个容器，日后行动不方便了。”

　　……

　　孟翰不久之前，死在迷瘴邪气中。

　　但即便是死前的最后一刻，孟翰也没放弃生的希望。

　　“我会活下去的！”

　　不是狂妄自负，而是孟翰笃定，以自己的身份，决计不会死在这里。

　　“第一，我拥有古纪元的记忆，是世界自身所推动的天命之子。我对世界的价值还在，绝对不会死在这里。”

　　“第二，拥有地母神力的我，具备复活的特殊权能。再者，蛇是我的护法神兽。蛇的蜕皮，同样象征复活和不死。”

　　“第三，作为功德神的我，只要功德心在，精神就能长存下去。而且，这次的行动我必然登临先天至人业位。那么，更能确保我的神魂不灭。”

　　然而在混沌邪气的侵蚀下，孟翰的神魂迷迷糊糊。不得已遁入功德树，将大树化作一颗扎根大地的种子，沉入大地深处以地母神力包裹，重新进行生长。

　　目前，孟翰的功德树扎根在大地深处的核心地脉上。他的肉身已经彻底溃散，只剩下一缕魂魄在大地神力的庇护下，融入大地祖脉。成为和十二地母神一样的特殊生命体。他的存在本身，就是九州山河大地。

　　他可以显化地母神的姿态，也可以变成地德神君的样貌。但这一切都仅仅是化身，此后再不复人身，而是先天神圣的一种。

　　三尸天尊和袁哉打量大地，天尊在旁现身，若有所思道：“九州世界是地母神的身躯。如果将人身和大地进行对照，这处天柱山所在的九州祖庭，无疑是地母的心脏重地。你在这里合道大地，某种意义上就是占据地母的核心心脏。小子，你机缘不小啊。在这里孕育，不亚于昔年的二代天帝。只是可惜，你手中没有地母精血，不然和大地共鸣的话，能真正孕育一尊大地不灭神体。”

　　地母精血？

　　袁哉脸色一变，望着裂缝无语。

　　“地母精血我有，目前已经尝试转化真正的大地真身。等我真正诞生，就是如同昔年魔帝一样的无上法身。只是大地同样是其他几位地母神的领域，我在这里并不安全。”

　　“这你可以放心。天柱山是地母神无法涉足的圣域。又有轩辕家庇护，你回头跟轩辕家打声招呼，他们肯定会保护你。毕竟，这是一位未来的无上神人。不过……”

　　“不过什么？”

　　“你合入大地，目前无法在人间显圣。袁哉这小子的战魂怎么办？找荀易重塑吗？”

　　“重塑？干嘛重塑，荀易那边还有俩呢。”孟翰幸灾乐祸对袁哉说“我看，你们哥几个住一起算了。回头我跟荀易说一声，让你也寄托在他身上。全了你们这一段兄弟情义，如何？”

　　袁哉：“……”


第1013章 祭先灵

　　五大王神被偷袭。其他四大洲还好，但是中州这边正联手诸位王神呼唤远古英灵。当轩辕国主被暗算后，地坛之上的光辉熄灭。这片土地所潜藏的历代王朝烙印渐渐模糊，成千上万的英灵身躯无法维系，仿佛要崩溃一般。

　　虽然目前人族已经取得胜利，但英灵的崩溃，或许会引来异兽们的反扑。

　　姬飞雄等皇子在抢救回自家老爹后，不由得看向悬浮在地坛之上的玉玺。

　　这时候，只要有人把控玉玺，就能继续维持这场祭祀仪式。

　　但是，谁来维持呢？

　　在国主昏迷不醒的现在，万一他有个什么闪失，那么负责祭祀仪式的人，极有可能就是下一任国主。

　　诸皇子相互看看，谁也不敢轻易上前。

　　而此刻，英灵力量的削弱，让异兽们迎来最后一次反扑。

　　同时，天空中的素潼也召唤出一条覆盖整个大洲的巨大腾蛇。

　　“解放腾蛇权能，战斗力无限大——攻击！”

　　轰隆——

　　整个山海经剧烈晃动，不单单是直面神威的李兴鸿，那一阵阵磅礴的神威从山海界传递而下，引诱着异兽们传来此起彼伏的怒吼，意图对人族发动最后的自杀式攻击。

　　“诸位殿下，还请早做决定！”众多臣子看到这一幕，急急忙忙对姬飞雄等人请示。

　　“诸位皇兄，要不然按长幼顺序，让几位兄长先来？”

　　“不可！”成王马上开口：“机会只有一次，万一祭祀之人实力不济，让整个仪式崩溃，反而是我们的大罪过。”他并非最年长的皇子，当然不肯让其他人先来。

　　“那你说怎么办？中宫无子，没有嫡传的说法。若按照血统论，怎么算？”

　　“这个祭祀仪式引动诸朝先灵，不如看我们轩辕帝血的浓厚程度？”

　　“在这方面，大家的帝血程度都差不多，怎么分出差异？”

　　姬飞雄看几位兄长的争吵，苦笑不已。面对王权的更替，哪怕是外敌威胁的紧要关头，也绝对不能松口啊。

　　“一群废物！”这时候，荀易到了。仅仅是看到场上的局势，他便明白过来。这时候的争论，除却王权争斗外，还有什么？

　　他大跨步走上祭坛，旁边虽然有人想要阻拦，但被他身上的帝威逼退。

　　丹若公主听闻父皇昏迷不醒，也急急忙忙赶来探望。见荀易登临地坛，便吩咐周边人说：“让他去，尔等不可阻拦。”

　　公主身边也带着一队大军，马上包围地坛跟荀易护法。

　　“皇妹，你这是干什么！”几位皇子王爷见了，手一招，他们的人也马上站出来，跟丹若公主的人对峙。

　　“干什么，都这个时候了。父皇生死未卜，你们还有闲心争夺皇位？”

　　“诸位殿下。”荀易走上地坛，扭头俯视众人：“既然你们争夺皇位，无法定出人选。那么，让我这个外人来如何？反正，我无法做轩辕国的王神。我来主持这场祭祀，想必诸位没有意见吧？”

　　不单单是王神之路，荀易更精通福神一脉的诸多祭祀手法，能够轻易操控地坛。而且，他和后土氏认识，更方便联手作法。

　　最终，诸皇子默许他的动作。

　　只见荀易激发自己身上的轩辕帝血，马上和玉玺取得共鸣。他背后清光盈动，飞出一尊轩辕四面八臂的神像。

　　帝镇中央，面朝四方，八臂撑天，皇道无极。

　　雄浑的帝威一重重压向诸皇子。

　　众人神色骇然：“这股帝威，即便是父皇身上也很少见吧？”

　　方才轩辕诸神以自己的意志，利用荀易的命运，幻想出一尊传说中的王神形象。那是最接近青帝的王神化身。虽然如今已经崩溃，但冥冥中有一缕王气落入荀易身上，让他的帝魂得以壮大。

　　这一缕王气是诸神所凝结的产物，是众生对青帝膜拜的信仰。落入荀易帝魂中，激发他那一缕青帝神性，形成和方才轩辕国主截然不同的异象。

　　荀易身上冒出的层层青光，仿佛凝成一尊帝喾神相。

　　祖自轩辕，玄嚣之裔。生于穷桑，木德治世。抚宁天地，神圣灵宾。顺定四时，明并日月。

　　别忘了，荀易的血脉正是帝喾这一支系的延续。

　　圣皇之相，无疑是轩辕家的嫡系血脉，轻而易举掌控地坛不说，更将八百位王神的力量凝聚在一处。

　　把控地坛，荀易的意志渗透入这片大地。

　　从帝轩辕建立皇朝开始，一位位圣皇的事迹流入荀易的脑海。

　　颛顼氏绝地天通，帝喾氏定四时五正，帝禹氏分划九州……

　　一位位圣皇镇压天下，一个个朝代执掌祖庭，最终衍生出这千万英灵。

　　只要轩辕家还掌控着这片大地，那么英灵就永远不会消散。

　　这时候，荀易终于明白。为什么轩辕家明明在新帝登基后，仍然不肯让出中州这片九州祖庭。

　　这里是生养轩辕家的土地。一代代英灵沉眠于此。如果轩辕家退了，那么这片土地之中的轩辕烙印就会散去。一千年，一万年，当轩辕家的子孙忘记自己的先人时，这片土地之中的英灵又如何去保护自己的后人？

　　远处，一位位来自古老王朝的帝王身影若隐若现。

　　天命玄鸟，降而生商，宅殷土茫茫。

　　在东方，一只丹红玄鸟之下，一位玄色帝袍的男子正出剑击杀面前的九婴魔兽。

　　其名大乙，商汤，又或者称呼为子履。他是大商的祖神，号称天帝之子，代天而治社稷。在他背后，有一尊尊宛如天神般的神灵。

　　大丁、卜丙、大甲、大庚……一位位大商君王在他背后现身。诸王乘坐战车，指挥自己生前的军队，将面前的异兽一点点拔除，为后人留下一片净土。甚至在这数十位君王中，还有一位浑身环绕着业火的恶神——帝辛。

　　大商的末代君王，作为历史的反面教材而流传万年。但即便是他，此刻也化作人族的先灵而战。业火熊熊，他亲身走入兽群，以自身的火焰烧死靠近的怪兽。

　　另一方，是一只金凤凰所托起的岐山。

　　凤鸣岐山，天垂帝命。

　　以周文、周武两位大王为统领，同样有数十位帝王带领部下在奋斗。

　　此外，秦皇汉武也从历史长河中凝成投影，带领自己的大军冲杀在兽潮的第一线。

　　一个个王朝，一个个神话……这些悠久而古老的王朝，他们的烙印深深铭刻在这片土地上。在后人的呼唤下，从大地深处凝聚他们的烙印化作英灵而战。

　　“轩辕之裔，承王于天。明德之载，万世永昌。”荀易胸中战意激荡，仿佛有个念头在催促他去跟诸王一起并肩作战。

　　他双手托起玉玺，以王气沟通八百王神，融入这片生养轩辕家的祖庭，化作属于荀易的王神领域。

　　“唯尽我身，燃我帝血，保家卫国，以慰先灵。”


第1014章 地母败

　　“唯尽我身，燃我帝血，保家卫国，以慰先灵。”

　　荀易神色肃穆，深深对玉玺一拜。

　　顿时，他体内帝血沸腾，一股股精气涌入背后的帝喾圣皇相。他的意志也仿佛融入这尊圣皇之相。密密麻麻的人道网络将整个中州纳入他的掌控之中。

　　远远眺望，太和峰下，姟嬗和后土氏打得难解难分。

　　忽然天空滚滚涌动着青霞碧光。紧接着大地震动，无数青木玉树破土而出，顺四时，定五行，以浩瀚磅礴的王神之力加持所有人族身上。

　　“圣皇之力？”后土氏神色微动，惊讶看向天鼋城的方向。

　　荀易和诸位先灵共鸣，以自身帝血王神之力构成一张笼罩中州的巨网。在这张大网中，拥有轩辕血统的诸神会得到王神加持。

　　功德九钟悬在上空，声声钟响让诸神的战斗力、防御力、精神力等统统提升，甚至还有起死回生的神迹，让诸神能放心战斗。

　　“王神和福神的双重组合，只要这位陛下来，我们就永远不用担心伤亡问题吗？”诸神大喜，再度投入战斗。

　　但地母神一系就不同了，姟嬗四周的元气晦涩而难以运转，仿佛飞鸟落入深海，行动迟缓起来。木德神力扭转乾坤，将她的大地之力完美克制。

　　这时候，远处有一枚玉玺滴溜溜撞击姟嬗。

　　“九州玺？”地母神当然认识这件镇压中州的核心枢纽。她慌忙拿出神明镇地印抵挡。

　　此印是大地之宝，是地母权柄的象征。和人王一脉的九州玉玺撞击后，两相各自退开。接着，再度撞击，再度退后。

　　大地玄黄气和人道王气相互冲击，反复多次后，让旁边的后土氏找到机会。她出手偷袭，配合荀易将姟嬗打伤。

　　“啊——”神明镇地印脱离出手，地母神后背心被后土氏一掌击中，沉重的后土神力仿佛一座座巨山压下，让她喘不过气。

　　“青柏茂陵！”荀易身形一动，借助王神脉络出现在地母面前。年轻的王神以拳蕴含剑气，一拳将姟嬗打飞。然后抓住神明镇地印对大地一扔：“交给你了！”

　　一套行动如行云流水，颇有举重若轻之态。荀易把神印扔给孟翰，又马上回到地坛。但就在此刻，他身子晃了晃，眼前一片模糊，有些支撑不住的感觉。

　　“不好！”孙戬见事不对，心中明白过来：荀易这小子毕竟肉体凡胎，虽然强行恢复到十九岁的状态。但帝喾陛下的神力加持正慢慢退去。

　　等加持的宙光神力退去，荀易就回到普通人的状态。而且受到时光的反噬，很长一段时间内必然会失去战斗力，甚至会危及生命。

　　扭转时光，使用过去的力量，是需要付出莫大代价的。

　　“还能支持一炷香么？”荀易咬牙主持祭祀，目光又看向另一方。

　　“后土殿下，她就交给你了。”

　　“嗯，我明白。”后土氏目光看着年轻的王神，心中有一种说不上来的滋味。

　　不愧是三老理想中的王神形态，这股帝威的的确确不逊色昔年的圣皇们多少。

　　看着远处重创的姟嬗，后土停下脚步：“诸神去追杀地母！”她喝令其他人上前围剿地母，自己则帮助荀易支撑地坛，沟通大地之力维持英灵们的身躯。

　　有后土帮忙，荀易略略放心，然后看向天空：“接下来，只有素潼了。”

　　看着天空之中的腾蛇，荀易本想再度动用玉玺的力量，但另外一股天之神威赫然爆发，将腾蛇的力量逼退。

　　不久之前，荀易激发玉玺威能，用一种不逊色轩辕王神的强大力量镇压中州，君临八方。这股力量冲击山海界，正好激发李兴鸿的灵感。

　　诚然，面对无限之力的腾蛇，李兴鸿心中也有几分颓然。但随着下方王神之力的爆发，让他的士气随之提升。

　　“玩游戏，要的就是这份刺激！”这种紧急关头，反而让李兴鸿跃跃欲试。

　　“发动神术·追星。吸收一只灵兽，以其等级选择相应回合停止攻击。我将钩尾蛇祭献给追星，换取一回合的停止攻击！并且发动钩尾蛇的效果，再抽一张手牌。”

　　腾蛇正准备对李兴鸿攻击，但随着一片星光洒下，重新盘在素潼身边不再行动。

　　“哦？”素潼看到这一幕，蔑笑道：“可以，就让你再逃一回合。下一回合，你必死无疑。”

　　“下一回合？没有下一回合了。”看到自己抽到的玉牌，李兴鸿浮现出笑容：“胜利的道路已经铺开，这一回合我一定会取得胜利！”

　　“这一回合？”素潼握着仅存的三张手牌，娇媚笑道：“小子，你是不是太看不起本宫了？”

　　素潼所用的牌组是参考孟翰一贯战术，用各种蛇类牌组进行战斗。并且将腾蛇当做至高守护兽，按照孟翰的战术进行出牌。

　　青龙。朱雀、玄武、白虎、腾蛇以及勾陈，是作为神之化身封入御兽牌，也是各种灵兽异兽的最终极目标。这六神可以运用一点神之权限，将自身攻击无限大。因此，她不认为自己会输。

　　“你的生命值没剩下多少。更别说本宫这条战力无限大的腾蛇。”素潼冷静分析说：“你的牌组最强守护兽不过是一只玄武。但你场上没有高等级的龟蛇神兽。”说着，她看向李兴鸿刚刚抽到的手牌：“就算你拿到玄武之门又如何？你绝对不可能召唤出玄武！”

　　“小子，你的生命已经如同风中残烛一样摇摇欲坠。识相的赶紧认输，不然的话，下一汇合你就死定了！”

　　“还是那句话，胜负就在这个回合！”李兴鸿手贴在牌组上：“我的回合，抽卡！”

　　冥冥中，仿佛从他身上冒出一道虹光射入卡组，从其中抽出一张金灿灿的玉牌。

　　“这是？”素潼一怔：“天龙金鳞？就算是龙相帝的龙鳞又如何？只有九片龙鳞汇聚才能发挥最强力量。目前，你不行！”

　　除却封印在朱雀之卵的龙鳞外，这是第二枚龙鳞。

　　“地母娘娘似乎很深信前人的经验。你从地纪之书中寻找前人的战斗技巧，但是你别忘了。御兽牌的本身是无限进化，从最低等的动物身上找到进化为最强神兽的道路。因此，就算不具备九片龙鳞，那也足够了！”

　　“召唤玄武之门！在玄武之门的主场上，我可以随意融合自己的灵兽。”

　　李兴鸿伸手掀开朱雀之卵：“朱雀之卵的特殊效果。可替代一只低阶灵兽来使用。我将其作为进化之卵和里面蕴藏的天龙金鳞融合，召唤黄金蛇。”

　　一条金色小蛇出现在他身边。它脖颈上贴着龙相帝的龙鳞，正渐渐转化为龙兽。

　　紧接着，李兴鸿从手牌正常召唤一条蜈蚣，并且将第二个天龙金鳞激发。

　　“融合七星蜈蚣和天龙金鳞，同样转化为龙兽。并且发动七星蜈蚣的特殊能力，当其作为融合素材时，可以特殊从死亡区拿出一张神术卡。我选择小舅妈的朱雀之卵。”

　　嬴琇给他的朱雀之卵再度出现在场上：“朱雀之卵另一个效果，折价召唤。牺牲一张手牌，将一只灵兽降级召唤入场。我选择神兽帝江！”将一张手牌扔入死亡区，李兴鸿召唤出第三头精魄灵兽。

　　帝江本来是上位神兽，是山海经中少有的巅峰存在。但是在降级召唤后，只有一团闪耀着丹红火焰的气球。

　　“发动重明鸟的特殊效果，从卡组中检索一张卡片并加入手牌。”

　　“嗯？重明鸟？”素潼看到李兴鸿扔到死亡区的那张卡。

　　重明鸟，一种圣德之鸟。在泰乙界附属的凤凰星上，就有一头重明鸟。

　　从卡组中，李兴鸿检索出第三张天龙金鳞。

　　“将天龙金鳞和帝江融合，同样将其化作龙兽。并以面前的红羽龙蛇，七星龙蚣，以及龙兽帝江再度融合！”

　　玄武之门拥有融合之力，是玄武这种复合神兽的必备召唤媒介。但同样，也是用来调和各种异兽精魄的关键力量。

　　三头龙兽融合在一起，在一片金光中形成一条三首黄金龙。

　　当这条龙兽出现后，一股天帝威严笼罩全场。

　　“龙相帝真是不顾身份，居然亲自降临了吗？”荀易手扶着玉玺，喃喃自语：“这样也好，他出面了，就不用我来了。”

　　龙相帝的不完全化身，但因为天帝权能的关系，同样具备无限大的战斗力。或者说，当他出现的那一刻，就意味着胜利的到来。

　　素潼脸色变幻不定，这种全新形态的龙首，是以往山海经中不曾记载的。

　　“创新吗？但本宫的腾蛇也具备神之权能，大不了就是同归于尽！”

　　“同归于尽？我说过，这回合结束战斗。”李兴鸿沉声道：“三首黄金龙的特殊能力，能在同一回合中攻击三次。”

　　“攻击三次？”素潼脸色一黑：“胡说八道，这种神兽怎么可能存在！要这么说，九头蛇不就可以攻击九次了”

　　“九头蛇和朕不同。”龙相帝低沉的声音响起：“当然，天地平衡。三首黄金龙虽然可以在一回合内攻击三次，但下一回合就会自动死亡。”

　　“也就是说，一回合之内的三次无限攻击？”

　　没等素潼想明白，龙吟声惊天而起：“素潼，品尝一下朕的龙息吧！”

　　三首黄金龙齐齐张开大口，对腾蛇喷出金色的火焰。

　　第一道龙息和腾蛇自身的攻击相互撞击。腾蛇死，黄金龙的一个头颅被炸碎。

　　紧接着第二道攻击到来。

　　地母马上掀开盖牌：“青龙之鳞，让一次攻击无效化！”青色龙鳞如同盾牌挡下第二次攻击，保护住地母神。

　　第二次攻击勉强抵消，地母心中一定：“腾蛇拥有复活之力，只要挡下这回合的第三波攻击，那么接下来的回合，我还有胜算。”

　　“发动盖牌·洞穴，强制对方一只灵兽不能攻击。”

　　三首黄金龙下方出现黑黝黝的洞穴，李兴鸿马上做出应对。“凤鸟之羽，破坏对方一张后场，将洞穴无效化。黄金龙，继续攻击！”

　　“从手牌将腾蛇之灵特殊召唤，本回合无伤挡下一次伤害。”

　　“发动神术·奔月。强制性倒转一回合，将场地恢复到上一回合。地母，在上一回合中你的腾蛇之灵还没召唤。换言之，替死无效化，继续攻击！”

　　终于，龙相帝携天地之力对素潼发动攻击，强行轰碎整个山海界，将她的神体轰杀。

　　“素潼，你那些姐妹都走了，你也该下去了！”

　　金色龙息中，地母的身形渐渐模糊，只有一团不朽光辉落入大地深处。

　　山海经被龙相帝拿在手中，天帝随之散去这具载体。走之前，他对李兴鸿嘱咐，并且将三片龙鳞给他：“去把其他龙鳞找到，未来我授你神位。”

　　李周一脉本来就是龙相帝的后人，换言之，李兴鸿体内蕴含天帝龙血。他的道路和龙相帝很相似，只要聚集龙相帝遗留的九片龙鳞，就足以登临天神业位甚至更进一步。

　　而目前龙相帝隐约察觉自己晋升第十重天的机缘，就在李兴鸿身上。

　　“他朝你全九片龙鳞，朕赐你先天神位！”

　　一言出，远处旁听的荀易眯了眯眼：“天帝想要龙蜕第十片龙鳞吗？”

　　如果龙相帝再度退下一片龙鳞，那时候就会真真正正成为一条混沌神龙，拥有旁人无可比拟的神力。

　　而且，和炎帝以及黄帝的道路都不同。

　　荀易暗中调动宙光树，推算龙相帝的未来。不过天帝的未来被天道自行屏蔽，荀易到底不是上帝之身亲自作法，所以根本就看不到。

　　很快，玄崿也化作一道流星被从天界打落。而且，其方向并非大地，反而是诸魔所在的魔渊。

　　桑萝退走，姟嬗回归大地，幽蒙被孟翰镇压，赭祌破封离去，素潼身体破灭，而玄崿兵败魔渊。

　　最终，这一场地母所掀动的叛乱总算徐徐落下帷幕。

　　唯一的小插曲。应该是荀易在执掌地坛，结束仪式的时候。突然有一道黑影从地下涌出，如同刺杀五大王神一样来刺杀他。

　　但幸好旁边诸神守护，外加丹若公主反应快，主动上前帮他挡了一剑，总算没有性命之忧。

　　荀易此刻收起玉玺，双脚虚浮，一点力气都没有。眼睁睁看着黑影杀来，然后丹若公主代替自己挡剑。

　　噗嗤——

　　鲜血溅射荀易一脸，他双目一瞪，对黑影呵斥：“镇！”残留的王神之力化作一道虚影将黑影镇压，在众人面前化作一张扣着帝印的纸符。

　　“假人？”姬飞雄心中奇怪。但眼看着丹若公主重伤，荀易摇摇晃晃昏倒，顾不得考虑其他，赶紧上前：“来人，快救人！快宣太医！”


第1015章 地母宫

　　魔渊，这是天地诸邪的汇聚之地。

　　一股和地厉之气相似，却也有所不同的邪气渐渐浓郁起来。

　　地母玄崿坠入魔渊，护体神光渐渐被魔渊的光辉腐蚀。甚至有一个充满蛊惑力的声音在她耳畔响起，想要诱导她化作魔渊之中的强力邪魔。

　　“就算跌落神位，我也是大地孕育的母神，岂能跟你们这些邪魔为伍？”玄崿手贴在胸口，一道朦胧的黄光烁烁闪耀。

　　这是她作为地母神的本源。真要是落入魔渊，大不了自杀神代，也绝对不会容忍自己的神格被魔渊所玷污。

　　“而且，魔渊之中还有一些沟通异神的存在。如果能拖几个上路，也算物有所值。”地母闭上眼，在坠落之势中一步步靠近魔渊。

　　她脑中走马观花一样，回忆起曾经的一幕幕往事。

　　……

　　“切！区区一条小金龙，也亏你看得上眼。”少女对同伴说：“换作是我，连理都不会理。”

　　“那你喜欢谁？少昊大哥么？”

　　“少来，说你呢，别牵扯到我！”少女上前就是一顿粉拳：“说真的，你的眼光真有问题。放着那些多人族俊杰你不喜欢，居然看上一位龙神？”

　　“龙神怎么了？有本事你去魃姐姐面前说去？”

　　“我对应龙都看不上呢。只是人家多年夫妻，我好意思说什么吗？”少女摇摇头：“倒是你，还是好好考虑考虑。毕竟，你可是天帝的女儿，什么样的男子见不到，别早早一棵树上吊死。”

　　……

　　“喂，小玄，你倒是开门啊。”

　　“不开，不开，就不开。开门之前的一些东西，你还没给呢！”少女堵着们，笑嘻嘻对外头那一群男神说：“今天是你和明微大喜的日子。我们这些姐妹送明微出嫁，你就没点表示？”

　　“表示？当然有！”说着，外头递进来一个大红包。

　　“不够，不够，继续来！”

　　一番闹腾后，少女收起满满当当的一堆红包，牵着明微的手交到龙神手中：“日后明微就交给你了！如果你敢对她有半点不好，到时我们姐妹几个肯定不放过你！”

　　……

　　将往昔的一幕幕斩去，玄崿幽幽一叹：“早知今日，何必当初？如果——如果当初我多劝劝明微，让她放弃龙相帝，或许后面的诸多悲剧就不会一一发生。”

　　地母坠入魔渊，突然有一道五色天光从外升起，将她整个人卷入天柱山下。

　　“你是？”看着面前的黑袍人，玄崿升起警惕之心：“你是何人？为什么要救我？”

　　“救你？我是来负责镇压你的。”梵先生一抖斗篷，慢条斯理说：“陛下有旨，要将你镇压在九州之下，修补九州龙脉祖庭。等天后复活后，再来审判你的罪行。”

　　“龙相？”玄崿抬头看天。

　　天帝归朝，他的目光落入九州：“朕会复活明微，朕会亲自弥补当年的一切。至于你，这些年好好赎罪。朕不希望，未来明微回来后孤单单一个人，没人陪她说话。”

　　“复活？”虽然玄崿想要明微复活，但是她了解明微的脾气：“她的刚烈性格，又岂会接受你的复活呢？”

　　龙相帝的一片妄想，到底只是水中幻梦罢了。

　　“不过，他肯留下我。或许，那几个老大人们，会彻底放心吧？我这种敌人他都能忍下，那么面对那些老大人们，当然也会宽容几分。”

　　听着地母神的喃喃自语，梵先生心中一动：“娘娘这次革天，背后有人在推动。不知道这些人有多少来自天庭？”

　　地母被镇入九州深处，以自身化作灵脉修补中州断裂的地脉。她微微一笑：“你们心中有谱，又何必来问我？”

　　黄光一闪，地母彻底化入大地消失不见。不过四周有梵先生的禁法神术，将她牢牢局限在天柱山之下。

　　天柱不倒，永不出世。

　　这正是天帝对她的惩戒。

　　老大人？梵先生隐约想到了什么，再想想自己和龙相帝的推测，目光往九天之上的紫极看去。

　　“难道这次在背后支持你们地母宫的势力，果真来自圣宫？”他闭目推算天机，但轰隆一声雷霆巨响，将他的神魂从天道逼退。

　　雷霆，象征天道本源的雷霆，无疑表明背后那人的身份。

　　“玉晨天尊的雷法虽然接近本源，但天权不够。这股力量，只有雷霄上皇主才有。这背后，居然是太古诸神在推动么？”

　　……

　　地脉愈合，中州逐渐恢复往常的风貌。

　　而随着荀易昏迷，英灵们开始一一消退，重新归入大地深处。

　　这时，帝喾和宙神们已经连通第三宇宙。

　　“以宙光之名，修正时光玉律。”帝喾的声音淡淡在中州回荡。虚空中多出一面轮盘，上面有日月年轮、昼夜时辰以及甲子纪元法。

　　突然，轮盘开始逆转。一层层光辉笼罩中州，将时间一点点倒流回过去，将凡人的魂魄从第三宇宙召回重塑。

　　瞬间，所有死亡的凡人统统复活，一切的时光恢复到大灾害之前。哪怕是幸存下来的凡人，也无法保留相应的记忆。

　　“事了拂衣去，半点不留名。可惜我们奋斗多时，到最后连自己的英勇事迹都无法传下。”嬴琇和李兴鸿站在山海界废墟上，看着下方众生一一复活，连带着众生关于大灾害的记忆一并消退。

　　李兴鸿感慨说：“白忙一场！恐怕对这些凡人而言，根本不清楚发生了什么。知道这件事真相的，只有神灵。”

　　嬴琇用太阴神力护着自己二人，她轻声开口：“神之职责在于守护。能够让凡人平安的活下来，已经是尽到我们最大的责任。至于其他的，不需要强求太多。忘记，有时候也是一种福。”

　　太阴少君再抬头看看即将破碎的山海界废墟，抱起自己的青鸾火凤琴。

　　“太阴权能！”琴上冒出一根根太阴箭矢，将残留的废墟统统冻结抹去，不留一点痕迹。

　　“喂喂，小舅妈！这个山海界你不要送我啊！”李兴鸿一惊一乍，眼看着这方世界被嬴琇撕裂，他只来得及仓促抓住一块碎片。

　　“谁知道这里面有没有地母神的伏手？我看，还是毁灭的好。”

　　但话虽如此，李兴鸿取走一块碎片，嬴琇也没追究。反而动用太阴之力帮忙驱逐里面的地母神力。

　　“小丫头倒是不蠢。”地母素潼回归大地后，来到核心的地母宫。

　　这片圣域是初代地母遗留的居所，目前由桑萝执掌。其他如姟嬗、赭祌、素潼、幽蒙也都在此建造行宫。

　　沧海之母回归地母宫，来到中央的一座祭坛上。

　　祭坛中央升腾着一团黑赤色的魔火。四周祭坛升腾一条条地龙腾蛇缠住魔火，压制火势，不让其进一步壮大。

　　但是，那魔火蕴含的能量仿佛能毁天灭地一般，比不久之前天柱山之下的邪眼更强。

　　如今，桑萝、赭衶、姟嬗、幽蒙已经各就各位。此刻的她们不再是外界战斗时用的战衣，而是一套套颜色各异的祭服。

　　桑萝着纯青之衣，站在东方高歌古老的祭歌。那悦耳的歌声悠悠回荡在这片祭坛之上。一点点白色光辉带着勃勃生机落入魔火，协助地龙腾蛇将魔火净化。

　　地戾之母幽蒙穿着玄色之袍，她正以自己的权能抽取魔火之中的戾气，从而化解魔火的威势。

　　地相之母姟嬗在另一旁穿黄色祭袍，她背后演化出一幕幕地震、火山的灾害。随着一片片生灵的死亡，那团大地魔火之中的怨气也随之削减。

　　至于赭祌，她则调动大地之力，将这次中州人族死亡的画面调出来。随着中州人族的大规模死亡，一片血光照入魔火，更进一步化解其中的怨气。

　　“看来，杀死中州凡人，还是有用的。”素潼看到这一幕，嘴角露出笑容：“不枉费我们的一番努力啊。”

　　素潼归来，自动拿出自己的权杖，穿水蓝之袍走上祭坛。将手中权杖如同四位姐妹一样，插在祭坛上的一个小圆洞口。

　　权杖入洞，她脚下的一片金色纹理点亮，于其他四人脚下的纹路相共鸣。但面对整个祭坛而言，五人合力所点亮的祭坛图腾，连整个祭坛的一半都不到。

　　权杖上空，也多出一只眼睛模样的花纹，将地母神力射入魔火，把火势以及其中的邪灵镇住。

　　素潼调动自身的力量，一团团澄澈的水光从她头顶没入魔火，再度削弱魔火的攻势。

　　这时候，就能看出人手的不足了。

　　五位地母神联手，甚至连整个祭坛一半的力量都无法催动。即便是利用这次覆灭中州人族的行动，也不足以化解所有的魔火。

　　反而是在魔火的攻击下，让她们几人身上出现或多或少的烧伤。

　　不过五位地母皆不曾后退，艰难举起权杖，齐齐高诵：“尘归尘、土归土，一切心相，皆不复存！”

　　轰——

　　地母们联手镇压，过了大概数个时辰，总算将魔火稳住，再度加固封印。

　　天庭所清理的邪气和怨气，是生灵自身所诞生的邪气。而地母神所针对的，是大地对破坏自然的生灵，所产生的愤怒和怨恨。

　　如果大地不拥有意志，那么一切自然无所谓。可是大地本身就是初代地母的身躯，哪怕是初代地母死亡后也具备着一定本能。当凡人对自然造成破坏，就会有相应的怨气在大地深处积蓄。

　　原本，这应该由象征大地愤怒面的姟嬗，由这尊地相之母来负责解决。可是她每当行驶大地权能惩戒凡人消除怨气的时候，都会被天庭阻拦。

　　毕竟，地相之母并非天庭之神。她所引发的地震在天庭预判之外，有碍于天庭的世界运转。因此，每当她动手后，天庭就会出面进行干涉和补救。

　　天庭的效率太高了，以至于姟嬗无法顺利行使自己的责任。无奈之下，赭祌和幽蒙这两位地母也只能帮忙挑起大梁。当然，赭衶偏爱血祭的脾气，也的的确确是恶神所为也就是了。

　　在三人协力下，将将完成姟嬗的司命。如果一切就这么下去，地母宫和天庭形成平衡，大家相安无事。

　　然而，异域的地神王早早窥见这一幕，并且暗中出手推动怨气的实体化。亦或者说，这团魔火的塑造本身，也离不开他的推动。

　　如果大地之中孕育一个新的怨灵对世界复仇。夺取姟嬗、幽蒙的力量是小，或许会诞生一位全新的“二代魔帝”。而这动摇天庭根本的大祸，正是当年地神王的计划。

　　按照环绕在祭坛之上的无穷火焰来看，这是一位掌控火德的特殊魔神，专门克制龙相帝。

　　有鉴于此，地母们想尽办法镇压这股力量，意图破坏地神王的计划。后来，桑萝根据地神王的另一个行动，想出绝佳的解决办法。

　　地神王利用邪气造成天花之症来危害人族。桑萝趁机将大地邪气融入其中，以此伤害凡人，来宣泄大地之母的怒气。

　　大地蕴含的本能怨气是针对“生灵在大地”活动这一行为的怨恨。只要让生灵死亡，就足以抚慰大地的怨气。

　　可是，荀易将天花之症从人族史上整个抹去。导致那部分宣泄的怨气无法通过人族死亡来化解，最终又再度积蓄在地母宫。

　　桑萝等人眼看地怨邪火一天比一天壮大，只能利用一次大规模的杀伤来削减怨气。

　　正好，幕后那几股势力找上玄崿。而玄崿去找她的姐妹们求助，桑萝一看这情况，马上点头同意，并且帮忙想出这个“动摇天柱山，激发邪气魔眼”的计划。

　　“虽然帝喾出手复活人族。但我们灭绝人族的大行动已经落实。魔火看到人族的死亡，已经让怨气削去十分之一。不容易啊，下一次怨气储蓄到临界线，恐怕还需要千年时间。”

　　诸位地母看到这一幕，心中大石总算落下。

　　素潼擦拭额头的汗水：“不枉费，咱们这些人的努力。”

　　桑萝举起权杖，以神力治愈同伴们的伤势。

　　幽蒙和赭祌元气恢复，只是神色还有些苍白。毕竟不管是孟翰也好，荀易也好，他们都不是好对付的主。

　　二人苦笑：“就是这次的损失有点大。”

　　桑萝收起权杖。神色平静说：“这次行动，咱们地母宫虽然死伤惨重，但都是咱们制造的异兽凶兽，不具备真正的生命体。只要咱们几个还在，地母宫就还在。而且，平息母亲的怒火，让世界不会因为我们地母一系而毁灭。这才是最重要的。一切都是为地母的荣光。”

　　“一切都是为地母的荣光。”四位女神重重点头，随桑萝下去修养。只留下这团仍然熊熊燃烧，仅仅削减十分之一的魔火被封印在祭坛。


第1016章 圣宫议

　　几位地母在大地深处恢复力量。

　　幽蒙突然问：“对了，玄崿怎么样？”

　　“她能怎么样？”素潼冷冷道：“本来就不是一路人。而且这件事的目的之一，不就是让她和龙相和解吗？不然，那人也不会冒着被人发现的风险，亲自从天庭将山海经送下来。”

　　姟嬗：“道不同，不相为谋。别去想她，那人花心思想要让玄崿和天帝和解，未来肯定又是天庭的群山之母。”

　　幽蒙哑然，不错，玄崿本人不清楚，但她们几个心中有点明白。那人送下来山海经，打一开始就没想伤害玄崿。让玄崿重归天庭，才是那人的目的。

　　姟嬗说：“咱们还是想想那个小子，或许能拉拢一下？”

　　龙生九子，子子不同。更别说十二位地母神，她们彼此之间的理念差异极大。

　　面对地母一系的最终危机，五元神女们选择和天庭联手，在天庭寻找相应的解决之策。而桑萝等不希望依赖外人，她们要将这件事解决在地母一系手中。毕竟，这关乎地母们的声誉和尊严。

　　幸好五元神女们还算聪明，所以在天庭也没多声张，而是专心提升实力，研究天庭的神术道路，寻找应对之策。

　　“桑萝不是一直看好他吗？这次不妨趁机问问，看看能不能补上人手。”幽蒙想到自己被孟翰打回来，神色间有些不愉。但面对正事，她愿意放下这一点恩怨。“不管是小弟弟，还是小妹妹。终究他拥有跟我们一般无二的权限。”

　　桑萝点头：“我会尝试问问，至于成不成，那就两说了。”

　　随后，女神仰天而望：“这次，咱们地母宫平息这团邪火，想必那位神王很不高兴吧？”

　　没错，腾蛇王很不悦。一开始他或许没有看明白地母神的意图，但当魔火被再度封印后，他恍然大悟：“这些地母神倒真有份魄力。居然以中州人族血祭，来换取千年之内的安危？不过别着急，咱们慢慢来，这次的事，没完呢！”

　　在他的神宫中，还有一位女神。

　　她轻轻上前：“陛下莫急，咱们针对地母的网已经布下，而且这次地母们的作法必然获罪于天，天庭肯定不会放过她们。”

　　“天庭？”神王哑然失笑：“你啊，还是妇道人家，眼皮子太浅。天庭非但不会追究，恐怕反而会很高兴。”

　　“很高兴？”

　　“你以为山海经是谁扔下来的？”

　　“难道不是五元神女？”

　　“她们不敢，以她们明哲保身的态度，就算有意偏帮，但也不会做的这么明显。这件事背后，摆明是天庭的某位高位神灵出面。”神王思虑再三：“其人必是天帝嫡系，只有这样才能拿到山海经。”

　　“天帝嫡系？但这件事，危害的可正是天帝。”

　　“害人，唯有祸害成了才是害人。害不成，谁知道是不是苦肉计？甚至本王都怀疑，这件事是龙相帝自导自演的一出戏。”

　　龙相帝当然没这份心机。在诸位天帝中，龙相帝都可以说是难得的老实人。比他岳丈大人，心地要好多了。

　　此刻，龙相帝也跟梵先生在宫中合计。

　　“确定了吗？”

　　“差不多，貌似真是圣宫在干涉。”梵先生双手抱胸：“你说，他们这些人干嘛对你动手。你招惹他们了？”

　　龙相帝神色间有些茫然：“他们在黄帝时代就已经沉眠，那时我几乎都没怎么见过他们。”

　　身穿龙袍的中年男子在宫中踱步：“按照小玄刚才的话，似乎另有暗指。她刻意提出灵霄古神，莫非这件事是灵霄古神的意思？”

　　“是你个头！”圣宫中，一位闭目养神的老神突然露出怒容：“老夫一直在这里帮你拦着他们几个胡闹。结果，你居然怀疑老头子？”

　　灵霄古神顿觉自己太冤枉了。他目光看向旁边不远处的几位太古神。以雷霄、炎霄为首的几位古神正在反复回放这一次的事件经过，从中查找并印证某个猜测。

　　而灵霄古神从一开始，就是反对他们行动的一派。

　　殿内其他古神见状，苦笑起来。

　　太古神订立法则。他们是宇宙的开辟者，一举一动都蕴含法则的变化。他们从始至终不需要祭祀。

　　所以，他们将权能下放，他们推举天帝来约束自己。确保大家定下的秩序能完美运行。

　　细来分说，太古神是游戏的创造者，而天帝则是游戏的裁判。他负责保存太古神订立的法则样板，并且具备太古神中的天之权柄，属于实力最强的太古神，是诸神的首领。

　　在他的约束下，太古神必须遵从自己顶下的规则，如果敢违反这种规则，那么就要受到制裁。

　　神明，尤其是开天辟地的太古神。他们从天道开辟之后就一直在让步。

　　最初，天地间不存在后天生灵。他们逍遥自在行走在这片太虚之间。后来有了生灵，为了防止自己随便一脚踩死“蚂蚁”，他们要约束自己的行为，避免自己的一个行动导致后天生灵的毁灭。

　　再后来，为了让后天生灵过上好日子。所有太古神纷纷隐退，不敢再以真身临凡。因为他们的每一次真身行动，都意味着世间万道的变幻。甚至，他们连轻微的一举一动都不敢随便乱来。顶多顶多，就是用化身的形式在外界行走，将这片太古诸神的家园拱手送人。

　　其中让步最多的，应该就是地母。

　　让生灵在自己身上居住，并且不断在自己身上开采，也难怪她从始至终反对太古神的退让。也难怪一直和历代天帝对着干。

　　忍无可忍，则无需再忍！

　　面对她的选择，诸位太古神在不赞同的同时，未必心中没有一点期待。

　　虽然地母和元皇的战斗，让他们厌恶地母。但地母的所作所为，是象征太古神权威的一种行动。很多不满后天生灵的太古神，面对渐渐得寸进尺的凡类，以及亲自出面惩戒他们的地母神，内心还有一种暗暗的爽快感。

　　世界来自太古神，是太古神的自我牺牲和退让，才让后天生灵渐渐走上历史的舞台。

　　但曾几何时，这汇聚太古诸神之力的天道增强。在上古时代，已经具备媲美太古神的力量，初代地母的一次次失败就可见一斑。从地府的确立并非地母所为，也可看出天道已经自我循环，开始剥离太古诸神的掌控，成为自我调控，自我修补的一台精密仪器。

　　面对太古神的种种让步，历代天帝对太古神极为宽容。上古五帝中，即便是最霸道的剑梵帝，都没有诛杀任何一位太古神。所以太古神们没有多想。就如同温水煮青蛙一样，根本没有发现环境的变化。

　　可是近古便不同了，先是炎帝重塑天道，将整个天道和天帝一体化。接着又是帝轩辕诛杀地母神。

　　没错，帝轩辕诛杀地母神，这才是让太古诸神最惊惧的一点。

　　他们本以为，自己搓出来的这根绳子仅仅是一扯就断的玩具。是需要他们精心保护的“孩子”。却不知道，这根绳子不知不觉间已经套出他们的脖子，是一头能随时取他们性命的“恶狼”。

　　如果他们反抗天帝，是不是也会被天帝一言不合击杀？

　　面对地母的遭遇，很多太古神心中升起“物伤其类”的伤感。

　　太古神齐齐归隐，看似是受不了世间的无聊，为最终两界融合做准备，但又何尝不是一种无奈的选择？道随世移，如果他们再在外界待着。依着黄帝陛下的权威，岂能容忍这些“老不死”？

　　距离产生美，他们的退让，让太古神留下一个好名头。

　　同样选择的，还有很多辟道之神。

　　比如天地间第一位梦神，第一位城隍。他们最终选择以补全天地大道的创道者身份，进入圣宫沉眠。同样保持自己的高姿态，避开外界的因果纠葛。

　　梦神也反对太古神回归，他安慰灵霄说：“大神，清者自清。回头让金圣帝君解释下即可。而且玄崿地母的这句话，本意是暗示天帝请您下界，帮忙清除地母宫之中的那团邪火。”

　　“我是不会抹去地母的最后一抹灵智的。”灵霄摇了摇头：“终究是曾经的同伴，这件事我不会做！”

　　“可这么下去。万一诞生什么邪魔出来。”

　　“那就是生灵作孽了。只要人与自然好好共处，根本不会有这种东西诞生。做错事，就有报应。期待神灵帮自己抵消报应，那是不可能的。人，还是自救——”

　　“找到了！”雷霄那边忽然传出一阵惊呼声。

　　几位太古神齐齐松了口气，并且神色怪异，一一坐回原位。

　　“没想到啊，没想到，果然是这种情况。”

　　“还是老哥精明啊，居然想到这个可能性。”

　　灵霄等反对派竖起耳朵：“怎么了？你们发现什么了？”

　　一群古神围过来，雷霄得意洋洋说：“我说宇宙有问题，你们还不信！结果被我猜对了吧？”

　　他指着影像之中的荀易木德化身。那是用东皇的命运演化的一个可能性。

　　“元霄的这个化身和几年前凭空出现的东皇氏几乎一模一样。而按照我们的推测，东皇留在宇宙本源的印记在天地二神之上。说明宇宙经过一次大更替。而我们都没有这种记忆，说明宇宙轮回并重塑一次。而这一次就是东皇，亦或者元霄的手笔。”

　　对于东皇重开宇宙的猜想，太古神原本是将信将疑。但如今雷霄等人推动地母宫对人族发动攻击。终于试探出荀易的一张底牌。

　　面对气势汹汹的地母宫，荀易不得已亮出诸多化身，拿出自己的很多可能性。而为了保险起见，连东皇的命格都复刻出来。从而让雷霄等古神察觉——元霄即为东皇。

　　“面对一个拥有宙光神力，能颠倒过去未来的神灵，你们还认为宇宙重塑不可能么？”

　　灵霄等人陷入沉思，有一人提出意见：“或许是穿越过去？宙神回归过去，未必不可能。”

　　“东皇身上不具备宙光之力。不可能是元霄穿越时空。只可能先有东皇，再有元霄。”

　　灵霄捕捉到这个推论的瑕疵：“你也说，元霄的重塑力量才能轮回宇宙，那么东皇是怎么做到的？没有时光之力，他绝对无法重塑宇宙。”

　　“这……”

　　“没有宙光之力回溯过去，东皇的造化之力无法重塑宇宙。而东皇不具备宙光之力，自然也办不到。”炎霄摸着下巴：“有道理，灵霄说的也没错。”

　　雷霄顿时泄了气：“这么说，白查了？”

　　“也不算。”炎霄安慰他：“东皇和元霄一体化，已经可以下结论。接下来，我们继续查证。必要时，可以派人下去亲自追查。”

　　“下界免了吧。虽然天帝对玄崿的态度，表明其是一位重情义的神灵。但我们轻易下界，无异于从超脱的终极贬入人世，会对我们自身造成威胁。需要三思。”灵霄保守说：“将消息告知金圣，让她开始追查吧！”


第1017章 幕后人

　　大地圣域，腾蛇王正跟自家老婆核算这一次的大战。

　　“天帝将群山之母镇压，两人之间的关系反而有所缓解。人族为此颜面大失，对龙族的天帝大有裨益。而且，这次展现天帝威严震慑众神。可以说是大胜利。”

　　神后这才明白过来：“那地母们是当枪使了？”

　　“也算不上。毕竟她们也是受益者。一方面阻挠本王制作的魔火邪源。一方面展现地母宫的势力，天庭接下来会考量进一步诏安，更方便她们讨价还价，谋取利益。再者，她们几个在这次事件中，私底下的人手趁着九州大乱，不都大捞一笔吗？那些异兽的折损，无非是回头再出手塑造一批的事。能够找回几件地母神器，这才是最重要的。”

　　最了解自己的人，永远是自己的敌人。

　　没错，一切都如神王所料。

　　当地母们修养完毕后，开始清算这一次的收获。

　　诸地母暗中派人手在九州搜索初代地母的遗产，每人都拿到不少东西。

　　姟嬗笑道：“虽然我的镇地印被人夺走。但得到焚天轮，总算是补回本钱。”

　　焚天轮，是操控火山熔岩的大地神器，更有焚毁天道的能力，是地母神一脉的顶级神器。

　　几位神女纷纷道贺，不过她们各自都有收获。

　　桑萝本人趁机从五大国中拿回不少地母之器。只可惜，青桑国那边被姬令德阻拦，最关键的一件，被镇压在穷桑神木之下的初代地母遗物没有趁机拿回。

　　“对了，我趁机从中州地下拿到这件东西。”赭仲伸手一招，她手中浮现一口青铜古鼎。鼎上缠绕着缕缕紫气以及人王帝气。

　　“九州鼎？”看到这东西，几位地母纷纷色变：“这不是大禹炼制的九州鼎么？你把它找出来了？”

　　“九州鼎是镇压中州气运的根本神器。这次中州动乱，我趁机从地下挖出一尊。有此鼎在，咱们就能趁机盗取人族气运，更方便地母宫传播信仰。”

　　帝禹将九州鼎埋入中州九大灵脉，锁住此地作为人族的栖息之地。而且在这片领域中，能布置一种防备地母神的特殊结界。但九州鼎早已缺失离散，目前中州地下只有七尊九州鼎。而今，又被地母神拿走一尊，会让人族气运渐渐外流。

　　“此物在，未来谋划更多三分便利。”几位女神露出喜色，开始琢磨接下来的安排。

　　不久后，幽蒙、赭祌还有姟嬗纷纷离去，只有素潼和桑萝还留在原地。

　　素潼对桑萝问：“这件事已经了却，那几位老大人的意思呢？”

　　桑萝闭目，和雷霄留在外界的人手取得联系。

　　按理说，圣宫的太古神只能通过金圣帝君传递消息。但雷霄两次下界，暗中点化一个信徒帮忙自己跟其他人联络。

　　推动地母宫的行动，正是雷霄通过自己的信徒所为。

　　过了一会儿，桑萝摇头说：“他们不会出来，目前也不敢出来。这一次，仅仅是试探天帝的态度。很明显，龙相帝的作法符合他们的心思。连玄崿都没有斩杀，那么更不会对身怀无量功德的他们动手。”

　　但紧接着，桑萝又露出一种思索的眼神：“不过我总怀疑，这些老大人们从圣宫传出来消息，应该还有另一重含义在里面。”

　　素潼：“但是跟我们无关，他们肯定另有计划，但只要不妨碍我们，一切装作不知道就好。”

　　试探荀易的身份，这件事太古神无论如何都不会外传。到底，目前的荀易可是“元霄”之神，太古神之一。

　　素潼：“那魔渊呢？”

　　这次在背后推动地母们革天的势力共有三股，其中一股来自圣宫，是太古神们在试探天帝和荀易。一股来自天庭，是某位高位上神妄图帮助天帝坐稳帝座的努力。而第三股，来自魔渊。

　　“魔渊之中暗流涌动。哪怕我也无法真正探知他们的态度。不过这次帮忙的势力，仿佛背后有异神的影子。”

　　“异神？地神王不会这么好心帮我们。”

　　“所以不是他，跟异神勾结的这股魔神势力，似乎是投靠另一位神王。而这位神王搞不清楚地神王的打算，于是帮忙遮掩天机让魔神们出力。结果你也看到了。”

　　这些魔神没有真正露头，而是制作黑影傀儡在人间偷袭人族王神。地母们不屑跟他们联手，在释放赭祌后，反而被地母神一巴掌拍死。

　　素潼耻笑说：“异神不是铁板一块，没想到反而是彼此之间消息不通帮了我们。”

　　桑萝看了她一眼，素潼闭上嘴巴。仔细想想，自家地母神一脉貌似也是相互之间不和啊。

　　“这件事到底为止。反正咱们没吃亏，大目的完成，还小小捞了一把。至于其他事，让天地间其他神灵去头疼。对了，异神和魔渊这一方，他们也是咱们的敌人。想办法将情报透给轩辕家，让他们去折腾魔渊。”

　　“传给轩辕家？这有点麻烦啊。”

　　桑萝往南方指了指，素潼顿时恍然大悟：“你是说神农家？”

　　“让他们去吧。这次他们也有损失。咱们可以不在意轩辕家的态度，但神农家不同。”

　　桑萝和神农家主关系不错，这次神农家折了一位王神，她至少要撇清自己的关系，将情报透过去。顺带，让他们去告知轩辕家。

　　三界九州的势力就是这么错综复杂。神农家和轩辕家一向同舟共济，但却又跟地母们有着良好交流。地母宫和天庭势不两立，但跟某些龙族反而又保持联络。凤凰族和金圣帝君关系很好，但龙族却也对帝君毕恭毕敬，联系紧密。

　　彼此之间的错乱网络，构成三界彼此牵制的怪异格局。

　　“算了，别管他们。你去下面安排一下，我去看看咱们的那位小弟弟，亦或者小妹妹。”

　　……

　　人族，五大王神同时被偷袭，外加一个地位极为重要的荀易，让整个轩辕真府笼罩在一阵低气压下。

　　嬴琇和李兴鸿从天上下来，直接去找阴山郡主。

　　“妹妹以为，姐姐会动手呢！”

　　“动手？跟谁动手？”阴山郡主哑然失笑：“我还不至于分不清敌我。而且，实在不方便啊。妹妹盯着这么死，我怎么动手？”

　　李兴鸿来回扭头，他听不懂二女之间的交锋，索性在一旁看风景。

　　“对了，妹妹有功夫管我，不如去看看你那未婚夫。他现在的处境恐怕不妙。”

　　“易哥？”

　　“小舅舅怎么了？”李兴鸿突然叫出声。

　　“你们自己去看就知道了。这次他出尽风头，以他肉体凡胎，当然撑不住。”

　　被郡主这一吓唬，嬴琇和李兴鸿不敢多待，急匆匆去找荀易。

　　荀易因为这次功劳极大，外加轩辕皇族另有计划，早早被请入皇宫静养。

　　虽说皇族不会亏待荀易，但丹若公主生死未知，自家陛下又被人偷袭，身受重创，再分人手照顾荀易终究不美。而且，诸皇子勾心斗角，姬飞雄显然力不从心。于是，姬飞雄刻意让孙戬、申威在旁保护。

　　不过这俩大男人都不是伺候人的主，嬴琇到来正好让他们松了口气。

　　“我们这几个大老爷们不好照顾，你来吧！”

　　孙戬和申威甩给嬴琇，便在门口专心守卫。

　　所幸荀易仅仅是脱力，并且在血龙帝的诅咒中开始恢复为凡人之体，其他伤势倒是没有。在昏迷三日后便悠悠苏醒，算是皇宫几个大病号中，最早恢复的人。

　　一醒来，就看到嬴琇在旁忙前忙后。

　　“咦？你在啊。”

　　“我不在，谁还在？”嬴琇给荀易端来参茶漱口。荀易本想问问丹若的情况，毕竟人家为自己挡剑，怎么也应该慰问一番。

　　但想到嬴琇后，荀易乖觉闭上嘴巴：算了，回头去问孙戬，这件事不方便问嬴琇。

　　不过嬴琇跟他相知多年，对他那点心思心知肚明。

　　嬴琇做出一副不在意的模样，雍容大度说：“这次易哥安然无恙。全赖轩辕国的小公主替你挡那一剑。我也不是不通情的人。昨儿个看她伤势危险，便派孙戬回柏山为她寻来奇珍良药。刚刚还过去看了看，已经脱离危险期。等过几天她醒了，易哥可以再来答谢。女儿家喜欢的那些东西易哥不懂，回头我帮着挑几件首饰、宝石给她送去。”

　　“那就有劳你了。对了，母亲那边的消息呢？”

　　赵国没有融入中州，目前来看是一件不错的事，至少免于大灾害。

　　“轩辕国封闭通道，外界消息很难传进来。”

　　这段时间风声鹤唳，皇宫守备森严，除却嬴琇和李兴鸿等少数几人能贴身照顾外，赵国使节团都被请在使馆歇息，不能轻举妄动。

　　仅仅是短暂的交流，便让荀易明白现在的情况：“你去把孙戬找来，回头我们收拾下，前去使馆安顿，回头往轩辕真府住。天鼋城这里，到底还是不安全。万一皇帝有个不测，来一场宫变什么的，你我难以自保。说来，真府那边怎么如何？”

　　“不清楚。”嬴琇轻声道：“终究我不是轩辕家的嫡系。”

　　虽然嬴琇具备轩辕家的血统，但因为女登之体的身份，早早被轩辕家视作神农家的圣女，对她敬而远之，不可能透露太多情报。

　　反而是神农家这段时间跟嬴琇频繁接触，想邀请她回烈山国一趟。

　　这次荀易出尽风头，嬴琇同样也联手李兴鸿击退一位地母。在神农家眼中，这是一位潜力无限的后辈。而面对荀易和嬴琇的婚事……

　　两家达成默契，这次无论如何必须了断！

　　轩辕家不会容忍荀易绝后，神农家也不乐意自家后人加入轩辕家后，最终早早逝去。

　　因此，两家已经打定主意，这次必须要拆了这一段婚事，顺带给荀易/嬴琇安排其他婚事。

　　荀易让嬴琇下去收拾东西，自己默默开始接受这段时间的信息，并和帝喾对话。

　　帝喾当然知道轩辕三老的心思，他们也来问过他。按照三老的要求，已经给荀易找了二十多个婚配对象。他们巴不得荀易娶上十房八房的老婆姬妾，一个劲张罗给他找对象。

　　最后连帝喾都看不过去，暗中劝了两句。

　　但三长老说：“小孩子嘛，先处处看。如果喜欢了，回头跟老夫说一声。甭管娶几个，老夫一并帮你解决。不喜欢，咱们回头再找！偌大轩辕家亿万人口，难道就偏偏瞄准神农家这个了？”

　　三长老这股子心劲起来，九头牛都拦不住。

　　帝喾不方便跟荀易说这件事，荀易也没多想：“陛下，现在情况如何？”

　　“一切回归正轨。利用第三宇宙的大复活之力，将一切都恢复大灾害之前的模样。”

　　“那袭击我的黑影是什么身份？还有这次地母神事件背后，到底是谁在推动？查清楚了么？”

　　“黑影被你用玉玺帝印镇压。根据朕的研究，似乎有一种特殊的邪气，和魔渊脱不开干系。”

　　“邪神？”

　　“差不多吧。背后可能还有那几位神王的影子。”

　　不知道为什么，荀易突然想到当日在魔渊之中看到的一尊魔神。

　　“难道是他？”荀易压下疑惑，又问：“山海经呢？天庭是谁送下来的？五元神女？还是其他人？”

　　帝喾没直接说，反而是将自己这段时间收集的情报转给荀易：“别听我的推测，你自己想想，可能是谁。”

　　帝喾的情报极为详细，天庭出入人员以及大地的每一处变化，都统统纳入他的网罗。

　　荀易看着情报陷入沉思。

　　首先，能接触山海经，必然是天帝宫嫡系。

　　其次，这次事件中看似龙相帝受害，其实反而他获利最大。换言之，极有可能是他的嫡系势力，且并非他本意的意图。

　　第三，能隐瞒诸神感知，必然涉及无上神人。

　　第四，早不来，晚不来，偏偏是这个时候。说明他是在最近一段时间中才成为天帝嫡系。

　　半晌后，荀易幽幽说：“鸡鸣狗盗非君子之风，上帝啊上帝，好歹您贵为文道之主。非要亲自去做这鸡鸣狗盗的小贼吗？这跟文道所提倡的圣人之行相差莫大吧？”

　　文华上帝！

　　最终，荀易怀疑的对象放在这位天帝的嫡系身上。

　　仔细想想，文华上帝在这件事中鲜少露面，他的可能性的确最大！


第1018章 三棵树

　　“文华上帝？”帝喾听到荀易的推测后豁然开朗。他所怀疑的目标是奕妃，但听荀易这一说，的确文华上帝的嫌疑更大。

　　“他倒是真相信我们。一个不好，这毁天灭地的大业力，可就落在他身上了。”

　　文华上帝亲自去取山海经交给地母宫，推动这一次中州毁灭。显然也已经考虑到后面的善后行动。

　　“就算咱们宙神无法进行大修复。但是如果他进行提案，以上帝之庭的名义，说要诸神合力复原中州。到时候宙光上帝和幽冥上帝断然不会阻拦。那么就拥有三位上帝的支持票，而按照天帝的一贯中立作法，最终肯定能顺利通过。”

　　说白了，正是文华上帝有信心能扭转全局，所以才敢授人以柄，将山海经送出去。

　　天地为盘，众生作棋。

　　很多神灵都以为自己这一次是棋手，但对幕后的某些人而言，这些人也都是棋子。一环接着一环的连环布局，恐怕很多作为棋子的人，一辈子都不明白，自己这是被人给坑了。

　　“在众帝之台上，文华上帝的下棋风格一贯如此。环环紧扣，在出招之前就会想到事后的一切反应。这次他这么做，定然是为了帮助天帝度过天帝大劫。顺带，缓和玄崿与天帝的矛盾。难为他这天帝属臣有心了。”荀易目光发寒，文华上帝想要讨好天帝无所谓，但是拿他们轩辕家开刀，那也就别怪他心狠了！

　　“既然文华上帝已经动手，要是不还一份大礼。日后他还不嚣张到，把我们几个上帝挨个算计一遍？”此刻，荀易颇有一种上帝的胸怀和格局，以上帝的角度考虑这一次事件。

　　“你想怎么做？”

　　帝喾目前已经退居二线，宙光上帝一脉的诸多事务都是荀易在负责。

　　“不久之前，武神祭典上，烈武上帝曾经对我抛出善意，想要让我加入武神一系。”

　　“当然……真正加入是不可能的。但趁机会利用烈武陛下对文帝施压，让他们文道接下来的日子难过一些，还是办得到的。”

　　荀易心中很快有了计划，便把这件事放下。

　　“对了，陛下。关于这次的封赏问题，要怎么来？”

　　“你看着办吧。反正大头被你拿了，你想要什么，相信轩辕家都不会拒绝。”这次事后，两位上帝各有司掌。幽冥上帝大肆抓捕涉事魂魄，进行幽冥审判。而宙光上帝则负责奖赏有功之神。

　　“我没什么可要的。宙光一系的东西不都是我的吗？倒是那颗镇地印，回头可以给孟翰用。”

　　“好。”帝喾神光一动，立刻有一枚金印凭空落入荀易手中：“回头你给他送去，顺带写下一个清单，你来为此次事件的有功之臣一一论功行赏。”

　　荀易作为上帝，未来经常需要为臣下进行赏赐。帝喾的作法，是让他先练练手，免得日后出现纰漏。

　　“明白！交给我吧！”荀易知道这是教导自己王神之道，根本不拒绝。

　　二人又说了一阵子，嬴琇孙戬等人收拾东西回来。

　　“行，准备离开。这皇宫终究不是久留之地。”众人向姬飞雄辞行，去使馆接上赵国使节团的人，直奔轩辕真府。

　　真府面对荀易这一行有功之臣，派后土氏亲自出面迎接。

　　看到土正女神亲自来迎，荀易赶紧拉着嬴琇下车：“娘娘，怎么轮得到您亲自来迎接？”

　　“帝喾陛下归天，幽冥上帝还未曾到来。三位长老尚且没有凝聚新的化身，故而让我来迎接。”后土氏对荀易颇为热切。但是她的目光在嬴琇身上略略顿了顿，请众人轩辕真府。

　　“你的居所还是在三长老那边。不过嬴家小姐嘛……”后土氏请嬴琇到另一侧居住：“毕竟男女大防，还是分清楚的好。这里是神农家历代圣女的住处，你正好合适。”

　　嬴琇和荀易齐齐皱眉，似乎隐约察觉到什么。但二人心眼多，装作不知道，没有吭声，默默接受轩辕家的安排。

　　荀易抬头看向远处的天柱山。

　　如今天柱恢复如初，但里面的人……

　　“娘娘，我去天柱山看看。你先带其他人下去安顿。”

　　后土氏：“就你自己？”

　　“就我自己。足够了。”荀易拍了拍胸脯，在三尸天尊归来后，袁哉一并入体。虽然孙戬和申威都不附身，但也有一个战魂可用。再说，三尸天尊的力量恢复不少，足够自保了。

　　孙戬上前两步，将行李扔下：“要不，我陪你去？”

　　“不用，我自己去就好。如果真有敌人，正好能引蛇出洞，你们跟着反而让他们不敢冒头。”

　　荀易支开所有人，独自走上天柱山。

　　不久之前，荀易折下天柱山的树枝作为木剑和剑王斗剑。后来大战的时候，也一直是用这把木剑。在不久前，这把剑失落在天柱山，正好受到宙光上帝的神力照耀，形成一颗全新的神木。恰巧就在太和峰之后。

　　走上神木跟前，看着这颗孕育神性的神木，荀易不觉露出笑意：“你倒是好机缘。”他伸出手，取来宝天青华钟为神木赐福，继续在山上行走。

　　千百年后，此地多出一座帝落峰，有云：“帝落青枝于天柱，王命显而大日圣。”

　　再往上走，来到当初刘振英自杀的地方。

　　那颗半枯半荣的大树，如今长出一边青叶，一边黄叶的异象。因为浸染荀易的血水，拥有一些木德王气，成为左近的树王。

　　荀易拿出怀表，打开看了看时间，最终一句话都没说，默默从树边离开，继续前行。

　　我会保护这个世界，不管道路多么坎坷，我和你的选择终究不同。

　　……

　　天柱山共有三颗和荀易大有因缘的树。

　　第一颗是他的木剑所化，第二颗侵染他的神血，而第三颗则蕴含他的祝福。

　　这是和孟翰分别的地方。第三棵树下正埋着孟翰的尸骨。

　　荀易上前将镇地印挂上去。

　　金印挂上树枝，自动被大地深处的一股神力摄走。

　　“难得你还想着我，这东西我就厚颜收下啦！”

　　“你应得的。折损人身，转入神道，这东西算是补偿吧。”抚摸龟裂的树干，仿佛能看到大地深处正重育神体的义兄。

　　这次，孟翰的牺牲不可谓不大。彻底失去人身，也意味着孟翰斩断尘缘，再也无法以人的身份干涉人间。日后对人间的行动，必须以神明的姿态，按照天庭的规矩来办。最多最多，是利用巫女们进行神谕的颁布。

　　“你放心，我跟后土氏说了。她会照顾你的，不至于让你在天柱山出事。”

　　“……”

　　“怎么了？”

　　“不，没什么。”孟翰语气多了几分古怪，看了身边的桑萝一眼，含糊遮掩过去。

　　不会出事？桑萝已经来到他身边了好不好！要不是桑萝跟他是旧相识，恐怕他早就喊救命了。

　　孟翰一边应付荀易，一边问桑萝：“姐姐怎么有空来找我？”

　　两人都是精神体显现于大地深处。旁边那团生机勃勃的白色道炁中传出笑声：“你合入大地，真正走上地神之路。我作为地母宫的首领，当然要来问一问你的意向。你愿不愿意加入地母宫？”

　　加入地母宫？

　　孟翰本能想要拒绝，但桑萝又道：“别着急，你先看看《地纪之书》，相信你现在的权限，足以真正继承《地纪之书》的传承。”

　　地纪之书里面还有什么是我不能看到的吗？

　　孟翰心中疑惑，默默以神魂沟通地纪之书。

　　顿时，一股股陌生的信息快速流入他的神魂。

　　“这……”孟翰神情多了几分震惊，默默整理相关信息。

　　桑萝将这次地母宫的行动，以及相关含义统统告知孟翰，让他陷入沉思。

　　世界需要英雄来充当主角，但同样也需要反派扮作丑角。

　　孟翰在看到《地纪之书》所隐藏的最后一部分信息后，总算明白，地母们到底承受着怎样的命运。

　　当生灵对大地进行开发采伐的时候，无异于在切割初代地母的肉身。

　　最初的生灵对地母有着虔诚祭祀，地母以宽容大度的胸怀包容生灵的这一行为。但随着生灵越发贪婪，毫无节制的过度采伐，让地母苦不堪言。

　　哪怕地母自身保持神性，但具备自我意识的女神同样在积蓄着怨气。

　　“为什么？为什么你们不去对天求取，为什么一定要在大地上生活？”

　　再宽容的神明，当一千年，一万年，十万年，乃至百万年的漫长折磨后，最终也会积累相应的怨气。

　　当怨气爆发，也就有了天地之战。

　　地母神一次次和天庭对抗，正是两者之间天然的鸿沟。也是从创世之初所背负的因果与原罪。

　　倘若造物主能自我开辟世界，不需要天地二神来支撑宇宙。那么，天与地不具备意志，一切来自造物主本人。也就不会有所谓的天地之争，大地也就不会本能的积蓄怨气。

　　然而从太古开始，最初的原罪就已经注定。造物主开辟宇宙失败，是初代地母舍身化作大地，当做整个宇宙的基石。

　　至此，她拥有着宇宙的无上功绩。

　　按照当初原本预计，造物主本想在伤势痊愈后再开一个新宇宙。换言之，这个宇宙本身仅仅是一个临时存在的休息地。是天地二神用来保全上一个宇宙遗留“霄”字辈太古神的停留地。

　　也就是说，当造物主伤势痊愈后，本应该立刻开辟新宇宙，天地二神的使命从而结束。但这个宇宙自身孕育生命，让天地二神产生分歧。

　　元皇认为：存在即为合理。不需要开辟新宇宙，而是应该在这个宇宙之上进行建设。

　　地母认为：造物主已经恢复，而诸神力量大增，应该联手开辟一个新宇宙。而不是留在这个仓促缔造的宇宙。这对谁都不好，应该将生命转入新宇宙。

　　因此，最初的天地之战爆发。

　　最终在漫长的太古纪年中，两位古老的大神化作宇宙的本相。元皇神陨，地母也面临着复活的命运，从上古时代复生。

　　但即便是上古之初，地母仍然没有放弃新宇宙的建立，向造物主提出请求。

　　只是面对后天生灵的诞生，让造物主乃至众多太古神沉默。

　　看着这些弱小的新生命，造物主暂时停下新宇宙的计划。太古神们让出自己的空间，交给这些后天生灵。其中，地母的损失是最大的。

　　对一个宇宙而言，充满活力的生命或许很重要。但对于这个由天地二神所形成的宇宙而言，却未必了。只是地母在诸神的劝说下，默许了最初的生灵在自己身上生存。

　　只是面对这些生命体，地母绝无好脸色。完全是看在造物主的面子罢了。每当容忍一段时间后，必然爆发火山、地震一类的灾害作为惩戒。

　　对地母的消极态度，造物主留下预言并承诺。

　　“在遥远的未来，大地会孕育自己的生命。那群拥有大地气运的生命，是大地表层的真正主宰者。”

　　这样一来，地母才是真正的大地之母。面对自己的子女，造物主相信地母会流露真情，从而容忍生灵在大地之上的行动，进而守护整个宇宙。

　　但是，分歧很快就来了。

　　生命由垕娲氏创造。由地母的对头创造出来的生命体，对地母而言生来便带有原罪。

　　而这件事，也无疑超出造物主的意料之外，妨碍了他的预言，让整个宇宙的走向进入一个偏折的道路。

　　本来应该是地母塑造生灵，但由垕娲氏塑造七十二种族，无疑夺取地母的权柄和气运。也造成上古之时的地母大战。

　　面对地母的一次次怒火，太古神乃至造物主都不曾干涉，正是出于这一重考量。终究这些生命不是地母亲手塑造的生命。

　　直到炎帝时期，在造物主和炎帝的化解下，地母总算解开心结，愿意承认这些生命的正统性。可就在这时候，造物主离去，炎帝随后陨落。

　　这两件事后，让地母和黄帝之间再无缓和，最终爆发最后一场地母大战。

　　孟翰看到地母之战的背后意义，脸色变化了：“姐姐未来会建立属于大地一系的生命？”

　　“造物主留下预言，受到地母加冕的大地之子，才是大地之上的主人。也唯有我们亲自塑造的生命，才是大地最正统的嫡系。”桑萝笑道：“命运被拖延，但并非无法到来。垕娲氏的生命终究不是大地的主人。垕娲氏一系的力量，也无法领悟真正的大地奥秘。你舍去人身，不是马上就成为真正的地神吗？人身对地神而言，是最大的束缚。”

　　“至于那些生命乃至文明，仅仅是为王开道，未来必将毁灭于命运。”

　　“包括人族？”

　　“包括人族。垕娲七十二族，都不是地母所造。在未来，必然会从大地上消亡。这是命运，是无法更改的天命。因为他们无法得到大地的最终授权。而这份授权不在你我，而是在我们的母亲。”

　　地母生前，在炎帝的恳求下或许愿意承认人族的居住权。但是在炎帝死后，在地母本人都已经死亡后，大地不会承认人族，甚至不会承认垕娲七十二族的任何一个。

　　大地在拒绝人类，这才是最不可调和的矛盾。

　　“相比较来说，反而是姐姐塑造的异兽魔兽，更契合大地吗？”

　　“造物主喜欢生命，因此宇宙会诞生生命。但是没有哪种说法，将宇宙的生命局限在一个种族。大地之上最得偏爱的种族，目前是异兽。虽然我塑造的异兽不具备真正的思维。但他们也得到大地之母的庇护，属于大地一系的生灵。因此，享受在大地之上不会死亡的权利。”

　　“难怪地母宫从始至终都选择异兽。是因为几位姐姐都认为，异兽才是大地的主人么？”

　　“未必，或许在遥远的未来。我会创造其他生命，甚至会仿照人族进行重造。但是在现在，地母需要清理大地。需要缓解母亲的怨气。”

　　“那么人族，不，垕娲七十二族的未来命运，除却死亡之外还有其他可能吗？按照姐姐的性格，应该不至于全部杀死吧？”

　　“我们并非无情之神。如果他们退居一隅之地，主动让出大地的权利。我愿意承认他们的居住权。但大地的主角，必然是地母创造的生命。”这一点，是桑萝的底线。她能容忍垕娲氏的生命继续存在，但在地母的造物面前必须后退！

　　“我们十二之众的小弟弟啊，现在回答我，你愿不愿意加入地母宫？”

　　看到地母一系的历史后，难道还有其他选择么？

　　哪怕是为了庇护人族，为了最终这个预言，孟翰也别无选择。另外……

　　“姐姐还需要我帮忙镇压那团邪火，不是吗？”

　　随着孟翰的话，他面前多出一根权杖。这是一根象征大地权能的权杖，也是一把操控地坛力量的钥匙。

　　桑萝看到孟翰的选择，心中很是满意：“你的基业在天庭，我不逼你马上叛出天庭。在你塑造大地真身之前，可以和天庭合流。至于未来，到时候再说。另外，赭祌的镇地印你也不用还她。既然你这兄弟送你了，你就留下吧，当做我们这些姐姐的礼物。”

　　有孟翰帮忙，至少压制那团魔火是没问题了。

　　很快，桑萝重返地母宫，开始着手下一阶段的安排。大地多出一位地母神，地母宫面临一系列的人事调动。这些，都需要她来亲自出面。


第1019章 下九幽

　　荀易有一搭没一搭和孟翰聊天，却不知道暗中孟翰已经跟地母宫达成协议。

　　没办法，为了日后的人族乃至垕娲七十二族考量。孟翰必须加入地母宫，以此占据一定话语权，为这些种族保留一片生存空间。

　　在天柱山待了一阵子，寒风刺刺，让荀易忍不住打起喷嚏。

　　“你现在肉体凡胎，还是不要在这高山之上活动。到底寒冬时节，不适合你久留。”孟翰提醒说：“回去之后，多喝点姜汤。”

　　“对了，袁哉就交给你照顾了。见他如见我，对他好点。”

　　大地神力一动，将荀易送到轩辕真府的有熊山脚下。

　　回到碧月灵榭，除却孙戬等人外，还有一大群侍女围在灵榭。

　　一开始荀易吓了一大跳，拉过来孙戬问：“怎么这么多人？”

　　“说是怕你在这里住不习惯，所以土正大神派侍女来服侍。”

　　侍女？这些侍女一个个样貌秀丽不说，一个个身上的血脉之浓厚，在大周国那边几乎罕见。而且，这些侍女最次的修为都具备二重天。

　　“这是侍女？这分明是给我纳妾呢！”荀易摇摇头，他显然已经琢磨明白轩辕真府的意思。

　　在荀易这次大出风头后，他已经进入轩辕真府的视野。那么紧接着，他的婚事乃至他的人生规划，别指望自己任性。轩辕家绝对不容许他和嬴琇有任何瓜葛。

　　“先打发走。”荀易不耐烦说：“我正在修养阶段，来这么多人闹腾，是怕我好不了呢！”

　　“哎？那多可惜啊。”袁哉附身多时后终于开口，对那些侍女指指点点说：“轩辕真府有姬水，此地的族人可以说是九州血脉最浓郁的一批。正所谓‘女人是水做的’。在姬水的滋养下，哪怕是这里的侍女，在外头都可以当做一个小门派的主人。我看，这些人的血脉比嬴琇好多了。跟嬴琇在一起，你能生孩子吗！而且，那种女人摆明就不是伺候人的主！”

　　荀易翻起白眼：“拜托，我不是你，别把我跟你这色鬼一起比较好不好。”荀易和袁哉不熟，但孙戬和申威天天跟荀易在一起，他们可不会说什么袁哉的好话。在荀易的印象中，袁哉就是一个饥不择食的色中饿鬼。

　　“啧——为你好，你居然还不领情。知道轩辕家最擅长什么吗？”

　　“什么？”

　　“笨！当然是双修啊！轩辕家的双修秘术，可是天下一绝。这是昔年素女娘娘和轩辕陛下留在轩辕家的无上瑰宝。传说黄帝修炼的《阴阳御龙诀》就在轩辕家。你看这些侍女一个个元阴饱满，而且身上有《素女心经》的功法路数，摆明是送来给你双修的！”

　　不单单是荀易，就连孙戬和申威也有不少侍女纠缠。而且，这些侍女太过热情，让二人有点招架不住。

　　孙戬的想法还是要跟喜欢的人在一起，婉言拒绝靠近的诸女。至于申威，他只偏好人妻，这些嫩雏对他而言，一点诱惑性都没有。

　　“算了吧，我跟你不一样。”荀易抖了抖袖袍：“我这即将成家的人，不跟你闹腾。”他派人将侍女请走，回到房间开始联络荀昙。

　　然而荀昙被送到青桑之国，目前没办法联络，于是便再度跟茂公联系。

　　茂公神魂回归大周天国，坐在天国龙庭之中，对荀易说：“我这边尚好，没什么大碍。青桑国荀昙那边你不用担心。她在自家地盘上，能出什么事情？算来，你们身上也都具备青桑皇族血脉。改天，可以去青桑国瞧瞧。”

　　“传承多少代了，高祖母身上的那点血脉还有什么用？”

　　“没用？那可不见得啊。”茂公意味深长，荀易本想追问，忽然那边断了联系。

　　茂公起身，看向大门口走进来的李纯。

　　“陛下回来了？”

　　“嗯。”李纯看看茂公，再看看他面前的棋盘，直接坐在他对面：“你镇守天国，没出什么事吧？”

　　不久之前的中州大乱时，李纯和茂公正在宫中下棋。看天地大变，祖皇帝亲自带人平息大周国的兽潮，而茂公则负责镇守天宫。也就是在这时，他悄然附身荀昙，对战桑萝地母。

　　“陛下在外奋勇杀敌，这边一个敌人都没有，能出什么事？”

　　“是吗？”李纯淡淡问：“那么，东边那道剑气是怎么回事？”

　　“陛下在说什么？”茂公一脸茫然。

　　“行了吧。这种剑法已经超乎朕的预料之外。换言之，朕的列圣之术并没有重塑你的人格。我塑造的圣灵是绝对无法施展那种剑法的。这说明，你的魂魄早已经复原，成为独立自主的神灵。不是吗？”李纯怅然道：“这里只有你和朕，还有什么不能说的？”

　　“不知道陛下在说什么。”茂公仍不肯松口。

　　见故友死不肯开口，李纯索然无味：“那你觉得，这盘棋最终是谁会赢？一方携二世之勇，但已成为昔日黄花。一方承上古遗泽，却是繁华正盛。这两者之战，谁能赢？”

　　李纯所指，自然不是面前的黑白弈棋，而是这乾坤三界的天地棋局。至于对弈的两方，便是轩辕家和龙相帝。

　　茂公嘴角泛起笑容，轻轻撵起白子落在一角：“陛下，一切才刚刚开始，我们家不会输的。而且，我们再也输不起了。”

　　失去明微天后，轩辕家只要再输一局，便是彻底倾覆的杀局。

　　“但是朕也不会输。”李纯神色淡淡说：“朕也不喜欢输。虽然这辈子输给你无数次，但这最后一次，总要赢回来一场。”

　　“那就让臣拭目以待了。”

　　……

　　没办法和茂公联系，荀易想了想，开始研究这一次大战之后的封赏。

　　先是各种人员的资料。这次动员涉及整个中州八百王朝，轩辕家的赏赐数目之大，一时间让荀易看花眼。

　　“这种赏赐的规模，几乎比得上一次天庭对外征战了。”荀易粗略看了看资料后，庆幸说：“幸好，我只需要将八百王朝各自的赏赐赐下，然后让各国自行封赏功臣即可。”荀易最需要抓的，是一些比较冒头的功臣。

　　除却荀易、孟翰、嬴琇这些个人，轩辕家还有不少杰出的子弟。这些人的年纪有些比荀易大几十岁，但是在他眼中仅仅是后学末进。他用一种高姿态对他们进行封赏，指点未来的修行道路。毕竟，荀易拥有上帝化身，这些人的未来说不定就是加入他麾下。

　　一夜趴在桌案上奋笔疾书，不知不觉间他昏昏欲睡。最后，扑通一声倒在桌案，魂魄被强行拉入幽冥世界。

　　“喂，这是怎么回事？”袁哉赶紧附身，一边保持荀易的生命，一边问三尸天尊。

　　“别管他，你护着他的心脉即可。他被幽冥上帝召去了。”三尸天尊笑说：“想必是上帝要问问这次的事情，说不定还要给他做媒呢！”

　　幽冥上帝？袁哉眼珠子转了转，看夜黑风高，不由升起一个念头：反正闲来无事，不妨出去转转，碰到几个姐姐妹妹最好不过。

　　依袁哉这没心没肺的主，自然懒得考虑，明日荀易回来后，看到他招惹的桃花债要怎么解决。

　　于是，袁哉跑出去找侍女玩，而此刻的荀易则被幽冥上帝招入帝宫。

　　幽冥帝庭中，传来一阵阵凄厉的惨叫声。荀易走去一看，牛头马面等阴司鬼差正用刑具鞭挞审问一些生魂。

　　没错，这些生魂都是阳寿未尽，强行被幽冥上帝拘来的。

　　“你可算来了。”崇宝大阎君走过来，拉着荀易过去：“陛下已等候多时。”

　　崇宝大阎君执掌生死薄，是天界福神派驻在地府的要员大神。

　　他看看四周，低声对荀易说：“这次人族出事，陛下发了真怒。亲自施展神力覆盖九州，将人族之中被埋下的各种暗子统统揪出。”

　　眼前这些生魂，有人是魔渊邪神的信徒，有人是地母宫的外围成员，有人是投靠不从之神的叛徒，有人是龙神安插的奸细。

　　这次，趁着人族大变的借口。幽冥上帝将事情闹大，将所有嫌疑人抓入幽冥一一审问。

　　荀易神色一凛，不由得看向那些生魂。很多生魂被鬼具抽得皮开肉绽，惨叫连连。

　　荀易目光在几个熟悉的人影上顿了顿。这几人都是大周的官员，甚至和荀家有点交情。但如今被幽冥上帝抓来，无疑说明其中的含义。这些人，正是鬼火组织的人。

　　“鬼火组织隐藏那么深，但还是抵挡不住上帝的怒火啊。”

　　走入宫殿，崇宝大阎君主动退去，留下幽冥上帝和荀易二人单独说话。

　　之所以崇宝大阎君来此，正是上帝考虑荀易人生地不熟，才让崇宝大阎君这个福神一脉的人陪他。

　　上帝坐在重重玉阶之上，四周有冥龙冥凤飞舞翻腾，头顶垂下玄色华盖，一派庄严肃穆的气象。

　　“柏荀穆清，拜见祖神。”荀易郑重行礼。

　　上帝挥手道：“行了，你这次有大功，在朕面前无需多礼。”他伸手一指，在旁赐下金座。

　　“你有伤在身，且坐吧。”

　　荀易化身宙光上帝时，和幽冥上帝经常打交道，故而也不怕他。大大方方坐下，神色如常：“陛下找我，是为这次地母宫之乱？”

　　看荀易的神情仪态，幽冥上帝不由高看几分：不愧是曾经元德少君，还是有几分气量的。

　　“不错，关于这次的事情，你知道多少？你在漩涡中央，想必清楚很多旁人所不知道的事情。”

　　荀易对这件事早有腹案，便将自己的经历说了一遍。不过中间隐去刘振英的事情，只是将他说成是一个被魔祖附体的可怜人。

　　幽冥上帝不知是真不清楚，还是装不知道，一句话也没插口，只在最后道：“对付魔祖的化身，难为你了。”

　　“的确好麻烦。若非我那剑招克制邪魔，斩破魔祖印记，恐怕最后败的人就是我。”

　　“那魔祖附体的人呢？最终有没有说些什么？”

　　“直接死了。”荀易干脆利落：“魔祖临走之前抽空生命力，他根本活不下去。”荀易将刘振英的错误，统统归结于魔祖，说是魔祖暗中推动的结果。

　　“是吗？”上帝盯着荀易，见荀易神色如常，索性跳过这个问题。“那你觉得除却魔祖和地母宫外，还有其他人插手吗？”

　　“什么？”荀易一脸茫然：“不就是地母们的叛乱吗？回头清理一番不就结了？还有其他人插手了吗？”

　　叛乱？地母叛乱肯定有，但这件事背后绝对另有隐秘。幽冥上帝之所以将生魂抓来审问，正是想要整理一系列事件的始末。不过成效并不大，很多重要的暗子被各方大神保护起来，让幽冥上帝无法揪出。

　　“那就算了。”幽冥上帝暂时放下这件事，又说起一件小事。

　　“这次朕借着轩辕大劫发作，将龙族的钉子一个个拔出来。你们大周国的鬼火组织一并找出。回头，你让你们荀家人行动，将这个组织灭了吧。”

　　幽冥上帝语气轻描淡写，仿佛根本就不放在心上。本来这小小组织也不需要他出面。关键是荀家的地位较为重要，所以上帝亲自提点一句，卖一个情面。

　　“多谢陛下。”荀易再度拜谢。然后问：“哪还有其他事吗？”

　　“原本不该朕出面，但三位长老还没复原。后土那女儿家的，也不方便。至于帝喾，他抹不开这个面子。那么，朕就来问了。世人纳妾，你怎么看？”

　　荀易面皮一紧，心道：肉戏来了！

　　“纳妾虽然是个人的事情。但涉及整个家庭的考量，需三思而行。”荀易话语间委婉拒绝纳妾的提议。

　　“你是个聪明人，朕也就不绕弯子。女登之体是神农家的圣女象征。神农家断然不会容许圣女轻易死在外界。尤其是太阴少君这次展现的实力，神农家更不会撒手。”

　　嬴琇的母亲生下嬴琇，因为其当年不显山不露水，神农家不会插手她的爱情自由。但嬴琇就不同了，一位大有前途的神女，断然不能在生下孩子后死亡。因此，她必须嫁给神农一族的人。他们的底线是，嬴琇不能因为和轩辕家的结合而死亡。换言之，宁可暂时不要孩子，也要保全嬴琇的性命。

　　“那么，轩辕家的意思呢？”

　　“你娶她可以，但是必须纳妾，生下具备轩辕血脉的孩子。而不是一个具备神农血脉的女登之体。她作为正妻可以，但不能阻挠你纳妾。这是帝喾帮你回旋之后的底线。”

　　轩辕家本来不赞成他们俩的婚事，但这句话不应该由轩辕家来说。轩辕家希望子嗣繁盛，但神农家的底线又不希望嬴琇生女儿，那么解决的办法只有一个。让嬴琇作“花瓶”主母，然后荀易自行纳妾，来解决这个问题。

　　“给神农家一个面子，留下嬴琇也无不可。但你必须要有孩子。这才是关键！”幽冥上帝说：“今天小后土送去的那些侍女，你一个都没收。这无所谓，回头再挑一群人。选择一些出身高贵的帝女，相信也足够配得上你。对了，这次天鼋一脉的丹若公主帮你挡剑，你看她如何？”

　　“你二人结合，也算是一桩美谈。甚至，朕可以出面帮你获取轩辕之国的继承权，你看可好？”


第1020章 幽元钟

　　荀易一脸懵逼，虽然他早就料到自己的婚事肯定有波折，但也没想到幽冥上帝这么直白，甚至把轩辕之国的继承权都拿出来当做筹码。这是摆明将自己当做王神，不，是未来的圣皇在培养啊！

　　不过姬令德的后人，柏荀一脉的家主。荀易自身展现他传承帝柏一脉的潜力。在这次地母宫事件中，他力挽狂澜。轩辕家怎么奖赏都不为过。

　　荀易有这个资格，有这个本钱！

　　但美中不足的问题，就是嬴琇了。

　　嬴琇好不好？

　　好！哪怕是后土氏也不得不承认，不管是行事作风，品行才德乃至自身实力，嬴琇都很不错，配得上荀易。

　　但是，人家是神农家的圣女啊！

　　爱情可以是两个人的事情，但婚姻截然不同。这涉及两个大家族的相处。不管是轩辕家还是神农家，都不乐意自家人在这件事上受委屈。

　　轩辕家不希望荀易因为这件事绝后。而神农家又怎么愿意一位圣女平白让轩辕家的大种马糟蹋？

　　荀易脑中飞快考虑两家背后的意图。

　　“神农家的底线应该是保全嬴琇的性命。而我们家的底线，貌似是子嗣？”想到这一点，荀易忍不住头疼。

　　女登之体最恶心人的一点，自然是“生下女儿，母体死亡”这一弊端。排除这一点外，女登之体堪称是神农家最强的神体之一。故而历代圣女都有可能登临先天之境。保全嬴琇的性命，也就意味着荀易要断子绝孙。轩辕家唯一能接受的，就是纳妾了。

　　坦白说，荀易个人挺喜欢小孩的。他也希望自己和嬴琇能孕育自己二人的孩子。在他原先不曾走入神道之前，他所幻想的未来，就是子孙满堂，夫妻和睦。在众人环绕之下，安详离开人世。

　　这善终的愿望，甚至为他凝结成一个神职。

　　但关乎嬴琇的性命，荀易能怎么样？也只好早做准备，抱养自己堂姐的孩子记录在早已死亡的“荀昌”名下，取名“荀岱”，当做第七代的宗支。

　　这时候，荀易才得知当年东皇和西王妃之间的相处是多么可贵。二人座下的养子、义女们，正是在东皇的某种感念寄托下才一一出现。

　　面对两家之间的矛盾，唯一破解的办法就是嬴琇能生而不死。

　　于是，荀易轻咳道：“陛下，丹若公主跟我非亲非故。当初不过是看我执掌玉玺，才刻意相救。这恩情我自己清楚，回头想办法还了便是。”

　　再说，自己还救了丹若一命呢！

　　“至于我和嬴琇的事情。我们两个小孩家，你们这些大佬不用天天揪着不放吧？万一日后有转机呢？”

　　“转机，你是指望她诞下圣灵，还是能生而不死？那都是不可能的，历代烈山圣女研究多少年，但最终都无结果。”因此，幽冥上帝不认为二人可以轻易办到。

　　“那是因为我没有出生，嬴琇没有出生。”荀易自信一笑：“我们和他们都不同。我相信，在我的祈愿下，世界会给我们留下一线转机。这是我对世界的愿望，以我的强运，世界一定会眷顾我的！”

　　看着自信满满的少年，幽冥上帝忽然笑了：“有意思，跟你天祖一模一样的脾气。也罢，朕就是随便问问。反正事情都是下面人安排，总不至于让朕亲自来给你操持婚事。不过小子啊，未来你且注意，朕好说话，但轩辕家其他人可不一定。而神农家更是如此，迎娶他们家的圣女，可不是一件容易的事。”

　　看看东皇当年就知道了。二人一路上多少阻力？直到二人成为天神，甚至更近一步后，才总算走到一起。

　　期间花了多久？

　　一百年？两百年，还是一千年？

　　想到此，荀易下定决心：在我二十岁生日这一年，最重要的事情就是跟嬴琇的婚事！其他事情，统统往后排！

　　“小子明白。”荀易见幽冥上帝这么好说话，不由松了口气。还好这位陛下自持身份，倒也免得我未来请宙光上帝的化身出面。

　　“放心吧。你是轩辕家的杰出后辈，我们这些长辈不会对你动手的。”幽冥上帝的笑容有些高深莫测。是啊，轩辕家爱护自家后人，不肯对荀易说一句重话。但嬴琇就不同了。

　　这就仿佛那些恶婆婆看儿子的女朋友，是怎么看怎么不满意，非要挑三拣四一番。嬴琇正是这种情况，未来轩辕家的刁难肯定不少。

　　当然，神农家对荀易也是如此，未来必定阻碍重重。

　　“对了，听说你在收集这东西。朕想着你这次功劳不小，便帮你拿到。”幽冥上帝伸出手，掌心飞出一柄暗黄色编钟。

　　此钟一出，荀易眼睛发光。功德树自动从背后冒出，上面挂着的功德编钟中，景天幽元钟喷出玄色道炁飞出和这柄编钟融合。

　　当年景天幽元钟在幽冥破碎，无数碎片散入冥土。现在幽冥上帝以大法力帮忙聚合，让这口编钟恢复巅峰时期的威能。

　　不过——

　　编钟归来，虽然是二品神器。但仿佛少了一点什么。

　　“有部分碎片被魔祖和黄泉那人取走。魔祖因为这次地母宫之事有点亏心，早早送来东西当和解，朕也不好继续揪着他不放。所以，他这部分算是帮你讨来。但景天幽元钟的最后一部分，在黄泉女王手中。你也知道，她的脾气不好惹。但朕想来，现在这些残片足够你用了。”

　　没错，一口气恢复二品神器的等级，景天幽元钟在他手中的九大编钟里，反而是最完善的。

　　荀易闭上眼，天外忽然有一道君飘然而来。

　　道君周遭环绕大道宝图，仿佛自身是从大道中孕育一般。其名幽元，修持黄庭幽元咒，是荀易炼成的一尊化身。

　　隐藏在时间轴上的青帝境忽然有所异动。

　　青帝境中，双树之下有一尊座位突然大放异彩。此地是荀易根源所在，在造化、宙光双树下，有五张座位。

　　一为宙光上帝，是荀易实力最强的化身。

　　一为青华长生道君，是第二强者，意在青华天尊道果。

　　一为黄庭幽元道君，目前在天外游走，帮荀易传播大司命的信仰。

　　一为妙天慈航化身，至今在小世界中和许梅联手，经营二人的信仰。

　　而最后一尊则是目前的荀子清，也就是荀易的凡人化身。这几尊化身的根源来自青帝境，是同一源头，一个人的精神所化。

　　“如今又有一柄编钟归位了。”

　　道君接过编钟，景天幽元钟内部涌动一股黄庭祖炁，演绎出别样大道灌入道君体内。

　　幽元道君身上的气息变幻，突破天神境界不说，距离七重先天只差半步之遥。

　　上帝点了点头：“有这尊化身在，你也算可以自保。”在外人眼中，这尊幽元道君是荀易斩出的两大化身之一。

　　可荀易自己清楚。随着幽元化身的壮大，未来幽元黄庭天尊的道果，也会慢慢成型。而他所差的，只剩下其他七位天尊和编钟。

　　“当九道圆满，我就可以尝试福德上帝一脉的核心第十天法门。”荀易真诚对上帝道谢，随后离开帝宫。

　　不过荀易难得来一次幽冥，没有马上离开，而是前往荀家的祖地拜见诸位老祖宗。

　　姬令德此刻并不在，是煜祖出面招待荀易。

　　煜祖在名义上，还是沾了荀易的光，占据他的属神名额，成为五重天鬼王级别的祖灵。

　　走在荀家祖地，看着荀家在幽冥占据的这座宏伟城池，荀易问：“煜祖，您说荀家在阴间的鬼神能为我提供多少人？”

　　“多少人？那要看你干什么了？如果是关乎家族的大事，全部出战也无不可。毕竟咱们家的祖灵，最次都具备三重天的力量。”

　　“母亲建立赵国。但赵国并非我的目标。未来我会尝试再建立一个国度。”

　　“立国？”煜祖目光闪烁：“你身上混合多种帝血，不知要为哪一方立国？炎刘和神赵都已经立国，接下来——”

　　“何必帮其他人立国？我要建一个属于咱们荀家的国度。”荀易在这次地母宫事件后，因为看到自己的王神化身。看到理想形态的王神化身，让他滋生出相应的野心：“咱们家在轩辕百脉中都属于血统高贵的一支。那么何须继承前人的国度，咱们自己开一国有何不可？”

　　他转过身子，对煜祖笑道：“到时候，这阴间鬼国，就需要煜祖你来主持。”

　　“原来如此，你要我们帮忙攻陷一处小世界的冥土，配合你在阳世的作战？”这时候荀坚走过来。“这倒是一件小事，除却咱们家外，曹王那边也能借重一二。”

　　“曾祖父好。”荀易和他打过招呼，乖觉的站在一旁。

　　荀家祖地，出来一个鬼魂都是荀易的长辈。在这里，他可以说是最小的人。但面对这前途无量的后裔，两位老祖宗宝贝的很。

　　煜祖对荀易说：“你只管去做，幽冥这边的问题，我们帮你解决。”接着，他猛然想到一件事：“对了，我听说你那未婚妻的情况有点不对劲？”

　　顿时，荀易苦下脸：“您也知道了？”

　　轩辕家早已经将情况告知煜祖等人，希望他们出面劝说。

　　荀坚大笑：“我们这些鬼魂不好干涉你在外头的事。不过家族传承，子嗣繁衍这是一等一的大事。如果能帮你那未婚妻解决这个体质问题最好。如果不能，大不了纳妾续弦，这一切全在你，我们这些人总归不好干涉你的生活。但前提是，一切不要闹大。面对那些老人家们，能拖就托，能忍就忍，别傻傻顶着干，懂么？”

　　煜祖当年的婚事也不顺利，他很了解荀易的情况：“这种事，就要靠慢慢磨。当年我从青桑国娶来他们的小公主，可也是废了一番功夫。正所谓‘世上无难事只怕有心人’，只要想做，总有办法。”

　　“孙儿明白。”

　　还是自家人贴心啊。荀易心中一暖，又请煜祖帮忙做一件事：“煜祖，您在幽冥帮我找两个人。”

　　一个是刘振英，一个是刘振英的师弟。这两人就算死，魂魄真灵也必然落入地府幽冥。荀易必须抢在魔祖之前送入轮回。不然，魔祖复活二人，又有一番风波。

　　“我晓得。”

　　之后，煜祖亲自送荀易离开。

　　……

　　从幽冥回到阳界，等荀易回归肉身后，惊愕的发现自己被人五花大绑在一张椅子上。

　　“我说孙戬，你这是干嘛？”荀易一脸不高兴，从来都是他绑别人，哪里轮得到别人对他动手？“就算你再喜欢我，我也不可能跟你在一起。所谓强扭的瓜不甜，你绑架我也没用。”

　　孙戬和申威站在一旁，看到他回来，总算放下心。

　　孙戬懒得搭理荀易的胡言乱语，直接去旁边倒水喝。

　　申威抱怨说：“得了，你好好感谢我们吧！要不是我们俩反应快，指不定袁哉那混账拿你肉身去干什么呢。唔——应该说的确干了点什么？”

　　“什么意思？”荀易边问，便催动御木之力自我松绑。对他而言，任何木属之物都无法困住他。

　　孙戬端着茶杯过来，将一个递给荀易：“昨天你去幽冥，袁哉那家伙拿你身体外出溜达，差点惹出乱子。幸亏我和申威没睡觉，正好把他逮住。”

　　“哦？”荀易默默质问袁哉，但此刻袁哉躲在他体内不说话。而他也隐约想到另一件事：“你们俩大半夜不睡觉，在外头干嘛呢？”

　　“这……”二人哑然，呐呐说不出话。

　　“算了，别问我们。你还是赶紧去看看你老婆。昨天袁哉好像去她那边了。”

　　“嬴琇？”荀易一听，脸色顿时大变，急匆匆赶去找嬴琇。

　　嬴琇暂住在烈山居，此地是神农家最常用的住所。

　　荀易匆匆赶来，正见嬴琇穿水云长裙，长发披肩坐在花园，挑选自己的首饰。

　　见荀易前来，她往左右看了看，那些侍女仿佛看不到一般，刻意让荀易闯进来。

　　她心中好气又好笑：“轩辕家何等地界，你们居然耍弄这点小心思？你们是想让易哥看我出丑，还是怎么的？”

　　女为悦己者容。如今嬴琇刚刚出浴，不曾梳妆打扮，纯粹以素面迎人，和轩辕家那些精心打扮的女孩们当然有点差距。这些侍女不曾通报，亦是打定主意要让荀易看清差距。

　　不过荀易的审美从小与众不同。他的眼睛因为圣人心的关系，能看到高次元的东西，所以人间大众审美跟他绝缘。他更在意气质方面美丑。

　　嬴琇气质脱俗，在成为太阴少君后，更具备一股清冷高洁之感，让荀易颇为喜欢。

　　他直接坐在嬴琇对面：“听人说，昨天我来找你了？”

　　“那人又不是易哥，不过是一个随便附身的邪魔，我顺手便打发了。”嬴琇比较手中的两块翡翠玉镯，听荀易的试探后漫不经心说：“难道我认不出易哥？那贼人刚过来，就被我察觉。于是，出手教训他一顿。但因为顾忌肉身，所以没敢用力，让他给跑了。怎么，是你身上的战魂？孙戬还是申威？”

　　“是最近刚得到的。”听嬴琇没事，荀易才放下心，再度和袁哉联系。

　　袁哉过了一阵子才闷闷回话：“废话，她当然没事。是我被揍了一顿，好不好！你这老婆真不能娶，太凶了！比孟翰家里那只母老虎更凶悍！”


第1021章 扫六合

　　昨夜，袁哉跑出来溜达。本意是寻几个侍女玩耍。

　　“孟翰家的采薇脾气太烈，害得我不敢乱动。不过想必这荀家大公子既然出身勋贵，应该对这男欢女爱很了解吧？稍微弄一弄，他应该不会在意？”

　　但就在即将上手的时候，袁哉突然想到一件事：“到底这小子有未婚妻，如果我这么搞，他未婚妻发怒怎么办？毕竟他未婚妻也在这里头住着。不如想办法搞定他的未婚妻，回头也能跟他表表功？”

　　于是，袁哉问清楚嬴琇的住所，就去找嬴琇。

　　此时，嬴琇坐在花园炼月修行。

　　清冷的月光照得满园银辉，有一种广寒孤高的气氛。嬴琇双手抚琴，随着琴声，她仿佛进入某种悟道之境。身后有神徽和太阴星共鸣，共同演绎着太阴灵乐之道。

　　不得不说，荀易帮她讨要太阴少君的神位，让她触摸太阴一脉的诸多法则，将自身的乐道推上一个更高层次。

　　人籁已满，地籁将成，当她真正炼成地籁之音后，便可蜕变为真正的乐神。

　　忽然，一阵脚步声踏入太阴领域，让她心中警觉。

　　乐之道，在于音律。天地之音，自然之音，这世间万象的一切音律都在乐道之中。

　　“谁！还不出来！”嬴琇凤目看向袁哉藏身之处，让袁哉心中一惊。

　　“是我！”袁哉走来，刻意模仿荀易的笑容对嬴琇打招呼：“嬴琇，是我。今天怕你住的不习惯，过来看看你。”

　　盯着荀易，仅仅是第一眼，嬴琇不假思索波动琴弦：“太阴诛神银针！”

　　弓弦上冒出一根根太阴银针，根根都蕴含太阴之气，有杀伤魂魄之能。

　　眼看银针刺来，袁哉脸色大变：“我去，你谋杀亲夫啊。”

　　“你是何人？”听闻浪荡之言，嬴琇霍然起身，冷冷道：“你这是战魂附体，亦或者是邪魔入侵？易哥跟我说话，从来不是你这种油腔滑调！”

　　望着寒气逼人的太阴神力，袁哉马上变出自己的战甲护体、但密密麻麻的太阴银针专门针对神魂，让他避无可避。

　　“这娘们狠啊，这可是她未婚夫的身体，她就不怕有个闪失？”袁哉见势不妙，急匆匆逃走。

　　正巧碰到孙戬和申威在外头溜达。二人看到战甲，马上明白过来，联手将袁哉制住，五花大绑关在碧月灵榭。

　　荀易知晓这前因后果便放下心：“那家伙不知好歹，你教训一顿正好。对了，你这是在干嘛？”

　　“我听人说，丹若公主醒了。自然要给她准备一些礼物。”

　　“这个简单，我去拿些补品灵药给她就是，你何必给她挑选首饰？”

　　“女孩子家送礼，当然还是首饰、绸缎最合规矩。”嬴琇嗔怪说：“你拿那么多药材给她，知道的人说是关心人家身体，不知道的人还以为你骂她药罐子。再者，女儿家的身体情况，你这大男人怎么好过问？这自然是要避嫌的。一会儿我挑些首饰，再送一些女儿家的贴己物，帮你道谢一番。”

　　“这倒也是。”荀易沉思一番，不住赞同起来。

　　和皇家打交道最麻烦。送药的话，如果对症了，那么你凭什么知道人家的病症？恐怕还会落一个刺探大内的罪名。送错了，到时候吃出问题，不还是找你？就算药没问题，但宫中日后有什么阴谋伎俩，到时候推脱是你的药有问题，照样落得不是。

　　荀易考虑再三，手一拍：“对了，赵国生产绸缎，给她送过去几匹，然后再拿几件珍兽皮袄以及古玩玉器，算是我的一点心意。这些东西，总挑不出错儿来。”

　　“嗯。这倒可以。轩辕国的公主从小见惯奢华之物。易哥尽量找珍奇些的东西。我想，泰乙界中应该不缺。”嬴琇二人合计后各自开始准备。

　　荀易前去准备车马，让嬴琇在轩辕府门口等他。

　　不久后，嬴琇挑选好首饰，开始重新梳妆。这次和丹若公主的见面，暗里别有几分示威的心思。因此，她必须以最完美的姿态示人。

　　等一切准备妥当，她起身去真府门口。但就在她经过花园的时候，突然面前飞来一团白光。

　　她眼一眯，太阴神力自动护住，幽蓝色的寒气将那团白光冻结。

　　目光看向源头，却是几位穿着华丽的少女。她们身上或多或少都有王气护体，显然是王神们的公主。

　　“这位姐姐，不好意思。”一位面善纯良的少女跑过来，对嬴琇欠欠身：“我们几个在玩球，不小心伤到姐姐。”她身材娇小，仿佛和荀星差不多大。

　　“没事。”嬴琇扭头去看被神力冻成冰坨的白光，的确是一个白色皮球。她挥挥手，将冻结状态解除，让少女拿回皮球。

　　但还没等少女接过，那皮球再度冲着嬴琇的脸砸去。而且，皮球一变二，二变四，眨眼之间变成八个。

　　八团白光来回穿梭，让人根本看不到球路。

　　“姐姐小心！”少女一边惊呼，一边出手催动神力，压制嬴琇的太阴领域，不让她自主防身。

　　“是陷阱么？”嬴琇心思飞转，看着眼前面相纯良的少女，再看看远处暗中操控皮球的那些个女孩。

　　嬴琇来不急施展太阴神力，索性爆发另一股神力，施展女登一脉的脱身之术。一团火焰将她彻底笼罩，仿佛沐浴天火，向着四面八方炸开。

　　“等着就是这个！”远处八个少女联手催动皮球，八个小皮球里面冒出乾坤坎离震巽艮兑等八卦。形成一个小巧的八卦阵困住嬴琇，将火焰悉数锁在阵内。

　　八个皮球在四方旋转，压制嬴琇自身的力量，迫使她再度露出本相。而此刻，面前的少女一掌拍向她心口。

　　“姐姐，得罪了！”少女面上闪过得色，仿佛一切胜利在望。

　　但蓦地，当她手掌击中嬴琇时，立刻被一股磅礴的世界之力逼退。

　　“啊——”少女连退数步，猛然抬头一看，嬴琇四周狂风暴涨，让她长发零落散开，身上原本冒出的女登神力被另一股王气所覆盖。

　　王气中有凤凰展翅，浮现一座重天世界。那是一轮明月，从表层开始，一重重天地在月星中向内开拓。这是属于嬴琇独有的世界观，是她的九重天道。当最核心的第九月之国诞生，就是她证道九重天的时刻。

　　“王神？不，神主？”

　　少女花容失色，她那些同伴走来，一个个携手催动自身的王气和嬴琇的力量抗衡。

　　“轩辕家的公主们。”嬴琇心中马上明白几分，恐怕还是自己和荀易的婚事闹的吧？

　　“这次不给他们一个教训，还真以为我是好惹的不成？不过在这里施展神农家的力量，容易引发两族矛盾，更会让我和易哥的处境不妙。更重要的是，她们有备而来，肯定有克制的手法。不如用另一种王神之力。”

　　嬴琇和荀易一般，兼修诸家之长。她念头一动，身边有珠璧二宝熠熠生辉，加持她身上的王气。

　　嬴琇袖袍一扫，将诸女逼退，并冷声道：“你们皆知我母族传承女登神血。是不是忘了我父系一族乃帝嬴之后？若是你们想要领教一下我秦皇心法，尽管一试！”

　　轩辕家要为荀易选妾，准备的都是上等的轩辕帝女，不少都是八百王朝的公主。毕竟荀易代替轩辕国主执掌玉玺，可谓出尽风头。那些王朝之主看出荀易前程广大，早已经主动和真府报备，希望自家的公主能进荀易房门。

　　但嬴琇这座大山在，这些公主们怎么好入门？所以，九位帝女商量之后，就一同来教训嬴琇。

　　不过哪怕是九国帝女联手，并且按照八卦九宫之术施展合击之力，也不过堪堪和嬴琇打个平手。

　　在嬴琇的话语下，九女咬着牙，拼尽全力跟她的神威抗衡，根本无法说话。

　　一头龙马施施然背负河图，一头玄龟托起洛书，二神兽出现在诸女头顶，以八卦九宫之力将九女的神力合在一起。渐渐扳回几分劣势。

　　嬴琇目光幽幽跳过九女，看向花园深处的繁花秀树。

　　“河图洛书都拿出来了。虽然不知道是哪一国的国之重器。但让一尊王神亲自下手，也是小女子的荣幸。”嬴琇抬起手，珠璧二宝光芒大震，一条金龙和一只彩凤交相飞舞，在她手中形成一把剑。

　　“陛下，接招了！”

　　秦皇扫六合，帝威震八荒！

　　这一剑汇聚嬴琇毕生修为，引动空中太阴星大放异彩，生生将河洛之宝劈碎。

　　“还不退下！”

　　九女统统摔在地上。几位公主从小娇生惯养，哪里经得起嬴琇的威吓。一个个躺在地上，不住呻吟。

　　“秦皇扫六合，珠璧定乾坤。她手中的那两件宝物是随侯珠以及和氏璧？这不是帝嬴一系的至宝吗？”

　　轩辕真府的暗处有不少人在看热闹。尤其是帝嬴一系的王神，始皇帝的后人在西方立国，目前还有不少王神族人。看到熟悉的招式，他们心中复杂起来。同样的，他们看到诸位王神的目光。

　　于是，其中一人道：“别看我，我们也不清楚。不是说，这是神农家的圣女？怎么对我们帝嬴一系的力量这么熟悉？就算她拥有这一系的血脉。但女登之体还能混杂我们的帝血吗？”

　　他们哪知道，自荀易从通天塔救出五大夫松后，就一直在嬴府培养嬴鋆。意图让嬴鋆再立秦朝，他也好做一个帝师。而嬴琇耳濡目染，对帝嬴一系的手段更加了解。甚至她自己重练随侯珠和和氏璧，意图自立一国，以女王之身摄取天子帝气。

　　“别忘了。女登氏本身就是上古的人族首领。女登之体当然可以兼容王气。只是历代圣女都专修烈山秘术，不曾涉猎王神之路罢了。到底，神农家不怎么看得上王神之路。”

　　神农家的圣女，大多都是在福神一脉修行，鲜少涉足王气领域。但嬴琇是帝嬴之后，有着先祖的桀骜秉性，和历代圣女截然不同。

　　“这是一位野心博大的女人，有吕武之相。”暗中观望的几位王神心中忌讳，更坚定阻挠她和荀易的婚事。

　　不过也有王神突然笑了：“怎么瞧，这也不是神农家的圣女模样。反而跟咱们家的那几位女王几乎一个模子刻出来的。我看，咱们是不是太操心了。我瞧着，根本不用咱们插手，这段婚事就另有风波呢。毕竟，两个王神住在一起，你觉得这生活摩擦起来，能过好么？”

　　“你是说，比起我们强行干预，让他们自行爆发矛盾，然后自己闹掰更好？”

　　“两个还不到二十岁的小孩。什么爱情都是浮云，等过几年，天天研究治国之道，帝后彼此政策不同，看他们怎么办。人族数万载，夫妻反目的例子比比皆是。你们忘了，百年前的那个典型？”

　　众神一听，不由默然。明微天后和龙相天帝不就是因为彼此对天地的治世理念不同，最终爆发激烈的冲突？

　　嬴琇不知道这些人的小心思，喝退九帝女后，前往轩辕真府大门口。她明白，暗中有轩辕家的王神在，自己毕竟势单力孤不能过多纠缠。也因此，她才用帝嬴一脉的手段，将这件事转化为轩辕家内部的矛盾。

　　来到真府门口，荀易带着孙戬、申威已经等候多时。

　　看嬴琇长发垂下，仅仅是素带扎起，荀易神色一暗。他了解嬴琇，这次和丹若见面，依嬴琇的心思是绝对不应该这么简单着装的。

　　嬴琇恬静一笑：“易哥看着我干嘛？”

　　“没什么，就是奇怪你今天的打扮。”

　　“路上我想了想。丹若公主大病未愈。如果我盛装出行，而她一脸病容，有喧宾夺主之意。不然素装打扮，这样才好见人。”

　　嬴琇不提方才之事，荀易自然不好多问。

　　二人上了马车，嬴琇开始当着荀易的面把浓妆卸去。而孙戬暗中偷偷对荀易传音：“看刚才太阴星突然光芒大作，想必是你老婆刚刚跟人动手了？”

　　“嗯，是轩辕家的人暗中刁难？”荀易神色不喜，但也隐约明白。不单单是嬴琇在轩辕家受欺负。自己回头去烈山之国，恐怕也是类似的遭遇等着自己呢！

　　“我二人的这桩婚事，的确难办啊。”

　　但马上，荀易又露出一点笑容：“终于回来了。”

　　“易哥？怎么了？”

　　“不，没什么。”荀易忍不住往天上看了看：“就是事情有转机了。”

　　宙光上帝归来！

　　在诸神无法察觉之处，宙光大道原先“外强内虚”的颓势一扫而空。上帝归来，充满活性的宙光神力涌入整个宇宙。在诸神无从察觉之际，宣告着上帝归来。

　　这一处变化，只有荀易和帝喾能感觉到。

　　帝喾微微一叹，亲自来华光大世界迎接：“他追杀烛龙归来，这一盘棋彻底就活了。针对文华上帝，乃至其他事情统统都可以来做了。就连他这婚事……”

　　以上帝之尊出面挽救，哪怕是幽冥上帝等人也不会太过分。


第1022章 震八荒

　　上帝归来，华光大世界中异彩纷呈，仿佛在庆贺宙光之主的归来。

　　宙光上帝接收这段时间的信息，于树下和帝喾交流。

　　最终，他道：“地母宫选在这个时候下手，摆明是跟不从之神呼应。这是要动摇我们人族的根本啊！”

　　上帝当即说：“摆驾，朕要去拜见玄精上帝。”

　　上帝得知这段时间的情况后，频频露面。先是玄精上帝，然后是烈武上帝、幽冥上帝，除却文华上帝之外的三位上帝统统见了一遍。

　　旁人不明所以，但文华上帝心中有愧，马上明白过来：“他知道是朕动手，所以这是在对朕表示不满？”

　　文华上帝心中一惊，忧虑宙光上帝去跟天帝告状。但转念一想，上帝又自语安慰起来：“不过这样也好。诸帝一心，对陛下而言反而是一种威胁。如今朕摆明和人族二帝不睦，更能得天帝信任。甚好，甚好。”

　　而其他另有心思的人，眼看宙光上帝的这种举动，一个个暂时收手，不敢再有任何异动。眼睁睁看着帝辇镇压八荒，从天界徐徐落入地界拜见幽冥上帝。

　　幽冥世界，荀易这次用上帝的身份前来，和不久之前又有不同。

　　二帝平起平坐，两道神光共宣大殿。

　　宙光上帝道：“这次轩辕家颜面大失，我等必须设法找回场子。”

　　“嗯，地母宫难以插手，但是魔渊却可以动一下。回头你我二帝联合对人族传召，让人族开始除魔大行动。”幽冥上帝冷然道：“这次必须削弱魔渊的气焰。对了，你定下的传人荀易，他不是福神吗？正好让他去魔渊历练历练。”

　　“关于魔渊这件事，朕自有分寸。”荀易道：“朝会时，朕会提出一个相关的提案。不过，关于魔渊偷袭五大王神的事情，这消息准不准？神农家可信吗？”

　　“说是神农家，但不就是地母宫给的消息吗！”幽冥上帝大为不悦：“朕都怀疑，这次的事情神农家是不是早就知道！是不是故意看咱们出丑！”

　　“陛下慎言！”宙光上帝荀易马上打断他的话：“这种猜忌之言，万万不可乱说。到底人族两脉本是一体，彼此之间不可相互离心。”

　　“朕晓得。”幽冥上帝幽幽一叹：“你那边如何了？”

　　“赏罚的事情交给荀易去做。朕这段时间在忙着另一件事情。”

　　“另一件事？”

　　“没错。这次轩辕家丢人，总要找回一个场子。”荀易没把自己的猜测告知给幽冥上帝。毕竟这位上帝脾气不好，万一得知文华上帝的事情，到时候闹起来，大家都不好收场。

　　“算了，你办事，朕放心。”面对一位古圣皇，幽冥上帝自然不会傻傻上去指手画脚。但是——

　　“关于你那小徒弟荀易，他和烈山圣女的纠葛，你怎么看？前些日子听说三老去找你，但你推脱糊弄，似乎并不准备干涉？”

　　“小孩子的事，有什么可在意的？再说，此二人皆非凡人，闹得很了，有碍炎黄两家和睦。不若暂时静观其变，看这俩小儿的行动。”

　　上帝垂目观人间风云，此刻荀子清正跟嬴琇在丹若宫主的秋华殿做客。

　　幸亏姬飞雄也在，让荀易不用太过避嫌。他和姬飞雄坐在一处聊天，而嬴琇和丹若公主在一起。

　　嬴琇穿着淡雅，和一脸病容的丹若公主并在一处，并没有掩盖公主自身的风华。

　　丹若心中好受几分，倾听嬴琇说着自己在异域的见闻。

　　“这根灵鸣镂空花簪，是我在异域时，某位神匠献上来的。只要插入发髻，见云雾天，便有凤鸣之声响起。据说，这是来自异域一种特殊的神木。”

　　丹若晃了晃花簪，这花簪通体用一种碧色木心雕琢，上面有三朵认不出名讳的奇花正鲜艳绽放。

　　“哦？还有这种奇树？”

　　“那树我曾远远见过，和咱们中州的一贯树木植被大有不同。并非从土中生，而是在空中倒长，见云而开花，又名云见木。”

　　“咦？这我倒是听过。”丹若回忆古籍：“云见花开时，霞满待日晞。这树并非大地之灵，仿佛天府奇珍。我在人间根本没有见过。姐姐真是好福气，在异域还能见到这种奇葩神木。”

　　丹若公主虽然从小受到九州最高一等的教育，但是毕竟不曾外出，见识方面未必比嬴琇要高明。

　　嬴琇含笑说：“异域虽有瑰丽玄奇之处，但终究不尊礼乐王制，着实让人头疼。”

　　丹若公主目光闪了闪，颔首道：“的确，九州圣域自炎黄二圣帝定礼乐而教化天下，和外界自然不同。”

　　二人话中皆有深意，听闻此言，嬴琇略略放心。

　　之后，她和荀易又略略待了一阵子，便告辞离去。

　　二人离开后，丹若公主看着嬴琇送来的首饰盒，吩咐侍女：“收起来吧。虽然用不上，但好歹是人家的一片心意。”

　　姬飞雄看宫女将首饰盒拿下去，对丹若问：“你觉得荀易和嬴姑娘如何？”

　　“人中龙凤，天作地设的一对。”

　　姬飞雄身上也有任务，他试探问：“那关于纳妾，你是什么态度？”

　　“哥！”丹若公主不高兴说：“你也指望妹妹去作妾？堂堂一国公主，可能吗？再者，你没听到刚才嬴琇一口一个礼法。不也是暗示妹妹说，‘堂堂一国公主不方便嫁给一个小国王子作妾。’”

　　旁边有宫女插嘴：“殿下，看这位小姐的态度，似乎并不喜欢您？”

　　“本宫也不喜欢她。到底要去抢人家的老公，能乐意才怪。”

　　“但公主殿下不是对赵王子很有好感么？”

　　“有好感是一回事，但本宫嫁过去怎么说？给人家当妾？”她摇了摇头：“我们轩辕家还丢不起这个脸。至少，这件事目前不可能。而且这女子一看就是精明人。就算本宫肯嫁过去，到时候也免不得被人刁难。那又是何必？”

　　跟嬴琇见面，丹若暂时歇了心思。

　　荀易家这位未婚妻绝非省油的灯，到时候闹起来，大家脸上都不好看。

　　“不过本宫听得风声，除却本宫之外，似乎还有几人也被真府那边看重，意图送入易大哥房里头。就是不知道，那些人她要怎么对付。”

　　……

　　荀易和嬴琇走出皇宫，并没有直接回返真府，而是又往刘府去。

　　路上，嬴琇反复思考自己和丹若公主的会面，忽然笑出声：“这位公主倒也是通情达理，看来我这份礼还是有些薄了。”

　　荀易摸了摸鼻梁：“怎么，你就那么担心她入咱们家？”

　　“她？我倒不担心她嫁入荀家。因为她那些哥哥们，绝对不容许你们二人结合。”嬴琇冷静分析：“易哥你碰过轩辕国的玉玺。如果你迎娶丹若公主，就是告诉所有人，未来你要做轩辕之国的主人。到底轩辕国的风俗和其他地方不同。哪怕是驸马、公主也都是具备继承权的。”

　　“如果易哥真要和她结合，到时候在一群轩辕国皇子的搅和下，也绝对不可能。这次我试探丹若公主的态度，主要是怕她看不清这件事，最后给易哥你惹麻烦。”

　　如果丹若公主一头热。即便荀易不回应，但朝廷之上也必然有一场大风波，甚至会牵扯到和赵国的建交问题。

　　“看得出来，她还算本分。这位公主不傻，跟我那干姐姐差不多。”

　　肖玉公主？

　　荀易见嬴琇有这么高的评价，也知趣没说话。

　　很快，二人来到刘府。

　　刘澜家在天鼋城也是大户人家，其父可以出入轩辕真府。

　　荀嬴二人到来，刘府满门来迎。

　　荀易和刘父在外堂谈论公事，说着轩辕真府的公务，以及这次封赏的情况。而嬴琇等女眷则在花园聊天。

　　面对刘澜，嬴琇又是另一番说辞：“易哥和姨母在外重立赵国，我这作人儿媳妇，做人家未来妻子的本应前去相助。但妹妹这边的事情又有点忙，有劳刘澜姐姐和琼云妹妹一力帮衬。”

　　眼见琼云也在，嬴琇飞快将礼物多给了一份。

　　嬴琇对荀易的态度有信心，她不担心荀易会同意纳妾。那么，她所要做的，就是将荀易否决之后的影响减到最低。

　　从丹若公主口中试探，得知公主没有这方面心思后，便少了轩辕国和赵国交恶的可能。也少了日后荀易被那些皇子王爷暗算的可能。

　　刘澜和琼云久在赵莹身边，万一荀易的态度恶了二人，会不会对赵国未来造成影响？

　　嬴琇放低身份，除却是打消二女对荀易的小心思外，也是想要帮赵莹挽留二人，或者探一探二人下一步的意图。

　　刘澜对赵莹有一份敬重，很佩服这位能自开一国的女王。所以早就打定主意作她的“女相”。她和嬴琇相互推太极，将自己的意思透过去。

　　嬴琇一听，心中马上明白刘澜的脾气。她扑哧一声笑出来：“原来姐姐还有这份心气。早知道姐姐是个爽快人，我也就不绕弯子了。”她先是敬茶赔礼，然后说：“可惜我和姐姐认识的晚。不然，我把你拉去我那，带上任婰姐姐，咱们几个一起建国。”

　　一听这话，刘澜奇道：“怎么，妹妹也有这方面的打算？”

　　“进度已经差不多了。不过和姨母不同，姨母复兴故国，而我是将异域的生灵纳入我的重天世界。在我的世界中行教化之道，建立生灵聚集地。”

　　嬴琇的重天世界，目前已经开辟到第四重天，有四个截然不同的国度。但是这些小世界不融入九州，仅仅是嬴琇的私有领域。

　　“你们这家子可真能折腾。我看日后太子殿下也不是那么安分的主，恐怕只有荀昙妹子没立国的机遇。”

　　“妹妹？她另有机缘，说不定到时候也是一国女王呢。”

　　二人脾气相合，既然嬴琇先放低姿态化解矛盾，刘澜也不会深究她一开始的意图。但是琼云心中暗暗不爽：“明面上是道谢，暗中不就是敲打么！怎么，她这正宫太子妃就这么稳当吗！”

　　琼云想到不久之前荀易展现的诸多“化身”，其中的木德身体，和东皇的命运极为相似，让琼云目前焦急起来。

　　重生这么些年，自己和东皇的同位体一点进展都没有，反而是“西王妃”脱离原先的轨迹，反而二人之间走得越发近了。

　　“不行，说什么也不能让他们俩顺利成亲。”想到古纪元东皇和西王妃的亲事，琼云突然心中一定。

　　“古纪元结不成，现在他们也别想成功！”

　　人间这点儿女情长，宙光上帝仅仅是略略瞧了一阵子，便把目光再度收回。他对幽冥上帝说：“嬴琇品行乃至性格都配得上荀易。目前又是太阴少君之尊，地位相当。”

　　荀易用这尊化身的面目示人，毫不吝啬自己对荀易、嬴琇之间的赞赏。

　　“他二人情比金坚，乃天界月老亲自定下的姻缘。此乃天授之命，不可更改。我等乃顺天之神，何必逆天意而行？”

　　“哼，今天是可算说真话了！有本事去三老面前说去。”

　　“没本事。”上帝坦然道：“三老脾气牛，哪里有陛下通情达理？”

　　“得，别给朕戴高帽。朕对这件事仅仅是观望。到底咱们九重无上之尊，插手两个凡间儿女的婚事，未免太掉分。朕的意思是‘下面人随便针对，随便制造困难。如果这样都能成，是二人天命如此。不成，是他们有缘无分。’方才荀易来朕座下，朕也是这般言语，一切全看他们自己造化。只是……”

　　“只是女登之体不好办。”荀易也苦笑起来。

　　要不是女登之体这个问题，他和嬴琇哪里有困难？

　　宙光上帝道：“女登之体拥有天地赐福，未来必然孕育圣灵。想要破除这种诅咒，一个是她晋升九重天，一个是无上神人出手帮她洗去神体。但这种神体可遇而不可求，洗去神体也意味着神农家平白无故失去一尊女登圣女，他们必然不肯。”

　　“没错，就连咱们轩辕家出手也不行。”幽冥上帝说：“你刚才也说，炎黄一体才是人族之幸。如果咱们出手破去女登之体，神农家不好交代。哪怕是让嬴琇这丫头传承给下一代女登之体，也不能轻易坏了这一脉传统。毕竟这不单单是嬴琇一人，而是其母、其外祖母等数十代的希望。”

　　女登之体是一个无解的问题。按照荀易的研究，恐怕只有以造化入道的九重天尊才有一线修正的可能。

　　“你说，倘若我等诸神赐福，赋予她死后重生之力呢？”

　　“你我不行，你我没这份权能。想要凑这份权能，让造化天尊亦或者福德上帝、龙相天帝亲自来才行。当然，皇姐要是在世，那也可以。”

　　总之，很麻烦！

　　听出幽冥上帝话中推脱之意，荀易心中一叹。幽冥上帝如果认真起来，嬴琇未必不可能死后复活。但是幽冥上帝绝对不会主动站在荀易和嬴琇这方，绝对不会得罪轩辕三老。所以，一切还是需要自己想办法啊！

　　“算了，这件事先这么着。朕接下来要准备朝会和封赏，帮咱们轩辕家把面子赚回来。”


第六卷 六合动


第1023章 大朝会

　　一年之始，万象更新。

　　天庭在经历中州大变后，可能是怀着冲淡悲伤的念头，刻意将这一年的元日庆典搞得极为隆重。

　　九天之上祥云漫漫，雾霭腾腾。一尊尊天女在各天布置瑞光琼花，点缀九重天界。

　　当然，玄精上帝归来，的的确确是一件值得庆贺的事情。而且，过去一年里，值得众神庆贺的事情有很多。若非最后来了一场地母叛天的大乱，这一年足以画上圆满句号。

　　荀易拖着疲惫的身躯，带着孟晨等泰乙界诸神，前来参加朝会。因为诸神之间神脉不同，荀易自己站在福神的派系中。

　　看今朝孤单单一人，荀易叹了口气。

　　许梅这时候走过来：“怎么就你？孟翰那边还没办法重塑神体？”

　　“早呢？至少这次朝会，他肯定无法参加了。”荀易露出苦笑，站在一旁连打哈欠。

　　看他累成这副德行，许梅笑道：“怎么，很累吗？让你不早早干活，非要逼到最后关头。”

　　在年关的时候，荀易除却为轩辕诸神论功行赏外，还要干自己作为赐福天官的本职工作。可以说，他把整个中州转了好几圈，来回给诸神赐福。

　　“那有什么办法。赐福天官的工作就是在年底开始忙活。反而是大司命那边，可以让你代劳一下。”荀易几天几夜没合眼，目前勉强以神魂的姿态上天参加朝会，精神萎靡到极限。

　　“而且，你得了便宜卖乖。你这种双手讨赏的人，哪里知道我费了多少心思？”

　　许梅在这次大战出力不小，荀易刻意照拂，给了不少赏赐。当然，这其中还有深层含义，是关乎妙司命的。

　　许梅见了，挥挥手，以造化生气帮他削减疲劳：“要不，你先睡会儿？”

　　“免了吧。一会儿我还要主持福神祭典，为诸神奏乐，还是硬撑着吧。”荀易昏昏欲睡，不断低头抬头，看得许梅十分无奈。

　　她偷偷拿出一点眠魂香点燃，让荀易在自己身边入睡：“放心，一会儿我叫你。”

　　二人在福神大殿的角落，刻意避开所有人。但一个是妙司命的徒弟，一个是轩辕家看重的后人，照样被人看在眼中。

　　其中便不乏轩辕家亦或者神农家的人。

　　本来荀易和嬴琇的婚事就有点犯难，如今又看到荀易和许梅搅合在一起，自然而然又有流言蜚语传开。

　　索性，马上便开始祭典，这场风波暂时打断，没有马上传入其他神脉。

　　荀易醒来后，急忙忙开始和同伴主持福神祭典。然后和诸神一起去九重天参与大朝会。

　　天帝宫中，一位位神灵鱼贯而来。

　　当下方后天神人们一一到场后，先天神人才依次入座。

　　最后是几位上帝：首先到来的上帝是文武二圣。二帝先后脚而来，两股神光平分秋色，默默坐在左右最边。

　　接着是幽冥上帝和玄精上帝。幽冥上帝刚一落座，便感觉到诸神异样的目光。他一声轻哼，闭目养神，再也不发话。这次轩辕家丢了一个大丑，幽冥上帝只好将希望放在宙光上帝身上。

　　“希望他真有办法吧。”

　　当——

　　伴随着一阵天音，五色玉光照亮帝阶，宙光上帝最后一个入场，徐徐坐在自己的位置上。

　　“朕来晚了，老大人切莫介意。”

　　玄精上帝眯着眼：“好说好说，一切都好说。”他想起前几日宙光上帝跟他谈论的事情，心中默默盘算待会儿的立场。

　　五帝出，则天帝现。

　　当龙相帝归位后，这一次朝会正式开启。

　　一如既往的，先是太极天抽取混沌元气，然后才开始商议政事。

　　总结上一年发生的事情，布置这一年接下来的任务。诸神看着上首轩辕二帝，很默契的把地母宫之事掠过不提，给二帝留下一点情面。

　　但越是这样，幽冥上帝的脸色越不好看。他暗中对宙光上帝说：“你不是有计划么？赶紧拿出来！”

　　“不急，不急。”此刻的宙光上帝是荀易的化身。他笑吟吟坐在帝座上，俯览下方诸神。

　　文神、武神、福神、水神、日神、月神……天庭拥有大大小小成百上千的神脉，有些神脉相互重合，有些神脉相互敌对。但是他们之间共同构成这属于天庭的最强势力。

　　在这万万诸神中，荀易看到两尊化身。一尊荀子清穿着天官紫袍正昏昏欲睡。另一尊是青华道君，童子手持宝瓶，坐在椅子上偷闲。

　　诸神汇报去年的事情后，一一安排今年的布置。

　　最后，开始请示几位上帝。

　　玄精上帝在这次元日祭典坐庄，他开口：“诸君可还有事？如若没事，且开始下一环祭典。”

　　“等一下！”宙光上帝忽然开口打断玄精上帝的话：“上帝之庭的第一次年会。咱们这些上帝们没什么表示怎么成？诸位可有什么提案要在今天说的。”

　　“提案？”文华上帝露出异色，偷偷打量旁边几人。

　　玄精上帝老神在在，烈武上帝一副“果然如此”，幽冥上帝神色似乎彻底放松，阴沉的脸庞露出笑容。

　　“难道这件事涉及四位上帝？”文华上帝心思飞转，此刻荀易起身，朗朗道：“如果几位陛下没什么提案，那么朕不才来宣布上帝之庭在年会的第一个提案。”

　　诸神竖起耳朵恭听，只见宙光上帝从至高帝座走下几步。

　　宙光上帝突然冒头，一反过去几年的韬光养晦之策，让诸神疑惑不定。奕妃等龙族大帝相互对视，似乎打定主意一会儿想办法搅黄他的提案。而轩辕家这边就复杂多了，想到不久之前宙光祭的耻辱，一个个脸色都不好看。

　　荀易将诸神百态一览无遗，双手捏着帝袍徐徐张开，作出怀抱三界的姿态：“朕所要发布的提案很简单。朕要推动神同时代的再临。”

　　神同时代再临？

　　这个宣言一出，就把诸神震住了。

　　一瞬间，整个帝宫炸了。无数个声音喧哗而起，在天帝宫中争论着这个提案。

　　很多小神不具备座位，甚至连站在帝宫的资格都没有。但是他们通过天帝宫的特殊权能，同样利用自己的神念听到宙光上帝的话。

　　一些资历浅的神灵露出茫然之色：“神同时代？那是什么？”

　　“笨！神同时代，当然是炎帝陛下的那个理念了！”很多古神露出激动之色，纷纷看向宙光上帝。

　　神同时代，那可是炎帝时期提出的一个理想。当三界再无凡类，进入人人皆神，众生平等的大同世界。那是一个没有纷争的太平盛世，是天庭最终奋斗的目标。

　　但根据目前诸神的认知，这个未来面对他们而言，是不是太遥远了？

　　幽冥上帝扶额：“的确，这真是一个惊动整个三界的提案。但是你抛出这个提案，日后怎么来做？洗刷耻辱，别到时候又闹一个大笑话。”

　　文华上帝目光幽邃，看着眼前的背影，仿佛要把他彻底看透一样。“古之圣皇，绝对不会无的放矢，莫非真有什么对策？”

　　玄精上帝和烈武上帝不吭声。他们俩早先和荀易通过气，荀易含含糊糊说过，在年会的时候有一个大行动需要二人支持。最少，他们不能反对。

　　看着局面渐渐不受控制，就连天尊们而彼此交头接耳，对宙光上帝投去探究的目光。最终，龙相帝忍不住开口：“肃静！天帝圣宫，岂容尔等随意喧哗！”

　　一股神力张开，将诸神统统禁言。

　　过了半晌，大家心情平复后，天帝才关闭禁言。

　　金圣大天后悠悠开口：“陛下，此言不可儿戏。神同时代是天庭的最终目标。哀家不认为，目前的天庭有这个底蕴开启新的神同时代。”

　　“娘娘。”宙光上帝对大天后遥遥拱手：“如今五帝归位，不从之神所掌控的势力越发缩小。在这人和与地利的优势下，天庭的最终胜利已经无法阻拦。朕以为，此刻应该考虑战后事宜，考虑日后的神同时代。”

　　上帝又往前走了几步，渐渐走入诸位先天神圣的座位区：“诸君！战争绝非我们天庭的目的，它仅仅是一个手段，是我们天庭维护自身利益，为了最终目标而行使的不得已之策。”

　　上帝一句话，就让战神乃至诸多神灵膝盖中枪。而这句话的含义，暗搓搓瞄准龙相帝。

　　龙相帝的天帝宝座，正是凭借战争而上位。他的志向，是平息两界大战，为天庭带来永久的和平。

　　但是在荀易话语间，明显在暗搓搓刺他。指责他仅仅是临时的天帝，未来要为天命之主让位。

　　“天庭的最终目标是神同时代，是和平而没有战乱的理想乡。任何阻挠战争结束，任何想要扩大战争，为了自己私欲而延续战争的行为，都是天庭的敌人！”

　　轰隆！

　　宫外，九重太极之天凭空落下几道混沌雷霆。场上落针可闻，不少天尊偷偷去瞄彼此乃至上首的几位上帝和天帝。

　　金乌天尊苦笑：“宙光上帝这句话的打击面似乎太广了。”

　　如今天庭对异域的征战之所以连连受阻。除却异域的抵抗外，天庭没有尽全力也是一个方面。

　　毕竟，对付完异域后，下一个目标就是天庭内斗。很多神灵顾忌这一幕，暗中出工不出力。但是荀易一口气扯破诸神的遮羞布，让诸位上帝天尊的脸色渐渐变得有些不妙。

　　玄女天尊马上解围说：“陛下，这些陈年旧事回头慢慢说。你要提案神同时代，到底有什么依据，有什么计划？”

　　宙光上帝有一件事说对了。神同时代是诸神的理想乡，虽然炎帝时代失败了，但是当年主持这件事的古神还没死绝。

　　上古诸神，有一个算一个，都对这个目标很有感触。玄精上帝。金圣帝君乃至玄女天尊，他们都很在意神同时代。

　　“诸君请看。”荀易抬起手，他脑后神光赫然，浮现出一颗宙光宝树。大树繁茂无比，茫茫时光之力化作无尽光辉照亮过去未来。

　　树干意味过去，树冠象征未来。在庞大茂密的树冠中，有一团赤光正熠熠生辉。

　　这团赤光正是宙光树所描绘的一个未来。如今以果实的形式出现在树上。

　　天下大同，万世无忧！

　　在这个未来中，三界九州人人为神，彼此之间再无争斗，一心为公，维护天地。

　　“这就是神同时代，是朕的宙光树所描绘的未来。”

　　文华上帝哑然失笑：“陛下，未来无尽，您这个未来仅仅是亿万未来的一个可能性，您要用这个未来来作为提案？哪怕朕想认可神同时代，也无法在这里帮你通过提案。”

　　荀易淡淡一笑，他伸手一指，宙光树上有一根枝桠脱落。伴随着枝桠落地，那段赤光果实仿佛凝实了一分。

　　看到这一幕，文华上帝陷入沉思。他明白宙光上帝的打算了。

　　这时，下首青华长生道君忽然开口：“陛下的作法，是想要不断斩落宙光树，主动引导未来走向这个神同时代吗？”

　　青华道君本就是他的另一化身，上帝自导自演，对青华道君笑道：“道君聪慧。不错，这个未来在不久之前，仅仅是一个渺茫的时光碎片。朕不断修剪宙光树，利用命运的分叉点不断推动命运的走向，最终有了目前的成果。只要我等诸神齐心，选择相应的历史分叉进行裁剪，终有一天能够让这颗果实成为树上唯一的未来。那时候，便是我们天庭进入神同时代的时刻。”

　　诸神纷纷陷入沉思，考虑宙光上帝的这个提案。

　　句芒等神眼前一亮，他们瞬间明白这个提案对他们的利益所在。

　　“如果通过修剪宙光树的方式来推动神同时代。那么我们宙神的地位必然提高！”

　　以四季之神外加岁君为首，宙神一脉马上通信。然后齐齐出列：“臣等愿随陛下开创神同之世！”

　　宙神一心，气运归入上帝体内，看得周遭几位上帝羡慕不已。

　　“宙神虽然底蕴浅薄，但人数和势力都不弱。宙光上帝让上下一心，哪怕这件事做不成，他能获取宙神上下的人心，也算是一大收获。”文华上帝暗道：“古之圣皇，果然不愧是最擅长收买人心的主。”


第1024章 启明会

　　宙神一脉齐拜上帝，让宙光上帝的声势越发壮大。

　　紧接着，后土氏率领轩辕家的部分土德之神也出列道：“臣等愿随陛下开创神同盛世。”

　　轩辕家的表态，后面又有一排排神灵拜服。

　　荀易在诸神中有两个化身。青华道君率青华界诸神下拜，连带不少先天神圣一并行礼。而荀易的凡人之体在赐福天官的行列一拜，也让很多福神纷纷赞同这个提案。毕竟福神一脉可是最喜欢神同时代这个理念的。外加神农家的人也在，可以说人族一系的神灵几乎全拜了。

　　眼看天庭万神拜了三分之一，龙相帝默然。这件事无疑表明，宙光上帝是一位真正强势的上帝。要为轩辕家，要为宙光祭上的事情讨回一个颜面。

　　“老头子以为，这件事可以考虑。”玄精上帝缓缓开口，又把上古神的立场表明。

　　大天后和玄女天尊同时点头：“不错，这件事可以考虑。”说完，二女看向几位上帝。她们的表态没什么用，这件事能不能通过上帝廷议，才是关键。

　　烈武上帝拍了下肚子，哈哈大笑：“不错，朕也觉得这个提议不错。”

　　幽冥上帝：“同意。”

　　四位上帝赞同，就算文华上帝和天帝反对也没用。而且龙相帝本人对这个计划也是保持一定好奇心的。作为一位正直的天帝，他感觉到世界的呼唤。因此，天帝难得投了两个赞同票。

　　六票赞同，文华上帝暗道：“既然如此，我又何必去做这个恶人？”

　　于是七票赞同，一朵世界花绽放在诸神面前。

　　场上气氛热烈，诸位龙神冷眼旁观。奕妃和几位龙帝皱起眉头，在他们座下，同样有很多神龙倾向于宙光上帝的提案。

　　毕竟，神同时代是多少神灵的梦想？上帝提出这个提案本身，便是契合诸神的愿望，一口气笼络众多人心。就连龙族内部的狭隘偏见，也在这大义之下开始有缓解的趋势。

　　奕妃抿着唇，最终还是站出来：“神同时代是天庭的理想乡。陛下提出的提案让本宫向往不已。但是按照天庭的老规矩，天庭不可能一开始就把主世界拿出来做赌注。”

　　按照天庭的一贯作风，任何一个大政，都需要在平行宇宙施行后，才能在主世界推广。

　　上帝荀易说：“朕明白，所以朕需要第五宇宙来作为研究之地。”

　　“不可能的，第五宇宙正在推演末法时代的来临。”玄龙帝语气生冷：“目前这个宇宙无法继续推演另一件事。”

　　“但结果不是已经明确？”宙光上帝反问：“不久之前，第五宇宙的毁灭就已注定。大天后更是派人前去布置，迎接诸神进行最后的审判。在审判之后重开天地，朕用这个宇宙演绎神同时代，有何不可？”

　　这下子，诸神彻底明白了。

　　项庄舞剑，意在沛公，这家伙的真正目的是第五宇宙的主权！

　　第五宇宙遭逢末法时代，已经进入宇宙大破灭的阶段，静候诸神重塑宇宙。宙光上帝这时候提出这个提案，名义上是推动神同时代的到来，实质要的是第五宇宙的控制权。

　　第五宇宙的三位天尊勃然色变，马上出言反对。

　　按照天庭一个宇宙有三天尊执掌的传统，第五宇宙的三位天尊分别为：龙族的黄龙大帝，栖族的天灵娘娘以及金乌天尊。

　　三圣心中不甘，可是神同时代对诸神而言，是一个难以拒绝的诱饵，自然有另外一群神灵支持。

　　最终，龙相帝开口：“第五宇宙已然毁灭，三天尊自行归位。待宙光重塑后，由你再寻二天尊执掌。”

　　宙光上帝：“遵天帝法旨。”虽然得罪三位天尊，但拿到第五宇宙的主权，宙神大兴就在眼前，也顾不得了！

　　华光大世界，在宙光树的庇护下，帝喾对荀易笑道：“干得不错，看样子这种权谋之争，你也可以呢。”

　　“毕竟从小学得就是这个。如何利用现有条件，或者虚张声势来谋取利益。空手套白狼，算是权术的重要一课吧？”

　　“嗯，不过你一口气得罪三位天尊，对你不利。”

　　“我晓得。所以会让天灵娘娘和金乌天尊一同执掌这方宇宙。这样的话，反而拉拢两位天尊。”

　　同时，也无形间打压龙族的利益。

　　帝喾点点头，不再说话。

　　不过荀易今天要大出风头，这件事还没完。

　　“神同时代是一件极为浩大的工程，甚至称呼为天庭的第一目标也不为过。因此，要做很多准备。”荀易伸手一点宙光树，其中一根枝桠开始震动，以荀易接下来的提案变化出两条截然不同的未来。神同时代的果实，正在其中一个未来上。

　　“过去属于诸神，未来属于诸神。朕提案，将过去诸多英灵以宙光树为根基，接引至目前的时代，为诸神效力，并且为神同时代做准备。”

　　从过去拉人，这正是宙光上帝的一种特殊权能。

　　随着荀易的话，那颗象征神同时代的果实似乎又大了一圈。而另外一根树枝则明显淡化。诸神心中明白，上帝的这个提案关乎神同时代是否可以来临。

　　烈武上帝笑道：“将过去天庭的战士制作投影降临在现在，甚至在青华天尊的帮助下，能够让他们再度复活。这是一种不错的战斗措施。朕附议。”

　　近古时代的诸多王神、人杰在达到一定标准后，可以经过宙光上帝的力量接引到现在的这个时代。然后在青华天尊的力量辅助下，让他们拥有肉身。

　　这就跟不久之前，轩辕家唤醒历朝历代英灵战魂，是同一个方法。相应的秘术，唯有轩辕家才清楚。如今宙光上帝要建立“宙光转灵”的体系，无疑需要把这个秘术贡献出来。这也是他跟烈武上帝谈论的条件之一。

　　毕竟，这些转灵之后的战士，可都是壮大烈武上帝的势力。

　　“不单单是过去，即便是眼下这一刻，只要有英雄为天庭立下功勋，死后也可受到感召而复活。”

　　“列圣？”

　　“差不多，但比列圣之法而言，更能保全自身的意志。是朕特有的一种秘术。”

　　诸神琢磨这种“宙光转灵术”。

　　梵先生和龙相帝对视一眼，明白彼此的想法：与其说是宙光上帝，倒不如说是青帝的权能。

　　“利用宙光神力召唤过去之灵。利用造化之力复活过去之灵。若他真正成为青帝，天帝之下第一人名至实归。甚至三界亚君的位置，也能坐一坐。”

　　二神对宙光上帝的这次提案升起几分顾虑。

　　龙相帝暗思：“帝喾这次锋芒毕露，直逼天帝之位，恐怕不妙。”但转念一想：“他毕竟是木德之神，被朕天然克制。加上其素有贤明，朕何惧之有？”

　　但龙相帝放心，可其他人不这么看。

　　奕妃问：“敢问宙光陛下，这种秘术的召唤上限是？”

　　“如果时间足够，力量足够，朕可以将列代先帝召唤出来。”

　　场下顿时一震，金圣帝君露出难以置信之色：“列位天帝都能出现？”

　　“召唤一位天帝，需要准备一百年时间。而且列位天帝的容器之身很难塑造。到底青华天尊解化十方化身，致使造化之力不全。”上帝看了看龙相帝又道：“召唤先帝之灵需要相应的血脉、仪式、媒介神器等。总之很麻烦。再说，天无二日，人无二主。与其请列位先帝回光返照，不如让无上神人返世降临。”

　　“也对。列位先帝不容亵渎，岂能轻易召唤？”奕妃赶紧岔开话题：“陛下所谓的转灵术仅仅是理想状态，不知可曾试验过？”

　　“这就关乎朕今天的第三个提案。”

　　奕妃面色一沉，不再说话。

　　从上帝提出神同时代开始，五帝所在的帝座完全成了他的舞台。或者说，这一次朝会的主导权便落入宙光上帝的手中。场上气氛乃至一举一动，都在他掌控之中。

　　“虽然轩辕家这几个圣皇一个个都具备九重天的潜力。但没想到，帝喾证道才不过几年，其锋芒就比其他四帝更胜一筹。”

　　今朝宙光上帝的风头，直逼龙相天帝。甚至在某些事情上比天帝做的更好。

　　“那么敢问陛下，您第三个提案是？”这时候，一位轩辕家的王神主动接话茬。

　　上帝荀易手中不知何时出现一把权杖，他轻轻一敲：“神同时代，意味着百恶尽绝。因此，我们必须打压魔渊的气焰，绝对不容许魔渊之人协同地母宫对天庭的行动进行捣乱。朕提议，以转灵术作为这次大战的实验目的。由宙神一脉和福神一脉主持对魔渊的攻击。”

　　随着这个提案的发起，上帝背后的宙光树上，模模糊糊又多出不少未来。无疑都是魔渊破坏天庭推动神同时代的可能性。

　　妙司命正研究那些未来，忽然上帝对她道：“妙司命。福神一脉和魔渊邪神相生相克。劳烦诸位前往带路，让朕和烈武上帝尝试转灵术。”

　　“谨遵上帝法喻。”妙司命满口答应，这个提案当然也没有阻力。

　　甚至幽冥上帝还道：“既然是打压魔渊，不如让三界诸神都参与进来。但凡立功之人，朕可自掏腰包进行赏赐。”

　　三位上帝的联合行动？

　　龙族露出深思之色，而文华上帝终于坐不住了！

　　仅仅是宙神一脉，仅仅是轩辕家的势力，哪怕算上烈武这个战斗狂，他都不担心。但是加上福神就不同了。

　　福神的强运之厉害，福神的底蕴之雄浑，没有人比他更清楚。

　　“妙司命这一举动……”联想不久之前宙光上帝刻意给许梅提升三成赏赐，上帝立刻明白，这正是在拉拢妙司命！

　　“再加上这一次魔渊行动。”文华上帝额头冒汗：“两脉合流，宙光要做天帝之下的第一人么？”

　　“转灵术不方便马上推行至整个天庭。因此，朕要从福神领域找几个人手。顺带讨要一些世界。”

　　“可以。”妙司命顺水推舟：“我坐下许梅可主持此事。另外，天官荀易亦可参与这次魔渊行动。”

　　“也好，这对大少司命，朕颇是喜欢。”荀易用上帝姿态把二人调入自己麾下，又对烈武上帝说：“荀易放在陛下这边，随时和朕保持联系。”

　　“好。”

　　三位上帝外加福神的联合行动，无异于天庭一半势力的运转。

　　宙光上帝用自己的提案，巧借诸神之力给自己造势，宛如一个自行运作的小天庭。

　　三个提案后，面向神同时代的未来，似乎又多了几个未来支线。

　　看到这一幕，诸神对宙光上帝的提案多了些信心。

　　“当所有未来都指向神同时代，那么就是天庭走入理想乡的时刻。”

　　不行！不行！必须想办法阻止他！文华上帝脑中闪过一个个念头。

　　福神和宙神联合？这是绝对不容许的！

　　“陛下，这次行动未免失败造成的影响。朕私以为，规模不可太大，以稳妥为主。”文华上帝最后开口：“朕看，还是让赐福天官一系外加战神以及宙神进行行动。最多不过三千神，不可调动太多人手，以免造成损失。”

　　“是啊。”奕妃看准机会，也马上说：“战场离不开武帝。本宫以为，派遣几位先天神人去坐镇即可。毕竟只是实验转灵术的可行性，万一行不通……”

　　“不会行不通的！”宙光上帝把权杖一敲：“除非有人心怀诡计暗中阻挠，不然一切必然会顺利进行下去！”

　　荀易用三个提案主导这一年的朝会，他意气风发说：“神同盛世，启明天下。朕不才，愿意创立一个启明会，为神同之世做准备。诸神但凡有心，皆可加盟。”

　　明晃晃当着龙相帝的面拉班底，而且让天帝说不出一句否认的话。

　　毕竟诸神之间组织团体、教派，是一个很正常的事情。为了传道，为了战斗，彼此之间道路相同的神灵联合在一起，这正是神系的雏形。不过因为这种组织较为松散，不具备任何约束力。能自行退出，且没有任何惩罚。比如，玄精上帝就有一个古神会，是上古神们的团体。文华上帝也有一个交流诗词，讨论艺术的德天茶会。

　　龙相帝思量再三，最终没有反对。面对宙光上帝建立的启明会，明眼人都知道其目的是什么。

　　打着神同时代的旗号拉拢人心。

　　唯一阻止的办法，就是天帝也加入，以天帝之尊夺取这件事的主导权。但这样一来，他就必须为神同时代开始努力。宙光上帝的几个提案要通过不说，还要名正言顺给他二把手的位置。甚至伴随二人建立启明会，会让天庭诸神统统加入，和天庭主动推行又有什么区别？

　　要知道，目前龙相帝的精力可不在这件事上。

　　复活明微，征服异域，天下皆龙，是龙相帝目前的三个重要目标。

　　“不如先让帝喾在第五宇宙研究。回头若是可行，朕再以天帝名义推广。至于启明会，就让他玩玩吧。反正，也只是看起来声势浩大，心腹没有多少。”


第1025章 竞星赛

　　朝会散去，诸神各自忙着自己的事。

　　不过当宙光上帝返回帝宫时，有不少神灵主动跟随他前往宙光宫。显然，他们对宙光上帝所谓的“启明会”很感兴趣。

　　启明星，是每日天穹第一颗照亮黑夜的大星。启明星后，方有黎明曙光，大日东升照耀诸天。荀易用“启明”这个词，无疑指的是未来神同时代的光辉气象。

　　指引前路，启明众生。这才是神之威德所在。

　　龙歌站在先天神圣的行列，他正准备去找荀易的凡体。突然，他看到荀易站在原地，旁边嬴琇、许梅等人把他围住，众人正有说有笑往外走。

　　停下脚步，龙歌最终没有走过去，而是跟不远处的青华道君走在一起。

　　虽说青华道君和荀易重归一体的消息，绝大多数神灵都不知道。但这并不妨碍龙歌对他的好感：“这段时间，你这边情况如何？”

　　童子手捧净瓶，露出自信的笑容：“普度众生的大宏愿正一步步完成。就算那家伙进入青华界，也无法阻拦我的大势。”未来，他必然重证天尊之位。

　　“那么，也就不需要我动手喽？”

　　这指的，就是自诩九阳之尊的邪灵殿大殿主。

　　“不需要，他未来的劫数，我就看他怎么来度。”

　　大殿主效仿他老祖宗炎帝炼成九大化身，但是九阳至极，必遭天妒。在天庭巡天大圣的判断上，他对天帝的威胁比荀易更甚。

　　二人慢慢走出帝宫。青华童子随意往下方望了一眼，不由露出羡慕之色。

　　如今后天神灵们再度于第五重天开始庆典，今年是玄精上帝主持，和宙光上帝曾经的作法又有不同。这次是以游戏和比赛为主导，各种游戏比赛以星辰为场地，罗列在太常天中。

　　荀子清的凡人体正跟嬴琇等人跑去玩耍。

　　青华到底是赤子之心，忍不住露出羡慕的目光，毕竟他从来没有下去玩过。自从诞生后，他就一直坐在神坛上，享受万神的膜拜和敬仰。

　　龙歌看着童子，恍惚看到七岁之时的荀易：“要不，我带你下去玩玩？”

　　“算了。”童子压下念头，绷着脸说：“我是青华界的十天尊之一，要保持自己的形象。这种事情，不适合我。”他伸手一招，青狮大圣落在面前，载着童子就往回走。

　　看青华童子的模样，龙歌心中深有感触。毕竟再怎么说，青华童子从诞生至今连三载都不到。但是，他所承受的压力极大。作为青华天尊道解的第一化身，除却代表青华天尊的形象外，更要面对其他九位天尊化身的竞争力。

　　“而这一切，荀易根本帮不上忙。”看荀易和嬴琇、许梅等朋友在太常天说话，龙歌摇了摇头，直接去寻龙母天后。

　　作为第七代天帝的配偶神，龙母天后在天庭有自己的居所。不过她常年不在天界，而是在某处外人所不了解的海域隐居。

　　但龙歌来天宫求见，她怜爱自己的小弟子，便显化一尊化身相见。

　　“哀家虽然不曾前往朝会。但依稀有感，似乎今朝有什么大事？”

　　龙歌跪在老祖母身边，亲自帮她梳发，恭恭敬敬道：“老祖宗，是宙光上帝想要再度引领神同时代。”

　　“帝喾？”龙母边照镜子边说：“以前见过几面。毕竟当年帝轩辕上位，哀家也曾给他助威。他们家的几个圣皇虽然行事各异，但都担得起这个‘圣’字。只是德行大小的问题，有人厚德无边广受崇拜，而有人则受到的敬重就少些。帝喾立四时五正，解析天道之律，昔年哀家也曾跟他论过天道。”

　　“老祖宗这么高看他？”

　　“何止是高看？颛顼之后帝喾承位。若非他当年运气差了点，早早就能成为九重天的无上神人，又何必苦苦等了一万年？”

　　只差一步，轩辕家的五帝计划就能推动。然而正是一步之差，导致万年崩盘。

　　“神同时代，若是他推动，或许有几分看头。”

　　见龙后意动，龙歌忙道：“今天天庭很热闹，您不妨出来瞧瞧？”

　　龙母天后想到外界大变，心中的确有瞧瞧当今世界的想法：“今年是哪位上帝主持元日大祭？”

　　“是玄精上帝。”

　　“他？”龙母皱着眉头，摇了摇头：“那就作罢。哀家今朝不出门了。”

　　“可是……”

　　“回头有的是机会。不久之后第五宇宙重塑，还有蟠桃宴，哀家再出场。”龙母不欲和玄精上帝照面，于是歇了外出散步的心思。

　　龙歌对此无可奈何。毕竟龙母娘娘隐居多年，想要让她出一次门实在太难。他又接连劝了半天，但龙母态度坚决，只能作罢。

　　不过龙母他请不动，可是面对青华童子就不同了。他从龙母这里讨来神器，直接闯入青华界。

　　青华童子刚刚回来，吩咐身边侍者：“按照规矩，先天神灵要在太常天为后天神灵准备奖品。你们回头准备些青华天露送去太常天。”

　　“另外，通告其他几位天尊。让他们准备跟本君一起开辟造化灵池，辅佐宙光上帝施展转灵之术。”

　　“元日吉时，但凡青华一系属神。传本君法旨，皆有赏赐。”

　　童子有条不紊将条条神谕颁布下去。

　　突然，光辉万道的青华圣域涌出一阵阵雷霆和乌云。

　　龙歌闯进来后，也不跟他多话，将手中的斗篷一卷，强掳青华童子下太常天。

　　旁边神将天女本欲阻拦，但九头青狮摇身一变，化作魁梧大汉拦住众人：“等下。咱们家大人不曾下界玩耍，正好趁着这次机会，让龙歌殿下带他去玩玩。放心吧，龙歌殿下绝对不会害他。”

　　龙歌所凝结的神职根源，和荀易大有渊源。他希望荀易能够安安心心走完这一生。虽然目前来说，荀易的人生看不到尽头，也不怎么需要他帮忙。但爱屋及乌之下，龙歌将部分感情落在青华童子身上。

　　“一个刚出生的新生神灵。比起绷着一张脸，还是多笑笑的好！”龙歌不顾青华童子的挣扎，扯着他的脸蛋揉了揉，然后把斗篷往童子身上一裹。立竿见影，童子标志性的青华神力彻底消失，取而代之的是一种浓厚的水汽灵光。

　　龙母娘娘的上古神器效果非凡，走在太常天中，只要不是无上神人亲临，根本看不破青华童子的身份。

　　“既然下来了，今天就好好玩玩。”龙歌往四周看，这次庆典少了几分庄重和华丽，反而和人间庙会有雷同之处。

　　“你那原身最喜欢的就是热闹地，庙会祭典是他最常去的地方。今天，大哥我带你好好玩玩。”

　　二人化作普通神人，走在繁华喧闹的街道上。

　　不得不说，玄精上帝这一年来在人间转悠，的确收获不小。他这次举办的庆典，便是按照凡间庙会来进行。甚至上帝将万宝山的活动取消，在整个庙会中推行一种福币。任何祭典以及比赛的奖励品，都是福币。诸神可以自行摆摊，相互之间交易福币。到庆典结束时候，上帝会拿出奖品名单，由福币兑换各种奖品。

　　“这种活动福币的法子，与其说是玄精上帝，倒不如说是福神一脉的主场。”龙歌口中嘀咕，往远处略略眺望，看到一位位赐福天官正在主持相应的比赛和祭典。

　　什么灯展、猜谜、什么竞泳、飞天，各种花样让人眼花缭乱，目不暇接。

　　“荀子清在哪？”童子在四周张望，但他个子矮，根本看不到。龙歌索性把他抗在自己脖子上去找。

　　“找到了！”童子激动的伸手往东方指：“他在那里主持比赛！”

　　此刻，荀易正以天官的身份作为裁判，主持一次飞天比试。

　　他面前划出一条宽阔的星河，以星辰为坐标，作出漫长的赛道。参赛者从他脚下的太阳出发，绕着九颗星辰转一圈，然后回到太阳所在的位置。这条赛道之长，一般天神都需要一个时辰才能走完。

　　目前，星道上密密麻麻有众多神灵向前飞奔。

　　太阳星上，荀易和喜羊天官各自戴着一副遮阳的墨镜。二人靠在清凉椅上，慢悠悠等待比赛之人归来。

　　荀易扇着一把阴阳宝扇，抱怨说：“好烦啊，今年明明是玄精上帝的大典，怎么全是咱们福神的人在操持？”扇子乃太上神人一脉的宝贝，能扇动阴阳和煦之风，目前他拿来消暑用。

　　喜羊天官在他旁边扭动屁股，埋头奋笔疾书自己的小说：“没办法咩，谁让玄精上帝座下的属神太少，只能让咱们天官们出面咩？而且，咱们天官沟通天道，能轻易判断胜负，是最适合当仲裁人的咩。”

　　没错，祥云瑞海的赐福天官们统统被拉出来干活。荀易原本跟嬴琇和许梅约定，几人一起参加游戏赚取福币。但很快，他被瑞福老天王拉去分配任务。手中得到八个庆典的主持项目。眼前这个和喜羊天官一同主持的，正是其中一个“飞天竞星赛”。

　　“那咱们要等多久？”荀易拿出怀表看时间：“我还有七个项目呢！”

　　“我也有五个项目咩。”喜羊天官说：“竞星赛不限制时间，只要完成九星联动就算及格咩。咱们要做的，就是记录他们的总成绩，写在榜单上咩。然后等待下一班人过来交班咩。毕竟这个比赛时间极长，是一个刷分的比赛咩。”

　　这个竞星赛不是所有参赛者同时参赛，而是各自随意挑选时间入场比赛。只要记录全程的时间，最后写在榜单上即可。等祭典结束，按照榜单的成绩发放相应的福币。并且前一百人有附加福币奖励。

　　因为时间长，所以赐福天官们会轮流前来主持。

　　荀易挠挠头：“接下来是天琴和巨伯二人来替我们。他们俩现在是什么祭典？”

　　喜羊天官拿出一本计划书翻看：“我瞧瞧咩，他们目前在西方太白星域主持猜灯谜咩。”

　　猜灯谜？说来，嬴琇和许梅似乎正在那边猜灯谜吧？

　　荀易很想自己出去玩，然而按照他排得满满的日程来看，根本不可能参与什么游戏。所幸，他们福神最终会得到玄精上帝的另一笔奖励，倒也不用和其他人去争。再说了，依照荀易的上帝化身，什么东西拿不到？

　　慢悠悠在原地喝冷饮，时不时给比赛之人盖章。等了一会儿，突然有一个年轻人带着一个小孩过来。

　　荀易手一抖，差点把手中的芒果冰露摔在地上。

　　“你干什么咩？”喜羊天官擦去额头羊毛上的果汁，抬头看向两个神人。

　　这两个神人只是普通人，仿佛是一对水神兄弟，前来参加比赛。

　　荀易赶紧拿出两个星环给他们递过去：“在九个星辰中，依次取星核宝石镶嵌上去，然后在返程的时候再一一放还原位。”他指了指头顶的一个个大光幕：“别指望作弊，我们这里都能看到。”

　　龙歌和青华童子打量星环，明白这一场竞赛的原理。

　　星环是一种特殊的神器，阻碍空间神术的施展，必须以飞行的方式比赛，而且上面有九个圆孔，正是嵌入宝石的地方。

　　“星环隔绝空间力量，还能记录时间。等我们回来后，把星环递还，就能自行记录我们的比赛时间？”

　　二人大大方方戴在手上，开始准备赛跑。

　　荀易过来帮二人喊口号，暗中从牙缝里挤出话问龙歌：“你怎么带着他下来了？”

　　“你不带他出来玩，难道我还不能带自己的小弟弟出来玩吗？”龙歌懒洋洋回了一句。

　　“你就不想想，万一他的身份暴露怎么办？”荀易瞥了一眼披着斗篷的男孩。万一青华道君的身份暴露，到时候可是整个青华界丢人啊。

　　堂堂一尊先天神人，居然亲自跑下来和后天神灵们争夺奖励？

　　“放心，那些东西我们一概不要。”童子一脸认真的表情，“我想好了，就算身份不暴露，回头我们俩在祭典结束后主动揭穿身份。最后，将我们赢得的奖励品举办一场全新的比赛。”

　　看童子一副跃跃欲试的模样，荀易无可奈何。虽然是同一人分裂的化身，但是青华道君这个身份大有不同，思考模式按照青华天尊来，神性占据极重，和荀易的人性化截然不同。

　　最终，荀易面对龙歌和童子只能妥协，将旗幡一甩：“开始！”


第1026章 白首偕

　　星河璀璨，九颗星辰暗合九宫之数，宛如一座大阵在太常天中开辟另一方神秘空间。

　　这也是这次大会的主题，每一个场地就意味着一个星空世界。最终的胜利者除却福币外，可以获取这些世界的主导权。

　　龙歌和青华童子毕竟都是先天神人，二人脚程很快。顺着九颗星辰一次来回，不过小半个时辰就回来。

　　荀易看了看成绩，点头说：“还成，差不多三四十名的样子。回头怎么也能保持在百名以内吧。”

　　天庭能人异士很多，虽然这是两个隐藏实力的先天神人，可是面对那些以速度著称的神人而言，并不占据什么优势。

　　到底术业有专攻，你不能指望一条以战力著称的神龙，和一位以救人普度著称的圣者去跑步。

　　“回头会按照你们的成绩记录基本福币。另外，还有附带的奖励福币。你们可以先去其他地方玩玩。”荀易暗示二人，指了指南方，然后继续忙着给其他人计算成绩。

　　南方有几个为武神举办的角斗场，最适合龙歌参赛。

　　二人明白过来，马上往南走。路上青华幸灾乐祸说：“我看，这次他是不可能外出游玩了。”

　　“那也不见得。他们这些天官肯定是可以换班的。按照他的打算，怎么着也要跟嬴琇外出转一圈吧？算了，不管他。反正他不带咱俩玩，所以咱们就自己玩吧。”

　　……

　　荀易熟人很多，刚刚送走青华这个化身，马上又有一群熟人过来。

　　看到李兴鸿和自家泰乙界的诸位属神，荀易没好气道：“怎么，你们也想让我给你们服务？”

　　“不敢，不敢！怎么能让小舅舅亲自动手呢？”李兴鸿陪着笑脸，赶紧上前给荀易捶背：“我就是上来瞧瞧。您也知道，我这个肉体凡胎的凡人，怎么可能参加什么大赛？”

　　“你既然肉体凡胎，是怎么上天界来的？”荀易疑惑打量自家大外甥，在他身上模模糊糊有一种神性的味道，但因为荀易没有施展天眼，看得不清不楚。

　　“没什么啊，我有龙鳞，你忘了吗？毕竟我可是正儿八经的天帝苗裔。”

　　“那倒也是。”想到龙相帝，荀易不再多说，就凭龙相帝的血脉，在天庭之中李兴鸿应该很吃得开。

　　“孟晨，你们几个保护好他。实在不行，扔到大周神国，高祖皇帝以及列位先帝肯定会保他。”

　　“是。”烈融等人满口答应，眼巴巴看向旁边的星环。

　　“行了，一人拿一个，然后去测试。兴鸿你也戴一个，好歹混一个成绩。”荀易打发这些人去测试，拿出怀表算计时间，忍不住抬头去看太阳的轨迹。

　　喜羊天官这时候才说话：“你要跟你家老婆出去玩咩？”

　　“交班的人还没来呢。等他们来了再说。”荀易计算自己的几个工作，努力挤出一点陪同嬴琇的时间。

　　“你先去咩。反正这会儿也没多少人咩。”喜羊天官大大方方说：“比起这种事，当然还是老婆重要咩。”

　　“普阳你自己行不行？”荀易用一副怀疑的眼神看着喜羊天官。

　　按照这个办事不牢的主，不会又有什么幺蛾子吧？

　　“你瞧不起人咩！”喜羊天官用自己的小短腿对荀易狠狠一踹：“走走走，去陪你家老婆去咩。这里不用你管咩！”

　　“那一起有劳了！”说完，荀易招出自己的逐日天马，直接冲向嬴琇所在的方向。

　　……

　　此刻，嬴琇正在一片陨星群。

　　周遭还有不少拿着弓箭的神灵，他们纷纷用弓箭瞄准远处的陨星群准备射箭。

　　不远处，有一位坐在莲花上的神灵。他赤着上半身，在旁边指挥说：“来来来，一百个福币射一场，共计十箭。说不定能射到大奖呢！”

　　神人所主持的游戏，跟凡人射箭套圈的游戏差不多。不过神灵玩得大，他将游戏场化作一片星空。那些奖励品都在陨星上头。

　　嬴琇比划了几下，不得不放弃这个游戏，毕竟她不擅长射箭。不过在一颗陨星上存在的一件金凤钗，让她颇是喜欢，仿佛跟自家的本命神鸟长得很像。

　　“怎么，你想要那个吗？”

　　“嗯——嗯？”嬴琇猛地抬头，看向荀易正站在自己旁边。

　　侧面正好看到青年英俊的脸庞。他拉起弓箭，目不转睛看着远处的陨石群。

　　嗖的一声，他随手往那个方向射了一箭。远处一颗小陨石当场崩溃，其引发的连锁反应，让四周几块陨石同时崩溃，里面的宝物统统飞入荀易手中。

　　“我去！”主持这个游戏的弓神看到这一幕，忍不住嘴角抽搐起来。这坑爹的运气，怎么越看越眼熟呢？不是说，那些福神们忙着主持比赛，一个个没空出来玩吗？

　　玄精上帝让福神们主持比赛，另一含义就是避免他们下场，利用身上的强运轻易获取胜利。

　　然而荀易拥有胜利权能，外加功德无量，强运逆天，随手一箭就让他同时得到好几件宝物。不过他除却金凤钗外，其他东西统统都放回去。

　　“我就要这件东西。”荀易和弓神打过招呼，亲自给嬴琇插在发髻上，并仔细打量看了看：“不错，很配你。”

　　嬴琇正要照镜子，忽然远处传来一阵笑声：“呦，你放着好好的活不干，居然在这里陪人游玩。荀易，小心我去天王那边告你。”一个抱着大包小包零食的女神慢慢走过来。

　　看到烈山神女，荀易大笑道：“神女你在干嘛？你不也在偷懒？大家谁也别说谁，你去告我，小心老天王罚你一起干活。”

　　“切——”神女走到嬴琇面前，嬴琇体内的女登神印突然异动，让她明白过来：此人也是烈山家的圣女吗？

　　神女目光落在嬴琇身上，忽然对荀易甜甜一笑：“想要我保密可以，你先去给我买点吃的。一定要食为天的哦。”

　　她做出一副刁蛮的姿态，荀易看看烈山神女，再看看嬴琇，心中明白几分：“好好，那神女等等，我去去就来。嬴琇就交给你了。”

　　荀易转身离去，当场上只剩下二女后，神女笑眯眯问：“妹妹，可以单独谈谈吗？”她是祝融之后，神农家拥有女登之体的圣女之一。这些年，一直在祥云瑞海隐居。这次，感应到同源的女登之体，刻意拦住嬴琇。

　　荀易和嬴琇都是聪明人，嬴琇点了点头：“易哥主动离开，正是给你我制造机会，姐姐要说什么？”

　　“我在荀易那边见过你。他或许跟你提过我？”

　　“听闻姐姐在云海对易哥多有照拂。”

　　“是他照拂我们吧？我们这些天官一个个疲懒的很，难得他这勤快人肯干活，可是让他替我们顶缸不少工作。”

　　“易哥做事从来都是那个作风。”嬴琇和神女慢慢走到无人处：“姐姐要说什么？”

　　“关于女登之体的事情，你跟荀易好好谈过吗？”

　　嬴琇皱了皱眉，轻轻摇头。关于自己不能生儿子的事情，她怎么好对荀易开口。“不过，易哥应该心中清楚。”

　　“他清楚又如何？到底你们俩是两个人，虽说夫妻一体，但五根手指头伸出来都不一样长，你们哪能把握对方的每一个想法跟自己一致？那家伙很喜欢小孩子，你又不是不知道？”

　　“那姐姐的意思是？”嬴琇想到这段时间轩辕家对自己的抵触，莫非神农家也是这个想法？

　　“放心，我不是来拆你们的。更不是家里人让我来。只是我和荀易关系不错，来提醒提醒你们。在这个时候，你们夫妻俩最好多沟通沟通。毕竟抵抗两族的压力，不是你们个人的事情。当然，我对你个人的想法很好奇。”

　　烈山神女也具备女登之体，她深知这种神体的权利和义务。

　　“咱们传承女登圣后的神体真身，在神农家乃至人族享有一定特权。但是相应的责任同样很大。这子嗣繁衍是我们的天职之一，妹妹到底是个什么想法？”“我和易哥已经定亲，这辈子举案齐眉，是我二人早年定下的约定。”

　　“仅仅是约定？”神女审视着嬴琇：“妹妹仅仅认为这是一个约定？那如果，你们从一开始不曾定亲，你会不会答应神农家指派的婚事？”

　　“姐姐，这个世界上没有如果。”嬴琇抬头看着比自己高一头的女神：“我和易哥已经定亲。我们是经过三媒六证，经过其祖父认可的未婚夫妻。今年易哥及冠后，我们就会成亲。这件事，任何人都无法更改。”

　　紧接着，嬴琇反问：“倒是姐姐。您躲在祥云瑞海这么些年，究竟是个什么想法？您不也没接受神农家的相亲安排？”

　　“那些男神看不上眼，等什么时候有一个先天神人再说吧。”烈山神女的父亲是火正之神，是宙光上帝目前的属神，她勉强来说也算是宙光一系。在目前宙光一系和福神合流的现在，她的地位水涨船高，有望先天。

　　而且询问嬴琇，也是神女自身的茫然。她们女登之体的前路到底在哪里？一代代死亡，将力量传承下去吗？

　　“说你呢，别指望推我身上。假如荀易要孩子，到时候你怎么办？给他纳妾，亦或者是自己生一个女儿？”

　　纳妾，有违嬴琇“一生一世一双人”的想法。她和荀易早年交流时，便有过这方面的讨论。

　　“易哥小时候受后宅阴私所害，断然不会有纳妾的想法。这不单单是对我，对他，也是对孩子们的责任。他和我举案齐眉，白首相依，是我们俩早年作出的规划。这一点，不受任何外力影响。至于生子——”嬴琇突然露出一个奇怪的神色，歪着头反问神女：“为什么你们一定认为我生不出男孩？姐姐、轩辕家甚至神农家，你们凭什么认为我不能生？如果我能生出男孩，任何问题全部迎刃而解，不是吗？”

　　女登之体只能生出女孩，如果女登之体生出男孩，也就意味着圣灵诞生，任务圆满完成。

　　“你想要生下一位圣灵？”神女打量嬴琇，目光在她小腹看了看：“不够，你身上的女登之力根本不够诞生圣灵。最多最多，是一位血脉浓厚的女登氏，能拥有半血就很不错。依照你的力量，十代之内或许能诞生圣灵。但你——绝对不可能！”

　　这是何等的痴梦！区区一个连二十岁都没有的少女，居然妄想完成神农家上万年的计划？

　　圣灵如果那么好孕育，怎么会留下一代代女登氏的悲愿？

　　“姐姐的想法我明白。但正是一代代女登氏传承的悲愿，因此我们才更不能放弃。不然，想办法洗去自己的女登之体，不是更好吗？”

　　嬴琇曾经想过放弃女登之体，做一个普普通通的女人荀易生下二人的孩子。但当她在宙光祭看到女登氏的渊源后，放弃了这个想法。

　　她想要生下自己的孩子。不是绝育闭宫，犹如枯槁般和荀易过一辈子。也不是化作普普通通的凡人相夫教子。而是以女登氏的身份，以自己真正的姿态和荀易结合，诞生二人的圣灵。

　　“易哥喜欢小孩，这点我比任何人都清楚。易哥从前身体不好，他希望能传承自己的血脉，将自己的生命通过下一代延续下去。甚至倘若有幸活到晚年善终，他希望能够在子嗣环绕的情况下安详离去。”

　　连烈山神女都知道的情况，嬴琇如何不知？

　　“既然我不愿意让他纳妾，那么我当然要为他生下我们的孩子。我会诞生圣灵，属于我们的圣灵。哪怕希望再渺茫，这也是我自己的选择。毕竟，我不让他纳妾，希望他跟我一生一世白首偕老，那么就有责任帮他消除所有的遗憾。而且，我作为女登氏，作为神农家的女儿，也有义务为前人们的悲愿，画上一个圆满句号。”

　　嬴琇郑重其事对烈山神女说：“妹妹绝对不希望，让下一代也面临着这个选择。我不会让我的女儿，我的外孙女面对这个悲愿。一切，在我这一代终结。或许姐姐认为这仅仅是痴人说梦。但是，如果连做梦的勇气都没有，一味将责任推给下一代，那样对得起‘女登氏’这个名号吗？”

　　“别忘了！女登，在上古时期可也是率领人族崛起的一位首领。”

　　“我们，从来都不是被悲愿和诅咒束缚的可怜女人。而是可以走在前台，与天搏命的人族强者。”

　　“昔年女登氏孕育炎帝，沐浴日火，感赤龙之精，得天受孕。女登之前，岂有圣灵之说？我无需创造‘女登氏’，因为我就是‘女登’。我要做的是打破咱们女登一脉的宿命，走出一条属于我的道路，孕育属于我和易哥的圣灵之子。那样，恐怕轩辕家也好，神农家也好，都不会说一个不字吧？”


第1027章 不相离

　　听嬴琇一通话后，烈山神女久久不语。就如同昔年的黄泉女王一样，嬴琇所展现的姿态和气度，让神女恍惚间不是在看一个后辈，而是一个平等交流的同辈。

　　先天神圣？

　　神女把不切实际的想法撇去，眼前的嬴琇虽然具备太阴少君的位置，但六重天的伪格，只要嫦主一句话就能打落境界。

　　良久后，神女才道：“这种事，你应该好好跟荀易谈谈。至少，其他人不相信，你需要让你的丈夫首先相信并信任你。两个人携手挑战，总比一个人孤身前进要强。”

　　“你们聊什么呢！”荀易这时候买来些吃食给二人：“说完了吗？”

　　“说完了。”神女打开包裹一看，皱起眉头：“怎么没有百果浆？你应该知道，我最喜欢喝百果大神一脉酿造的百果琼浆。”

　　“那我去买。”嬴琇马上应下，独自离开，给烈山神女和荀易制造空间。

　　三人都不蠢，神女这两回抱怨，摆明是要跟二人单独谈谈。因此，荀易和嬴琇前后离开，给她制造机会。

　　荀易看着嬴琇的背影，神色有些不悦，他双手抱胸问：“老姐姐，你这今天葫芦里买什么药，居然要这么对付我俩？”

　　“有些问题。还是当面问清楚的好。关于你们俩的婚事，你到底是什么态度？”

　　“当然是成亲了，还能如何？今年必须成亲，免得轩辕家回头再有什么幺蛾子。”

　　“然而嬴琇是女登之体，这点你应该清楚。轩辕家断然不会让你绝后，你们的婚事绝对不容易。”

　　哪怕是寻常女子给荀易生下一个女儿，只要传承他的血脉也算不得绝后。但女登之体只能生出女登氏，摆明浪费荀易这一身传承自帝柏的轩辕帝血。

　　“没有轩辕家的支持，对你日后发展不利。还是说，你准备纳妾？”

　　“呵呵……”荀易笑出声，摇头说：“我不明白，为什么你们都认为，我必须依仗轩辕家的力量？”

　　荀易看不上轩辕家亦或者神农家的助力。毕竟前世东皇没有两家帮助，和嬴琇都能成为先天神人。如今自己的开场比东皇当年好这么多，更有一尊上帝化身，自己完全不需要用自己的婚事来妥协。

　　拥有上帝化身，荀易的目标和其他几位上帝一样，都放在第十重天的研究上。他的目标着眼于宇宙，将应对宇宙大破灭当做自己的责任。

　　关于这段婚事，对荀易而言，只要他肯暴露无上神人的身份，一切都不算问题。

　　“不依仗轩辕家？那可是你家老祖宗，而且在轩辕家的支持下，你甚至有可能成为九州圣皇。”

　　“圣皇之道固然需要万民支持。但其本心在于德行，而非势力。再者，圣皇再好，也不比无上神人、上帝之尊。”

　　“你对福德上帝就这么有把握？就算你前不久在人间力挽狂澜，也不过是十亿功德罢了。”

　　按照炎帝功德道来算，一重天需要五百善功，二重天需要五千善功，三重天需要五万善功，四重天需要五十万，而五重天则需要一百万。而五重天的天神之后，六重天需要一千万，七重天需要一亿善功。这已经是很多神灵的极限。一亿善功换取天道业位，成就功德至人，此后和天地同在不死不灭。

　　荀易和邪灵殿的大殿主，都能达到先天至人的善功。唯一的差别在于，二人的善行数量不够，不足以直接证至人业位。不然，肉身成圣，不过翻手之间。目前荀易的善行刚有一万之数，勉强达到功德天神的标准。而大殿主距离至人的百万善行，还差些许余额。

　　两位百年来最杰出的功德之神都尚且无法成为先天至人，足见这个尊位的可贵之处。

　　先天至人尚且这么难，需要百万善行，亿数善功。后面八重天的帝君则需要千万善行和百亿善功。

　　不错，百亿善功才能登临八重天的帝君之位。目前荀易除非把上帝之尊或者青华天尊的功德加在一起，不然的话连一半都不够。

　　至于福德上帝的要求更变态。一亿善行，一兆善功。

　　对于兆的数值，有百万、万亿等说法。但是在福德上帝这边所谓的“兆数”功德，指的是“万万为亿，亿亿为兆”。

　　可以说，一位鸿元至圣福德上帝的功德数量，是最基本先天至人的亿倍。这种恐怖的数值，让历代福德上帝中都少有人能达到这个数值。鸿元至圣福德上帝仅仅有寥寥几位。

　　神女也是赐福天官，她深深知道这一行最高业位的难得：“除非融合两界，将异域彻底吞并。不然的话，这功德根本攒不出来。就算斩杀九重天的神王，都必须来回杀上近百万次。”

　　一位神王的天眷善功才只有百亿。折算下来，可不就是百万次吗？

　　但荀易面对这种艰难的道路，反而笑嘻嘻说：“那你也说，两界融合有希望。所以，我还是很有可能成为上帝的。如果这个世界上真有人能成为鸿元至圣福德上帝，那么这个人必然是我！”

　　没错，荀易有这个信心。在几位上帝中，自己是唯一一个将目光放在功德上的人。如果上帝之身都捞不到功德，那么其他人怎么能得到？

　　“算了，不跟你谈这个。正所谓‘不孝有三无后为大’，你和嬴琇结合，真愿意冒着一辈子无后的风险？”

　　“嬴琇又不是不能生。而且，如果真担心的话，我毕竟是神灵，又何必依赖人间的方法。”荀易耸肩道：“大不了，我斩下血肉自己生一个，或者直接用造物的手段。”

　　嬴琇无法生育，甚至利用她的血脉在体外催生，都有可能因为女登印记的缘故而直接变成一个“女登灵婴”。因此，荀易如果真想要孩子，只能用自己的血脉来进行创造。

　　“如果担心血脉同源的问题，我可以再往里面添加一些别样神力。比如大地之力，穹空之力等等。直接创造一个男孩继承家业就行。”

　　荀易对自己的人生早有规划。目前他的本尊沉眠在青帝境，有诸多化身在外行走。其中最主要的化身有三个。

　　宙光上帝执掌一道神脉，目前着手“启明会”的建立，开始属于荀易的治世之路。

　　青华道君正努力完成自己的宏愿，以便于早日修成天尊之身，完善青帝道果。

　　荀子清是荀易的人间化身，也是目前诸神所认知的“荀易本尊”。诸多因果必然冲着这个化身来。在理清因果，应付诸神的同时，他需要积累功德，顺带找到克制屠皇刀的办法。不摧毁这把刀，他这辈子都不敢让青帝真身露面。

　　和嬴琇成亲，亦是这个继承自己人格和人生经历的人间体。荀家家主，赵国太子，泰乙界之主，大司命之神等等身份。他和嬴琇结合，会让荀家多出一位夫人，赵国多出一位太子妃，泰乙界有神后，太司命的配偶神更易。

　　面对后面两项，荀易早就开始积极做准备。在泰乙界的诸多星辰中，已经出现属于嬴琇的月神信仰。等二人成亲后，嬴琇就能在泰乙界凝练仅次于荀易的神位，坐镇太阴星。而大司命的配偶神，荀易打算和许梅分开，将大司命的神职转变为“天司命”，让自己拥有“司掌天命”和“赐福众生”两大权能。到时候，嬴琇顺势作为自己的配偶神即可。

　　反而是荀家以及赵国比较麻烦。毕竟涉及人道，如果操作不好，容易引来骂名。

　　荀易在荀家收养荀岱，记在“荀昌”名下。如果不出意外，荀家未来交给荀岱管理，传承“荀昌”这一支。而自己顺势炼成“荀昌”化身，坐镇幽冥祖地。反而是“荀易”这一支要分出去，在外另立荀家宗支，建立荀家自己的王国。

　　荀昌、荀易本是一人，对荀易而言并没有任何损失。反而因为他将家主之位留给自己早夭的哥哥，能获取一定褒扬和赞誉。

　　没错，荀易早就有拆分荀家的打算。前不久下幽冥的时候跟荀家先灵交谈，正是在为这件事考虑。荀家两分，一支留在大周国照顾祖地，作为大周之臣，保护天祖茂公。另一支在外立国，自行主宰命运。就算日后一方出事，也能借助另一支重建。

　　这样一来，荀易和嬴琇的孩子就是这个“荀家王国”的继承人。所以，荀易有个念头。如果最后家里面真的逼急了自己，说什么一国之君不能无后。大不了自己用血脉塑造个男孩，然后让嬴琇假装怀孕，一年之后直接从泰乙界带出来就行。

　　当然，这只是最后不得已的办法。

　　“创造孩子？”神女愣了下，她迟疑问：“你目前神力丢失，还能施展这种造物神通？”

　　“我不行，但是我泰乙界中人才济济，有的是办法。之所以没有这么做，是因为我有一个不切实际的想法。”

　　“哦？什么想法，说来听听。”

　　“说出来你别笑我。”荀易对神女道：“假如……假如我和嬴琇能诞生一位圣灵，那该多好？”

　　生出圣灵？

　　烈山神女看着荀易，想到不久之前嬴琇的话。这对小夫妻的想法还真一致，而且野心是真不小，居然都有诞下圣灵的心思。

　　如果说，嬴琇诞下圣灵是不得已，是唯一的选择。那么荀易便更多了几分野心。

　　他拥有上帝化身，目光早已经放在拯救宇宙以及第十重天这种大事上。对于自己的孩子，他当然希望能诞生一位圣灵，一位拥有第十重天潜力的圣灵之子。反而是自己创造一个“孩子”，是最终的不得已之策。

　　但这件事需要他和嬴琇的努力，目前首要做的事情，就是今年的婚事。成婚之后，才算是真正的大人，才能开始接下来的一步步行动。

　　“对了，神女，你们女登圣女的成亲，没什么要求吧？”

　　“没要求。就跟普通女儿家一样，入乡随俗的成亲即可。不过按照你们俩来说，应该要见见双方家长。”

　　“嗯，那就在大周国成亲。我回头就跟岳父大人商量，今年五月成亲。”

　　“岳父？”神女听出荀易的意思。荀易只准备跟嬴府的人谈，显然是要抛开两家的压力。虽然因此会得罪两家，让荀易和嬴琇失去两家的支持。但很显然，荀易和嬴琇从一开始的人生规划中，就没有让炎黄两家帮忙的意思。

　　从二人十三岁开始的规划，就是日后成家立业，快速生下孩子。然后荀易入朝为官，振兴荀家。嬴琇打理家务，帮助安顿家族。

　　后来走入神道，也是打算彼此扶持，各自成为神主建立世界。然后两两相合，成为彼此最亲密的盟友。

　　从始至终，二人都没有把希望放在轩辕家和神农家。

　　这两大世家虽然势力庞大，但是对荀易和嬴琇而言，仅仅是锦上添花的存在。

　　因此，嬴琇发出声音：“无须诞生女登氏，因为我就是女登。”

　　荀易也有自信，他不需要轩辕家的资助，因为他已经是上帝之尊，未来有望青帝的存在。

　　“执子之手，与子偕老。白首相依，永不分离。既然答应和嬴琇在一起，那么还是越早越好。”

　　听荀易的话，神女心中暗叹：“这俩小家伙是真的心比天高啊！”但不知道为什么，她并不认为二人是在说空话。反而有一种直觉告诉她，二人似乎真的可以完成这件事。

　　“对了，正好我这边有点事。等会儿你代替我去做下一个主持。”

　　“我代替你？”

　　“放心吧，你那些工作我来安排。给你们小两口一个单独相处的时间。你替我主持的食神大会，可以带上一个同伴品尝美食。”

　　“那你不等嬴琇了？”

　　“话说完了，何必再等她？你们玩吧！”

　　神女主动帮荀易安排接下来的任务，给二人制造空间。

　　等嬴琇回来后，二人直接前往食神比赛的会场。

　　这处会场同样是一座星空世界。是一位先天神人用三光净水弹入虚空，化作的一片星河世界。这滴净水量达三千世界，眨眼间化作三千颗明星。

　　荀易到来后，跟其他几位裁判汇合。这些裁判皆是先天之神，是以品尝美食而著称的神灵。

　　看到荀易前来，四位裁判愣了下。

　　这四人一个是龙神一系的黑泽殿下，玄龙大帝的龙子。一个是轩辕家的姬源清，当今青华会的十方天尊化身之一。一个是水府之主，辰元上尊的化身。还有一位则是瑶宫出来的玄姬娘娘。

　　瑶灵玄姬，也就是西王妃。她看到嬴琇和荀易手拉手而来，心中一震，不由得露出复杂之色。

　　其他几位神灵打量荀易和嬴琇脸色同样很不好。

　　龙族自然不喜欢荀易。而轩辕家的姬源清对嬴琇和荀易的关系很不满。辰元上尊不认识二人，一副神色淡淡的模样。

　　一时间，场上气氛顿时尴尬起来。


第1028章 食神赛

　　终究还是西王妃养气功夫一流。

　　她压下和嬴琇见面的复杂心态，笑对荀易说：“天官阁下前来，这场比赛总算可以开始。”到底是经历过大风大浪的人，哪怕对荀易、嬴琇的同时到来抱着抵触心理，也能瞬间整理自己的情绪，展现她最光鲜亮丽的一面。

　　荀易对四人点头，他脑后升起功德树。一片五色功德霞光渲染这一片星河大世界，将这场比赛记录在天道之中。

　　换言之，任何在比赛中作弊的行为，都会被天道察觉，最终取消比赛资格。

　　荀易拉着嬴琇，和四神走上高台御座。

　　两人手拉着手，一人脑后功德无量，一人脑后银辉闪耀，二人这派夫妻和谐的场面，不由得让西王妃想到自己死去的丈夫。

　　“虽然夫君和他来自同一个原点，二人拥有同样的起源。但不具备夫君的意识，走上另一条人生道路的他。和平行宇宙的化身无异。”西王妃从荀易身上能看到东皇的影子，但是她不会将荀易当做东皇。毕竟两人因为这几年的遭遇不同，二人所树立的人生观也大有不同。

　　“诸神——入场——”

　　随着荀易发话，一位位食神走入会场。

　　这次食神比赛，堪称是百年来最大的一场食神竞赛。

　　前来参赛的食神，都是参悟五味食色，最终登临天神之位的高位食神。这些人，大多在先天神圣或者帝君上帝门下干活。其中就有宙光上帝门下的两位掌灶厨神。

　　荀易翻阅比赛规则，缓缓念道：“本次比赛以全宴为主。在一个时辰内做完一百零八道膳食。超时者，取消资格。”

　　“本次比赛除却福币奖励外。冠军赏赐六重天食神神位一个，三个小世界的传道之权。亚军赐予三个小世界的传道之权。季军赐予一个小世界的传道之权。”

　　赐予冠军的食神之位，据说是天庭去年斩杀不从之神时，从异域取得的战利品。里面记录一个世界的饮食文化，那位死亡的食神正是那个世界饮食文化的化身。这次比赛的胜利者，可以借助这个神位更进一步。而七个小世界的传道之权，则是灶王爷从自己的附属世界拿出来的。

　　“这场比赛，居然是灶王爷亲自关注的吗？”荀易目光落在冥冥穹空之中，仿佛在太微天中看到某位慈祥的老者。

　　荀易为天遥遥施礼，然后对参赛的一百二十位食神说：“比赛开始！”

　　功德树上的德天祈福钟传来一声洪亮的声响。食神们听闻声音，马上开始行动。

　　食神们创作所需的材料，可以在这个星河世界中采星光制作。

　　没错，到神灵这一步，他们饮食所用已经排除血食。比如龙肝凤髓，豹胎熊掌等，因为顾忌漫天神灵的本族，所以天庭不容许用生灵制作菜肴。就连瓜果植物，都有相应的限制。

　　按照天庭规矩，食神们采集云霞之精、日月之华、星辰之辉，用造物的手法构成各种材料。比如用星光制作龙肉，用日华凝成凤髓，这些“神造之物”不会触犯神灵的计划。哪怕是黑泽这位龙族大神，也不会排斥用星光制作的龙肉。

　　但这就为难食神们了。毕竟在庖厨之外，还需要专门用神力制作材料，在本就不宽裕的一个时辰中，越发显得时间可贵。

　　而这种对时间的渴望，无形间形成某种特殊的念力，落入宙光上帝座下。

　　对时光的悲叹，对时间的追追忆乃至渴望，都能为上帝提供一份力量。

　　荀易神色愉悦，显然从另一化身处感觉到这一股力量的流入。

　　西王妃此刻回过神，她打量场上忙碌起来的诸神，疑惑道：“这次的比赛怎么这么高难度？”拿来规则书看了看：“这次居然不是天庭准备现有的食材吗？”

　　黑泽看不上荀易和嬴琇，但是对瑶宫出来的“瑶灵玄姬”还是很尊敬的。毕竟除却大天后传人的身份外，这位玄姬娘娘更是黄帝时代的神祇，和龙相帝同辈论交。

　　“这次比赛有一个六重天的神位资格。娘娘也清楚，厨神、食神这一脉的最高神位也不过是灶王爷。属于七重天的巅峰，且仅有这一位先天神圣。因此，六重天的神位对食神们而言，已经是无上荣耀。这次前来的一百二十位食神，统统都是各位帝君、大神座下的眷属。对他们而言，创造食材并不难。而且——”

　　“而且还能从中看看他们各自对食材本质的认知。且不用天庭制造食材，能减少后续的食材浪费。”辰元上尊含笑道：“这次群雄汇聚，好像天帝家都有三位食神出来比赛。咱们几个可是有口福了。说来，玄姬娘娘久不出世，应该对现在的饮食还没什么了解？”

　　西王妃摇摇头：“回来几年，我们这些古神刻意召集食神们摆了一个月的大宴，又命乐神们演奏这一万年来的各种乐曲。还在玄女天尊处听讲，早就把一切代沟抹平。”

　　这些从黄帝时代归来的古神们，一个个心高气傲，都是当年的天庭精英。他们才不会容许自己被时代所抛弃。

　　神灵引领时代，神灵主宰世界，他们绝对不容许自己被世界抛弃在旧时代中。

　　不单单是西王妃，荀易作为宙光上帝，同样对这些食神的厨艺有所了解。毕竟里面就有一个宙光上帝一脉出来的食神。

　　“嬴琇，你在这边坐着。我下去看看。”

　　荀易作为裁判，走下场围绕诸神打转。

　　别小看食神，能达到天神境界，最基本的两个手段他们也是都有的。

　　一个虚空造物，利用能源创造物体，甚至创造世界。

　　一个神灵感知，能让他们轻易得知凡人的一生。凡人在他们眼中，就如同一道代码，将过去和未来的一生统统展现出来。

　　凡人，哪怕拥有和神灵战斗的能力。但是面对食神的这两个天神权能，最终吃亏的仍然是凡人。

　　荀易慢悠悠在食神四周打转。他突然惊讶的发现，这些食神对造物方面的心得，似乎还在自己之上。

　　没错，荀易在时光中旅行一年，什么没有见过？但是在他眼中，食神们创造食材的精妙手法，仿佛天然而成，一点都没有后天造就的痕迹。

　　目前，荀易停在一位女食神面前。这位厨娘打扮的女神，干脆利落从星河捞取月光，然后用太阳真火架起一口大锅，干脆利落用月光做成细如龙须的面条。不，说是面条也不准确。荀易伸手捏了一根品尝，顿时愣住了：“桂花蜜糖？”

　　没错，这种面条根本不是主食，而是一种宛如龙须般银亮美丽的桂花糖。这是用来“拔丝”以及“装饰”用的材料。

　　“食神不容许创造有寿命的生命体。但是却可以创造并创新各类足以做成食物的食材。”这位厨娘一边快速制作桂花龙须糖，一边用神力创造出一整头大肉牛。

　　这牛没有灵魂，没有寿命，仅仅是一具由星光构成的尸体。但是这种肉体，对荀易研究造化颇有帮助。

　　紧接着，荀易看到厨娘又飞快制作鸡蛋、全羊、鸵鸟、鹌鹑等肉类。同样不具备生命，但肉质和真正的生命体别无二致。

　　“她这是准备烧烤吧？”荀易马上猜出厨娘想要做什么。但这个念头转眼便被旁边的另一位厨神吸引。

　　这位厨神从远处一颗太阳上接引天火。不，他是将整个太阳当做火盆，把月华星辉投入火盆，然后辅佐自己的五味香气，直接生成一盘盘半成品一样的菜肴。

　　造化！

　　天地之妙，唯有造化。

　　看着诸神各自的手段，让荀易心生向往，突然冒出一个念头：“要是我去做食神，不知道成不成？”

　　成！干什么不成！荀易身上本就有某位灶神赋予的神火。只要他愿意，就可以利用灶火生成各种饭菜。这本身就是一种创造力的体现。

　　继续在灶台上转悠，他又看到几个制作龙肉、凤凰的厨师。一个厨神伸手虚抓，面前的星光自动合成一条神龙的尸骸。然后他拿出菜刀一番分解，很快就把肝脏和龙肉统统庖解出来。

　　另一位厨神捏出凤凰的模样，然后吹了口气，这只凤凰身上的羽毛纷纷变化成一种种神禽的肉片。肉片薄薄贴在凤凰身上，构成它淡红色的羽衣。而尾翎上的那些领眼，则变成一枚枚形状各异的鸟蛋。

　　这些厨师对龙凤身体肉质的把握，绝对不逊色任何参悟生命谱的存在。

　　“应该说，他们所用的手段，可不就是生命谱吗？”看着这道名叫“百鸟汇丹凤”的膳品，荀易心中犯嘀咕，这就是利用生命谱中关于凤凰禽鸟一系的生命谱，然后强行修改凤凰的生命本质，将她的羽毛转化为其他禽鸟的肉质啊。

　　这种对凤凰本质的研究，已经比他都要厉害了。

　　“厉害，这些食神一个个都不简单啊。”转了一圈，荀易回到座位上，对嬴琇说：“你应该好好学学。这些食神对生命的研究，值得咱们好好借鉴。”

　　或许，嬴琇和荀易能够利用武力击败场上所有食神。但是他们对生命，对食材的认知，进入荀易和嬴琇所望尘莫及的领域。

　　这才是神灵，一个领域的主宰者。

　　“易哥别羡慕他们。术业有专攻，在乐道的领悟上，我不认为自己会比其他人弱。可惜今年没有乐神斗艺，不然可以让易哥好好看看我的本事。”

　　二人说说笑笑，不自觉同时想到烈山神女的话。

　　“嬴琇，问你件事。”

　　“易哥，有件事想跟你说。”

　　二人一愣，荀易心中冒出一个感觉：或许嬴琇也想要跟自己讨论有关女登之体的事？也罢，我们俩说开，总比让外人来说比较好。

　　他正要开口，突然旁边一个青年闯过来，直接把他扑到。

　　嬴琇正要说话，突然李兴鸿闯过来：“小舅舅，你怎么走了？我还说找你玩呢！”

　　李兴鸿等人完成竞星赛出来，看到荀易已经不在。于是诸神在四周寻找，总算在这场食神比赛上看到荀易。

　　他这一大打断，让荀易和嬴琇开诚公布的机会就此错过。荀易揉着大男孩的头发，无奈道：“我可不像你们。你们是来参加祭典，是娱乐来了。而我则是苦命的做裁判，忙活每一场祭典的情况。”

　　他看看四周，孟晨等人都在：“你们的比赛结果如何？”

　　青龙神看到黑泽殿下，神色间有些尴尬。但还是老老实实回答：“还成吧，比上不足比下有余、只是百名以内，唯有烈融这小子一人。他排在第七十三名，不知道未来会不会被刷下去。”

　　“天庭能人辈出，这名次很不错。”嬴琇把烈融拉在身边问话。

　　烈融对嬴琇有份亲昵之心，便得意洋洋把自己的比赛结果说了：“一点都不难，我轻轻松松就跑下来了。要不是顾忌他们几个，我速度还能更快！”

　　“毕竟是上帝点化的火灵。这点我相信。”荀易摸了摸他的脑袋：“等你回头得了名次，我再单独给你一份奖励。”

　　这时，荀易看其他几位评委生出不满，马上转移话题：“你们几个去观众席等我。等我主持完这场斗食大赛再去找你们。”

　　“不忙。”西王妃看到李兴鸿后，露出慈爱的目光。看到他，就仿佛看到东皇和他大外甥之间的互动。亦或者说，眼前毛躁的小子，正是自己和夫君的便宜外甥。

　　“这个世界，除却我、夫君等少数几人外，其他人都是在这个新世界得以转生的存在。也就是说，他们的精神和古纪元本质同源，相当于一次转生。”

　　想到李兴鸿，西王妃忍不住想起自己的父亲和弟弟。她爱屋及乌，便拦下荀易：“且让他坐我这边。我对他有点好奇。”

　　“娘娘指的是他斗败素潼地母？那不过是运气，娘娘不要在意。还是让他跟我的属神下去，省得耽误评审。”

　　“让你的属留在你背后随侍。至于这小子，坐在我们这边陪审也成。反正就是多一双筷子的事，娘娘这次正巧没带人陪审。”辰元上尊看出李兴鸿是天帝苗裔，更有天帝垂青在，故而刻意卖好，让他坐在西王妃的陪位上。

　　黑泽亦不会对天帝之后说三道四，便默许李兴鸿坐在西王妃身边。

　　西王妃趁机问李兴鸿关于大周的情况，说着说着便提及嬴鋆和嬴霄父子俩。


第1029章 造神职

　　“比赛结束！”随着荀易宣布，诸食神纷纷停手。毕竟是经验丰富的神灵，因为超时而被取消资格的人一个都没有。

　　西王妃和李兴鸿询问嬴鋆父子的情况。听闻嬴鋆有想法准备海外立国后，她心中暗暗思忖：弟弟这一辈子比上一世更早诞生这个想法，看来是命运偏折的影响？不过这样也好，说不定能争一争西方国主的位置。

　　嬴府一家人的血脉渊源和少昊氏大有关联。前世西王妃和嬴鋆都设法在少昊之国取得高位。但最终无缘帝座，致使二人遗憾终生。

　　现在一切重来，嬴鋆未必没有一线机会。

　　“弟弟成为少昊国主。更能帮助我和夫君的同位体。说不定，他俩真有无上神人的可能性。”

　　西王妃对自己和东皇的天赋很有信心。二人在古纪元，差的就是一个时间。有时间的话，二人都能成为无上神人。然而时间不等人，最终大战爆发。东君仓促之下登临九重神位，获取天道主权。虽说境界高远，但本质和上古五帝没什么差别。毕竟他没有九重天的重天宇宙，和龙相、炎黄二帝等九重神道之后的天帝大有不同。最终宇宙重演，也意味着东皇以身祭献，再无一点回转之机。

　　可现在不同，这个新世界中一切大变样。荀易和嬴琇的前期条件远比当年要好，或许在大变来临之前，就拥有无上神人之位，能干涉整个宇宙的兴衰。

　　这时候，大宴的菜肴一盘盘端上。西王妃回过神，端详面前的一个个世界。

　　每一位食神做出一百零八道菜品，加起来就是一万两千九百六十道菜肴。几位评委可没那个心思一道一道来试吃。于是每位食神将自己的一百零八道菜品合成一个小世界。这是一个完全可以吃的世界，世界的每一处地方都是食物。

　　这种食用型世界，才是食神们最终的成就。

　　一个个世界被缩成星辰模样的圆球摆上来、混元一体，这正是这种圆形世界的理念。

　　西王妃笑对荀易：“人家主持，都是热火朝天的。主持人要负责渲染气氛，怎么天官阁下整场下来，几乎一句话都不说？”

　　“无声胜有声。我怕自己活络气氛，影响选手们发挥。不过现在没这个顾忌了。大家请看，这就是今天第一位选手的菜品！”荀易起身主持，命天女将第一个世界展现给观众。

　　那是一片充斥云雾的世界。在云海世界中有一百零八朵变化各种形态的灵云。这种灵云本身，就是菜品。

　　“一百零八道一模一样外相的菜肴？”场下观看的诸神不由传来一阵唏嘘。

　　“太单调了吧？”

　　“一百零八道一模一样的菜肴，有什么可看的？”

　　“就是把几朵云彩变变形态。切——我也会！”

　　下面一片嘲讽，李兴鸿也是这么想，看着白云苍狗，露出索然无趣的模样。

　　西王妃在旁笑道：“兴鸿，你境界不到，故而看不真切。但是在我们眼中，这可不是单调的云海世界。”

　　李兴鸿一听，去看其他几位神灵的模样。

　　只见黑泽面带赞赏之色，辰元上尊频频点头，而荀易和姬清源在一起交头接耳，似乎在讨论着什么。

　　“这个世界别有玄虚？”

　　西王妃点头道：“不错，这个世界的色彩很漂亮。”

　　色彩，生灵通过眼睛所看到的色彩因为原色的不同而各有差异。

　　人类拥有三原色，鸟类拥有四种原色，而很多动物则具备双原色。三原色之间相互交织，构成人类所能看到的多彩世界。至于哪种生灵要具备哪种原色，这是瑶宫金圣大天后的权能。她是光明之源，是天下色彩的源头。生灵所能看到的色彩，统统是她出手在这个天地间涂抹描绘。

　　荀易因为圣人心的关系，所看到的色彩和普通人大有不同，更接近神灵的角度。而现在的荀易，则拥有和先天神人一般无二的七十二原色。在他眼中，能看到整个宇宙的所有色彩。

　　荀易压下诸神的嘲讽，淡淡讲解道：“这个世界被施展特殊手法隐藏其所有光彩，外人看，只有一片雪白。这个云海世界对低阶神灵，甚至部分天神而言，根本看不到任何光彩。但是在诸位先天神圣面前，我们所见的云海世界，是一个无时无刻不在变幻光彩，有千万道霓霞时刻转换的色彩大世界。”

　　人群中，似乎从角落也传来些许感叹：“好美的世界。虽然达不到七十二大道原色的高度。但也已经具备四十八种原色变化。厉害，真是厉害。”

　　这位食神的成就，已经超过绝大多数天神。在色彩方面的造诣，达到神君的层次。

　　姬清源笑道：“比赛由色、香、味、形、意五个方面进行考量。这个色，看样子能拔头魁。我给二十分。”

　　西王妃点点头，她出生瑶宫一系，对这美轮美奂的色彩最有感触。“我也给满分吧。”从五项考证，每一项占据二十分，共计百分。然后从五位评委的总分中取平均值。

　　接下来，荀易、黑泽以及辰元上尊纷纷给出自己的分数。

　　看着这个世界，嬴琇低声问荀易：“易哥从小时候开始，所看到的世界就是这个色彩吗？”

　　“嗯，你现在成为太阴少君，所见所闻应该已经跟凡人不同，可以好好看看。这才是真正的世界啊！”

　　荀易露出感慨之色。他渴望如同凡人一样度过平淡安逸的一生。但是从他自出生开始，当他第一眼看到这个世界开始，就注定他和凡人的不同。凡人拥有这种观看多维空间，多原色世界的眼睛吗？

　　嬴琇心中默然，她很庆幸自己走入神道。如果自己不曾走入神道，单单凭借和荀易的感情，能够维持二人的关系吗？在荀易未来接触越来越广的天地之后，二人的感情渐渐无法弥补二人的鸿沟。

　　一个能看到天地七十二原色的神灵，一个是普普通通只能看到三种原色的凡人。两人之间的相处，自然有着种种迥异。最终，也只可能是荀易一直不断的迁就她罢了。但依照嬴琇的心高气傲，又岂会让荀易一直迁就自己？

　　目前嬴琇看这个云海世界，模模糊糊能看到很多种色彩，但绝对没有荀易等人看得清晰。

　　“到底我是太阴之神。比起趋向于太阳领域的色彩，我这位太阴之神看起来太模糊了。”太阴之神，更趋向于世界阴面的法则。比如音律、引力等等。

　　荀易和西王妃兴致勃勃讨论云海世界的每一种色彩变化，二人越说越投契，仿佛相见恨晚一般。

　　嬴琇越看越扎心：“这就是先天神的高度。昔年任婰姐姐也是这样和易哥聊得来。对易哥那些非主流的画卷，唯有她可以欣赏。”

　　如今想想，不是荀易的画技太差，而是他的画技涉及到某种高层次的道，让凡人无法窥见其真容。唯有具备高层次、高境界的任婰，可以探知荀易的想法。

　　西王妃和荀易聊天顺心，仿佛和自家夫君一般。但随后一个激灵，让她回过神，心中同样有些不好受。

　　到底，夫君已经不在了。

　　她整理一下心绪，对荀易说：“天官，接下来该品尝香气。”

　　食色，闻香，这是动筷之前的两步骤。

　　云海世界内部弥漫着一种种特殊香味。在李兴鸿闻来，只能感觉到几种好闻的香气，能让他浑身舒坦。嬴琇能察觉香气有七十八种变化，但具体每一种变化有什么用，那就不清楚了。

　　而荀易等五人，闻了之后，辰元上尊如数家珍：“龙爪香，离人九阳香、三附子香、八八流拍子……这些香气都是用来解毒的特殊香气，不错，真不错。”

　　神灵食香。这八十七种香气中，有三十二种专门解特殊毒素，有四十六种解大众之毒，还有九种长生之香，闻一下能治愈百病，增添寿岁。

　　可惜，对荀易等人一点用都没有。但从中能瞧出这位食神的手艺不凡。

　　五人相互看看，对视一眼，才终于开始下筷。

　　旁边的天女拿出一对尺许长的筷子。这双筷箸是一件天神器，扔到凡间足以让人抢破头。但现在仅仅是诸神夹菜用的工具。

　　天女从世界中夹出一朵朵灵云，分碟构成一个个小型世界，派送到几位评委面前。嬴琇随荀易而来，也有资格享用一份。她刚要下筷，突然旁边传来一阵呻吟声。

　　跟随在黑泽身边的那位龙女突然衣裳爆裂，她发出一阵畅快的叫喊声，浑身上下冒着一种龙威神光。

　　“咦？有这么好吃吗？居然能让人爆衣，让一位神灵控制不了自己的行为？”嬴琇浅浅尝了一口，顿时体内有一股磅礴的星光源力浩浩荡荡流过四肢百骸，她体内太阴神力暴涨，也差一点随那龙女的后尘。

　　黑泽挥手给女伴遮上衣服：“这些饮食蕴含星光之力，能补充神灵自身的法力。而且，蕴含某种特殊道理。你要小心。”

　　荀易也对嬴琇说：“小心点，这些食物蕴含的大道法则都是天神级。你如果承受不住，直接放弃，不要勉强。”

　　但嬴琇心高气傲，又岂会半路放弃。她索性祭起自己的重天世界，用自己的太阴神道一点点消磨云海世界的法则，将其转化为自己重天世界的一部分天道法则。

　　荀易每样尝了尝，然后吩咐天女：“你把这菜给我背后的云中君端去。”虽然是荀易吃剩下的，但里面蕴含的云灵之道对云中君最有帮助。

　　云中君拜谢荀易，以神力接触这些膳食，将里面的云灵之道一点点接受。

　　“诸位，打分吧。”

　　味道仅仅是一方面。其中蕴含的大道法则高低，以及其所要展现的形态，也是考察的两个方面。

　　最终，这位食神得分八十七分。

　　接下来，一位位食神的世界呈上来供五神品尝。有些世界如同云海世界一样单调，有些世界则是一片繁华山河的瑰丽景象。有些世界是万兽来朝，百鸟飞天的特殊异象。

　　比如荀易刚才看到的那道“百鸟朝丹凤”，这位食神制作的世界是一只巨大的凤凰。凤凰身上有一百零八片凤羽，每一片凤羽便是一只小凤凰。而凤凰之上则是各种菜肴。从形态方面，这种凤凰套凤凰的模式，哪怕是黑泽殿下都说不出一个不好来。

　　一百二十个世界，评审一一进行下去。但当第八十一个世界端上来后，荀易突然放下筷子。他身上爆发出一阵雄浑的神力，冉冉灶火在他身上点燃。

　　“易哥！”嬴琇霍然起身，似乎想要用神力冻结火焰。但旁边西王妃拦住他：“等等，是他机缘到了。没想到，他居然凝练灶神的神职。”

　　灶神本是福神分离出去的一脉，其源头是炎帝的某位后裔。但是在福神式微后，如同城隍神道一样，从庞大的福神神脉中分离。

　　但现在，荀易品尝一道道美食，激发他体内被某位灶神赐予的灶火。那团灶火就是灶神遗留的神性，在这些食神制作的世界刺激下，终于将这一缕神性火种升华为璀璨神火，让他一举获取全新的神职。

　　“灶神，说来也算是福神的一个变种，具备保家镇宅之能。看样子，天官阁下距离福神的天司命，又近了一步。”

　　几位先天神人站在一旁评价，但下一刻所发生的事情，让他们统统哑然。

　　灶神神位后，凭空又有一枚庇佑之神的神位。这是荀易的“保生”神职，直接分裂为“平安”和“繁衍”两大神职。

　　下一刻，又有金龙从荀易的泰乙界飞出，凝成一个官运亨通的“禄神”神职。再然后，是一个姻缘神的神职。

　　而最终出现的，是文神的神职，司掌智慧启蒙的文运权能。

　　顿时，西王妃等人的眉头便皱起来。如果是三年前，文神神职倒无所谓，但是现在嘛……文华上帝终究不是福神一系。

　　“这种神职的塑造，是要告诉上帝。文神终究仅仅是福神之下的一个分支吗？”

　　当荀易开始凝练一个个神职的时候，烈山神女正在帮荀易进行他本应该主持的祭典大会。

　　神女嘴角露出笑意：“终于开始了。”

　　一个个神职成型，推动荀易走上更高层次，真正拥有天司命的可能性。但同时，也让他暴露在诸神之前。而这，正是神农家嘱咐烈山神女做的事情。

　　“大机缘伴随大危机。想要迎娶神农家的圣女，你不好好做出些事情来，我们怎么可能心服口服？”


第1030章 太和书

　　福神一脉原本有七大帝君：弘寿、弘财、弘禄、弘文、弘安、弘育、弘喜。福神一脉所谓的天司命，一般都是从他们七大帝君的领域凝聚相应的神职。

　　当然，在领域之外凝聚其他司掌命运的神职也可。总之，七神职凝聚司命本源。未来成为上帝后，会回馈自己的神职，让相应领域的福神得到加持。换言之，如果某位福德上帝并不是从七大神职中凝练天司命权能，而是用了第八种神职。那么这个神职所对应的帝君就会取代其中一位不得上帝眷顾的帝君。

　　说白了，这就是福神七大帝君之间的博弈。

　　荀易这次灵机一动，一口气凝结诸多神职。在文神神职后，又把福神七大神职的财神神职炼出。

　　马上，他的意识被这些神职牵扯进入天道空间。

　　一个个齿轮转动的神秘空间中，多出好几位帝君亦或者先天神圣的法相。

　　诸神神光赫赫，玄气莹然，一尊尊帝相注视着荀易。

　　看到这些帝相，荀易神色严肃起来。这些法相都是他所凝结神职的终点。

　　禄神一系的弘禄帝君，财神一系的弘财帝君，灶神一脉的终点灶王爷，文神一脉的文华上帝，甚至就连他原本凝聚的几个神职，也出现相应的帝君亦或者先天神人法相。

　　按理来说，福神谋取神职，就算有所谓的考验，也都是几位天神设下劫数，看你能不能掌管这种神职。但是这次帝君亲临，仿佛是不容许荀易获取这相关领域的神职一样。

　　“文华上帝可以理解。毕竟我侵犯他的领域，但是诸位干嘛好端端跑来找我麻烦？”

　　诸位帝君法相或面无表情，或面带笑意，一个个等待荀易历劫。

　　荀易再道：“弘寿帝君好歹算是我们福神一系，但是你这武神来这个干嘛？”荀易目光看向最边上的一团火光。那是一位司掌胜利权能的“兵主”，他对应荀易掌控的胜利神职。

　　兵主声音冷漠：“无他，夺你神职。”

　　“那么，诸位陛下呢？”

　　“天司命众神职融合之前，必有诸神来阻，考验你是否有能力成为天司命。”妙司命站在诸神中央，悠悠开口解释他们的来意。“这次你凝结众多神职，但这些神职能不能真正成型，需要我等见证。”

　　诸位帝君亲自降临化身，对应荀易凝结的众多神职。荀易眨眨眼，默默看向自己背后。

　　荀易是一个心高气傲的主，他凝练神职可不仅仅放在七大神职上面，不然也不会用“善终”以及刚刚炼成的“灶神”神职。

　　寿元、平安、善终、财富、文运、官禄、繁衍、姻缘、胜利、灶神、解厄、驱邪……

　　荀易作为神主，泰乙界拥有上百个附属小世界。哪怕十个小世界凝练一个神职，都足够荀易炼成十个多余的神职。

　　于是，他面前出现有十数位神灵。

　　荀易摸了摸鼻梁：“诸位，你们不至于吧。要不，我散开部分神职？不然一口气对付你们这么多人，我这个小小的凡人可抗不住啊。”

　　“小小的凡人？”诸神仿佛听到天底下最大的笑话。“一个凡人能屡次和异域神王交手并获取胜利。能够在中州力挽狂澜，打断地母宫的诡计。你要是凡人，我们是什么？”

　　“放心，所谓考验是一对一，你的神念拆分至我们每一位神人处，在我们创造的空间中进行试炼。”

　　“如果是这样的话……”荀易忽然笑了，他头顶功德树升起，伸手一指，一片先天功德霞光化去，凝成全新的神职。

　　“都给我出来！”

　　丰收、城隍、纺织、安宅……一个个曾经从福神体系分离出去的神职统统在他身上冒出来。

　　这下子，福神一脉的六大帝君都不禁变了脸色。

　　文华上帝的化身冷道：“好小子，这是想要将福神一脉带到近古时代的高度，将所有神脉统统融合回去么？”

　　荀易一共凝结七七四十九个神职，面前很快多出另一批神灵。

　　妙司命有些头疼，她目前是福神一脉的掌权人。按照她和神农家的约定，要让荀易尝尝苦头，但并没准备阻挠他成为天司命。可如今荀易何止是要做天司命，这摆明是要做前无古人后无来者的第一天司之神。

　　“当初杨家那小子叛天后，都才仅仅炼成九大神职。没想到这小子心这么大。”

　　虽然荀易是冒着诸多神职失败的风险。但只要有一半成功，对他而言都是赚的。

　　“罢了，你既然这么大胆，我们诸神奉陪就是。”妙司命一摊手，面前的荀易散化成一团先天灵光，那一枚枚神职自动凝成一位位神灵化身，飞入各位神人座下。

　　“诸位，这次大家受神农家之邀，亲自过来刁难这小子。但大家别忘了，万事有度。不然回头轩辕家可不见得会同意。”

　　神农家要刁难荀易，一次性请来诸多帝君阻道。不然，一般情况下如何能让这些帝君神人齐聚一堂？

　　“不用妙司命你说，我们省得。”诸神各自伸出手掌，他们的掌纹化作一方方大世界，将荀易的化身卷入这些世界之中历劫。

　　这跟天帝历劫有点相似，需要在诸神自己的世界中完成历劫任务后，才能得到认可从中跳出。

　　一化身一世界，这些世界就仿佛专门为荀易所制造。

　　“等历劫结束，这些传播我信仰的世界，恐怕会天然成为我的眷属世界？”荀易的寿神化身来到一方大千世界。

　　忽然，面前云海荡开，紫丹神人含笑坐在一朵紫色祥云中：“不错，你若完成试炼，这个世界送你证道。”

　　寿神荀易对帝君行礼：“敢问试炼为何？”

　　“你去人间帮三千善人延寿，为三千恶人断命，助三千有德之人善终。便算你司寿和善终两大神职过了。”

　　善终这个荀易自创的神职，并无真正的对应神灵。顶多顶多，是幽冥崇宝大阎君出来阻道。但是轩辕家的幽冥上帝在旁边劝说，让他放弃阻道之权，交给弘寿帝君来代理。

　　弘寿帝君的任务并不难，荀易微微一笑，拿出万寿图下界去干活。

　　类似的场面在绝大多数帝君神人处。

　　比如丰收神职，需要他为一方山河世界定下未来一年的农业丰收结果，确保不会有一人挨饿。丰收乃稷神权能，属木德之神，亦是荀易的长项。

　　而那些不熟悉的神职，比如弘安帝君、弘喜帝君等，虽然受神农家之托，但他们脾气好，顶多就是让荀易铲除三千魔头，亦或者为三千怨侣喜结良缘。

　　说白了，这就是考验荀易作为神灵的资格。

　　灶王爷处，荀易和灶王爷对坐。

　　青年眨眨眼：“王爷，您的试炼要求是？”

　　“你帮我主持那场食神大会，你的灶神神职就是老夫所赐，无需任何试炼。”

　　灶王爷是一位身披红衣的中年神人，荀易曾经跟他有段渊源。但荀易不认为，这段渊源足以让他赐予神位。

　　“莫非是文华上帝离开之后的帝君之位？”

　　外界，荀易凝练神职，惊得辰元上尊等人赶紧停止大会，小心翼翼守在荀易身边。

　　西王妃看着荀易身上翻腾的灶火，心中明白几分：“是老王爷忍不住想要更进一步，所以押注在荀易这个跟他素有因缘的福神身上？”

　　早年荀易在人间助人为乐，曾经和灶王爷的人间化身结下善缘。这时候，灶王爷暗中出手帮他凝聚灶神神位。其目的，显然是希望荀易成为新的福德上帝。当他以天司命的身份成为福德上帝后，他所凝聚的七大神职就会成为福神一脉的七大帝君。

　　换言之，文神帝君不在。灶王爷可以趁著福德上帝登基的时刻，成为新的帝君。其代价，就是从一个闲散的神系重新归入福神一脉。

　　“不过老王爷千算万算都没算到，神农家会在这个时候掺和一手。而荀易更是喜欢扩大战局，一口气把所有神灵都拉入场。”因为东皇在古纪元和灶王爷关系不错，西王妃对这位长者的计划乐见其成。但当她看到一个个神职冒头后，不由无语。“到底是同一个人啊。”

　　在这个时候，荀易和东皇的选择如出一辙，都是选择多重神职，以求真正的天司神位。

　　不过还好，大多数试炼都好完成，就算是妙司命的“帮助一万妇女”接生，荀易都因为和许梅搭档过，所以能顺利完成。

　　为三较为困难的任务，来自文华上帝、弘禄帝君以及弘财帝君。

　　文华上帝的要求是：“写出一份足以震动天地的文章，以此证明你的文采。”

　　弘禄帝君的题目是：“转世历劫，在人间主庙堂之正位。”也就是，成为宰相，权倾朝野。

　　这俩一个属于天帝嫡系，一个是奕妃娘娘的玉龙族人，对荀易当然都怀着恶意。

　　“但我有上帝化身，通晓三界九州一应历史奥秘。如果连这两关都过不去，是不是太废了？”

　　再说了，荀易从小学得就是舞文弄墨，钻营官场。

　　因此，弘禄帝君的任务，不过是让他把荀家原定安排走一遍。至于文华上帝要求的文章，荀易这尊文神化身吐出五色锦绣之气，徐徐在空中书写一篇《乾坤太和书》。

　　“天地之纲，唯和而定！”

　　刚刚写下一个开头，突然有五色霞光伴随功德之气从天道空间弥漫散开。

　　宙光上帝正在宫中和诸神欢饮，忽然他神色一动，亲自降临天道空间，观摩这一篇文章。

　　这就不要脸了。

　　为了给自己造势，直接动用自己的上帝化身。而上帝这一动，外加天道空间的些许异象，引来龙相天帝的关注。

　　天帝本来不在意，但宙光上帝出行，他也升起好奇之念，亲自来看这篇文章。

　　天帝抵临，这篇文章就算写的不好，也是天下一等一的绝佳妙笔。

　　看到这一幕，文华上帝露出苦笑。本来文章合不合格只在他一念之间，但现在二帝降临，哪里还有自己说话的份？

　　“臣拜见陛下。”文华上帝上前行礼，龙相帝挥挥手：“免了，起来吧。”他目光盯着荀易的文章，仿佛从中看出一点门道。

　　“夫天地万物，俱离不开‘和’字。天地和，则万事兴。天宁，则风调雨顺，四时无碍。地稳，山岳不动，川河顺流。故旱涝不起，震洪不发，疫气不行，虫灾不祸。方有五谷丰登，民生安康。此乃天道之和也。”

　　一缕缕白蒙蒙的元气从天道空间涌动，龙相帝露出深思之色：“太和之气吗？”

　　太一冲和之气，乃天地本源道炁，是梳理天地根源的一股元气。荀易这篇《乾坤太和书》，阐述天地和顺之理，引发这股太和之气附着。这篇经典日后，完完全全可以当做一篇圣人书。

　　“和于人道，亲之和，家业兴；友之和，道路顺；君臣和，朝纲立，国泰民安；将相和，万心齐，治国安邦。故昔日蔺卿让廉老一巷之地，文武兴邦。东汉有云台，盛唐有凌烟，此乃君臣之睦也。”

　　随着荀易书写太和书，他自己身上的文气不住变幻。五色锦绣之气渐渐转变为一股太和浩然正气，从贤人之境晋升为圣人之境。

　　真真正正的文道圣人，和他不久之前所显化的圣人荀易有些许类似的气质。胸中锦绣山河之气凝成浩然正气，仿佛有再塑圣人心的趋势。

　　紧接着，文圣人登临文神之位，根本不用文华上帝的赐福，直接谋取五重天文神神位。

　　宙光上帝笑眯眯对文华上帝说：“陛下，看样子这次让陛下白来一场。这小子，根本不需要什么试炼。”

　　“哼！”文华上帝知道宙光上帝为什么讽刺自己。他压下心中的情绪，淡淡说：“既然能引动天地异象，自然说明他有资格成为文神。也罢，朕就法外开恩，在文神体系之外设立一个编外神职，让他凝练天司命用。”

　　说得这么好听，但面对荀易已经凝成神职，难道还有办法阻止吗？

　　放眼这次阻道诸神，唯一一个即将失败的例子，在弘财帝君处。

　　弘财帝君和荀易非亲非故，但好歹没有仇。对此，荀易很放心的进行财神任务。

　　财神任务的主题是：拿一块石头去人间进行以物易物的交换，最终换取三千金，即为过关。

　　以物易物，荀易当然也不怕。一开始拿着石头在市集兑换，从一根糖葫芦到一根玉钗，慢慢一点点积累价值。可就在他即将成功时，突然人间发生一场大饥荒。他善心一动，一口气把手中五千金扔出去赈灾。因此，这个任务自然算是失败。而这，也是荀易所有任务中，唯一一个失败的任务。

　　对此，荀易有些无奈：“连文神那一关都过了，没想到最终居然栽到自己人手里。”不过这个试炼世界虽然是为了自己而创造，但这里面都是活人生灵。为自己完成任务而让百姓死难，荀易于情于理都做不来。因此，宁可冒着任务失败的风险，也会花钱救人赈灾。

　　无他，本心耳。


第1031章 大行动

　　食神大会上，诸神看到荀易头顶涌动的天道宝图。

　　这卷宝图凝聚四十九个福神神职，其携带的福德之气已经覆盖百里方圆，引来一位位神灵的关注。但是在诸神目光下，其中靠近中央位置的财神神职正慢慢崩溃。

　　“咦？居然是这个神职崩溃？”西王妃等人露出惊愕之色。

　　祂们设想过很多情况，但是谁都不认为荀易会栽在七大神职上面。

　　“连文神神职都能过去，怎么会过不去财神的神职考验？”

　　妙司命等人纷纷离开天道空间，荀易的一尊尊化身跳入天道宝图，在这卷福神图箓上找到自己的位置。可是空出一个财神之位，让这卷宝图始终无法圆满。

　　“为什么是财神？”

　　这是所有人心目中的疑惑。妙司命和弘财帝君沟通，得知荀易在这里的行径。

　　“一掷千金，全部用来赈灾？”妙司命想了想，问弘财帝君：“行善积德，总是一个正规理由。不能法外开恩，让他通过？”

　　弘财帝君一副铁面无情的模样说：“如果任何人都可以用行善救人为借口。那么挪用天下财气，为了一处地界，影响整个天下的财运运转，是不是也要放过？这场饥荒是本君故意所为，以他之智绝对不会看不破。既然他仍然这么选择，那么我顺了他的心意，让他过不了关即可。”

　　妙司命默然，她清楚弘财帝君所为到底指的是什么。

　　在三百年前，有一位财神在人间奉命收集金钱财气。但是在他功德圆满，返回天界的时候，无意间碰到一个即将饿死的乞丐。于是，他心生怜悯之情，将原本应该封入天庭宝库的金钱取来一点，送给乞丐活命。

　　因为这件事，导致天庭祭炼的某件神器功亏一篑。最终触怒天庭，这位财神被天规惩戒而死。而本应该死亡的乞丐被他救下，成为起义军的首领，害得某个本来可以挽救的王朝走向大破灭。

　　“朕模拟的题目，正是对当年那件事的复刻。再说，他这么救人，可曾考虑幽冥地府，甚至其他神系的影响？”

　　人间粮食有限，荀易救了一群人，无异于其他人少了一些粮食。本来应该死亡的人不去地府报道，而另外一些不应该死亡的人，却因为饥饿而最后无辜送命。

　　“但是，你这个开辟的小世界，并没有模拟出什么地府阴司。所以他才会一掷千金，不是吗？”

　　“然而，他选择救人，无疑是放弃财神的职责。任何不经容许，克扣钱财的行为，都是财神一脉的大忌！天底下任何事，不是一个行善积德就能解释得了的。万一哪天，他为了救什么人，偷偷把天庭的财运薄克扣几位数，那天庭的损失谁来赔偿？”

　　“……”妙司命虽然是诸福神的临时统领，但到底不是财神一脉的主人。见弘财帝君不容开恩，她也不好说什么。

　　“算了，不尽全功也好，免得树大招风引来旁人忌讳。”毕竟四十八神职也足够凝练天司命的神位，只是荀易无法十全十美罢了。

　　“到时候，万一这小子成为福德上帝，你别后悔就成。”

　　帝君道：“放心，这件事我有分寸。”说完，他把荀易招到座下：“试炼失败，接下来你可以走了。”

　　“不忙。”荀易施施然坐在弘财帝君面前：“虽然我这么做，让目前凝结的财神神位无法保留。但谁知道下一刻会不会再度由别人凝成新的神位？”

　　荀易救下众生，自然得到百姓感念。他用石头换取五千金的事迹，外加用五千金救人的壮举被人神格化，会形成新的财神神职。

　　某某富豪用一块石头起家，在家财万贯后悉数用来救人行善。

　　这个事迹足以让人津津乐道，让他重得财神之位。这也是他为什么一定要把所有赚到的钱都扔出去的关系。

　　“你是不是搞错什么？如果你试炼失败，就失去继续影响这个世界的可能性。”弘财帝君拂手一抹，他掌心的小世界正慢慢变幻，慢慢回溯至荀易出现之前的那一刻。

　　“那么就请陛下开恩，把这个小世界送我不就得了？”

　　“朕没那么大方。”弘财帝君气乐了：“你又不是朕的什么人，虽然一个小世界对朕没多少价值。但一个铜板也是钱。”

　　从财神手中扣钱？这可能吗？

　　“所以喽，财神的本质，以物易物！”荀易拿出一个提案：“陛下，您看看这个提案。值不值得您将这个世界赠送给我。”

　　弘财帝君神心触动，他冥冥中有感自己的机缘到了，便伸手去翻提案。

　　刚一看，他身后财气震动，仿佛有突破八重天境界的可能。但下一刻，弘财帝君马上压制下来。他装作一副沉稳的模样，继续阅读提案。

　　“果然，这也是一个隐藏实力的无上神人。”荀易心中吐槽：能跟元劫天尊抗衡的存在，又岂是易于之辈？虽然他如果突破，必然根基不稳，在天尊末流，但那也是九重天的无上神位啊。

　　弘财帝君迟迟不肯突破，一来担心福神一脉双尊齐出树大招风。二来也是准备缓一缓，等自己根基稳固后再行动。而如今荀易的提案，正好给他稳固根基提供帮助。按照这个计划来说，五百年内应该可以晋升九重天。

　　弘财帝君露出笑意：“你小子够损的。”

　　“瞎说，我这不过是为帝君考量。壮大咱们福神一系的势力而已。”

　　荀易的提案很简单，在三界九州制作共享租用神器。

　　天庭有规制形的专属神器，工神们用流水作坊一样的方式，制作一模一样的标准神器。比如福神们的各种司命神器，还有武神们对外征战的军用神器，多是这种流水线出来的。

　　这些神器如果没有天庭准许，是不容许随便动用的。且神器限定个人，其他人无法操控。那么，财神一脉完全可以利用福神推行相应的规制类神器。在每一件神器上留下专门的货币口，用神道的香火云币来驱使神器。只要有钱，那就可以租用。

　　比如说，一把具备飞天和攻击能力的飞剑。可以设定租用一天，需要三枚云币。到时候，一枚云币作为能量源，两枚云币则被弘财帝君收走。

　　这是一笔多好的买卖！

　　荀易绘声绘色说：“如果这个计划做好了，帝君能从中大捞一笔积累财运，为九重天做好最充分的准备。”

　　帝君翻阅计划书，考虑再三后伸出三根手指：“三个缺点。第一，万一有人用这些神器做出对天庭不好的事件，对这个计划的推行不利，朕会被天庭问罪。第二，依照财神的信仰，很难将整个租赁神器计划，覆盖在整个三界九州。第三，神器损毁之后的修复问题，以及管理问题，这都是一个麻烦事。”

　　关于这三点，荀易早有腹案，他从容应答：“第一，三界任何事情都无法逃过宙光上帝的耳目。因此，可以请上帝监督，任何意图对天庭有害的事件都无法发生。而且，让人使用租赁神器，更方便我们通过背后的天网追查他们的下落。”

　　“第二，财神信仰无法推广，但是还有整个福神信仰，甚至可以和其他神灵合作。武神一脉很穷，经常买不起神器。但是咱们可以让他们更穷，用租赁的方式将神器借给他们，把他们手中仅有的云币统统拿到手。这样一来，武神一脉依赖咱们福神体系，岂不是多了一群打手？届时，找文神复仇，让他们干活即可。”

　　“第三，关于神器的修复和管理问题。在人间以城池为据点，每一座城池设立一个服务点，管理并租借神器。”

　　“你这第三点……”弘财帝君明白过来：“城隍计划？”

　　“不错。这就是在每一个城池作为备用城隍。等日后慢慢跟城隍们夺取信仰，将城隍主权纳入我们福神治下。”

　　“朕看，不是纳入福神治下，是给你那位兄弟招募人手吧？你这个计划名义上是帮助朕。但暗中牵扯宙神、武神、甚至还有城隍归回福神一系。朕相信，这是一个无比庞大的计划。而所谓的神器租赁，仅仅是其中一环，对不对？”

　　这么一想，弘财帝君越发觉得荀易心机深沉：“该不会，刚刚你是故意失败，就是为了跟朕谈论这个交易？”

　　“哎呀，帝君把人想得太坏了。”荀易拍着胸脯，一副无辜的模样：“对我这个二十岁都不到的年轻人，你把我想得这么黑心肠，难道你的良心不会痛么！”

　　“不会。一个能想出租赁计划，对本来就穷的武神下手，你还有良心可言吗？你都没有良心，朕又何必用良心对你。”不过对于赚武神的钱，壮大自己的财运之道，弘财帝君只能说——干得漂亮！

　　弘财帝君又重新翻了一遍，再度问：“关于你这个福神一系的大计划，说来给朕听听，反正你这个计划最终绕不过朕。”

　　“这是小神意图福德上帝的关键，怎么能随随便便透露？反正目前这一步租赁神器的计划，对陛下只有好处没有坏处。关于我们的交易，可否达成呢？”

　　“你说的没错。比起什么钱财外物，财道最本质的理念只有一个，以物易物。这也是司命之道的普世准则。任何命运的操控亦或者修改，都需要付出相应的代价。你用这个提案换取这个世界的主权，朕准了！”

　　话音一落，这方世界自动归入荀易名下。其时间流动至荀易救人之后，在万民信仰之下凝结新的财神神职。

　　第四十九个神职成了！

　　霎时间，风云震动，霞光万千。天道宝图上的第四十九个神位重新聚合，并且演绎四十九个大世界，隐隐约约形成一尊天司之神的轮廓。

　　“最终还是成了么？”

　　诸神心思各异，但纷纷上前对荀易道贺。

　　荀易含笑接受诸神道贺，并收起这卷天道宝图：“融合这些小世界，并且在泰乙界重新疏导信仰，都需要时间来安排。不如放在十五天之后。”

　　荀易并没选择马上登临天司命的宝座，而是准备把一切放在自己的诞辰日。在诞辰日登临天司命，才是最佳的选择。

　　接下来，食神大会继续进行。他和其他几位评委一一为食神们的打分。

　　但是在上三天中，因为荀易凝练神职的事情，让众多先天神人坐不住了。

　　灶神意图回归福神一系。灶王爷送荀易神职，含义太明显了。妙司命等帝君看到这一明晃晃的暗示，马上开始跟灶王爷接触，并且许诺第七帝君之位。

　　弘财帝君开始尝试和宙光上帝接触，试探荀易的计划是不是上帝授意。毕竟怎么看，这个“租赁神器”的计划，都跟神同时代有点牵扯。毕竟涉及到“共产”的理念。

　　帝君所猜不错。上帝本就是荀易的化身，这个关乎福神一脉，甚至动荡整个三界九州的大计划，正是荀易作为上帝之后所研究出来的德政。

　　如果荀易的计划完成，可以让他积累百万亿善功，成为福神一脉新的功德帝君。而且，找弘财帝君合作的另一目的，是招揽帝君加入启明会，为启明会壮大声势。在谋取启动资金的同时，吸引更多神灵加入进来。

　　当这个启明会把天地诸神统统笼络后，便是另一个小天庭了。

　　但是有人欢喜有人愁，面对荀易的锋芒毕露，也有很多神灵感到不适。

　　“天司命。一位动荡九天的天司命？说不定，他真有福德上帝的可能性。陛下，面对一个可能的上帝，您要怎么做呢？”九重天上，文华上帝和一位无上神人对坐。

　　那神人笑道：“陛下这次下去阻道，哪知天帝陛下亲自为他背书。那么，接下来，您会怎么做呢？坐看他成为新的福德上帝，然后崩塌您的帝座？”

　　上帝之位有五，虽说玄精上帝已经说明自己未来会退位。但文华上帝和福神一脉的因果太重，很难和福神一脉化解矛盾。

　　联想历代退出福神一脉的那些神主下场，文华上帝不寒而栗。恐怕未来等待自己的，也只有陨落这一条路了。

　　长长舒了口气，上帝压下心中的顾虑，再度拿出上帝的威严，冷冷道：“你放心，他活不过诞生日。二十岁早夭的天才，无非是一闪即逝的流星，不足为虑。再者，你们龙族难道没有相应的安排？朕已经帮你们遮掩天机，就算是宙光上帝都无法轻易看破，足够让你们动手脚。”

　　得到这个答复，龙神笑了：“陛下放心，这次的计划连轩辕家内部都已经买通。一击必杀，绝对不会给他任何喘息的计划。只要轩辕三老和两位上帝无法干涉，他绝对无法逃过这次的罗网。”


第1032章 开天地（上）

　　食神大会顺利落幕，最终冠军是荀易不认识的一尊食神，貌似出自玄精上帝一系。荀易给他颁奖后，又去接下来的祭典主持。

　　最后，还需要帮助青华童子和龙歌将他们的福币作为新的奖励，主持一场钓鱼比赛。

　　青华童子把福币变成各种灵鱼，在虚空开辟一条浩荡长河，让诸神去里面钓鱼。当鱼被钓起后，自动变成一堆福币。

　　总之，这一场元日庆典下来，他忙得头昏眼花，最终在一座神殿歇息。枕在嬴琇的腿上，享受嬴琇的按摩。

　　“我说你们几个记得赶紧把福币兑换成奖品，不然被人捷足先登，那就不好了。”

　　“小舅舅放心，刚刚我们已经把福币都花光。”李兴鸿把玩着一个赌盅，正爱不释手摆弄这件新到手的神器。

　　荀易抬眼瞥了一下，皱起眉头：“你怎么拿这件神器？这东西除却我们福神外，其他人根本用不了。”

　　李兴鸿手中的赌盅是一件很特殊的神器。赌盅里有三枚骰子，对应天地人三才，并且附着神灵密咒。掷出骰子，唯独当三才之相一致后，才能发动相应的神力。换言之，必须投出“豹子”才能攻击。如果投不出来，就一丁点的力量都无法发挥。因此，这件神器虽然蕴含先天属性，但却属于四品神器。

　　“我挺喜欢这件小玩意的。”李兴鸿和曾经的荀易一般，对什么神位、神器都不在意。他少年心性，只想吃喝玩乐，这东西拿到手也就是平常跟人赌钱玩。难道，还需要他这位世子亲自动手么？

　　“算了，懒得说你。”荀易又去看泰乙界诸神，诸神或多或少拿了不少神器。四季之神更兑换诸多五色土，准备改造泰乙界用。

　　“庆典散去，回头你们好好在神界准备，明天记得来天庭，到时候有一场大盛世。”

　　“盛世？”诸神好奇看向荀易，荀易含笑不语：“到时候，你们来泰乙界，自然知晓。至于兴鸿，你终究不是神灵，还是算了。”

　　“哎？”李兴鸿苦着脸：“小舅舅，话别说一半，到底天庭准备干什么啊？难道又是什么庆典？”

　　“不是，是另一场关乎诸神的大事。”荀易不肯透露，只是对嬴琇说：“你作为太阴少君，回头应该会听到风声。到时候你随月神一同前行。”

　　说完，他直接带嬴琇、李兴鸿回返人间。

　　人间正月初一，正是各家各户开始过年的吉日。

　　荀易作为荀家家主，自然开始忙活各种事宜。不过从去年开始，荀家的重心往海外转移，这次过年倒不如往日喜庆。

　　荀易祭祖之后，和诸位祖神相见，请他们赐福荀家。

　　随着荀家在海外开辟一片新天地，荀家的气运日益涨幅，每一位祖灵身上的光辉都更胜以往。

　　茂公将荀易拉在暗处：“明日开天辟地的大盛世不容错过。但接下来，你要代表荀家去龙城走一趟。”

　　“龙城？”荀易皱起眉头，他着实不愿意以臣子的身份去龙城，太掉价了。

　　“这应该是你最后一次以侯爵的身份去龙城。”茂公悠悠然说：“今朝之后，荀家跟李周家因果断去，你可安心在海外准备立国。”

　　茂公这一句话，似乎让荀易感应到什么，但仔细再想想，又仿佛什么都查不到。

　　“算了，到时候再说。”荀易压下疑惑，在人间准备前往入龙城的事宜。

　　……

　　次日，荀易派人驾驭马车前往龙城。他名义上坐在车里前行，可暗中前往泰乙界。

　　如今泰乙界气象不凡。中天有一片璀璨星辰，那是泰乙界所附属的上百颗星辰。而东方，则是一卷天道图箓，同样携带四十九个大世界。此外，还有祥云瑞海挂靠的不少世界，在一颗藤蔓的牵扯下，挂在南天。

　　“等这次事情办完，是要好好经营泰乙界了。”荀易心中有感，把诸神找来。

　　青龙神等人赶来后，他打量诸神如今的进度。

　　在泰乙界的本源加持下，诸神神力增肌不少，青龙神已经回归其最巅峰的时刻。

　　荀易大手一招，一辆辆神辇飞来：“这次前往天界，咱们泰乙界也该拿出相应的排场！”

　　接着，泰乙神主拿出神策，将泰乙界乃至诸附属世界的得力神祇统统召唤，并且以天军神将开道，浩浩荡荡带着上万人前往天界太常天。

　　青龙神等人满腹疑惑，可是在路上。他们看到远处一位位神主的大军，不由心中震动。

　　“看这些神主的顶上华盖，皆是天神之流。而且是强力天神。这次齐聚一堂，兴师动众，到底要忙什么？”

　　任婰露出笑容，琢磨出一点眉目，她对中央神辇之上的荀易问：“陛下，这事莫非是机缘到了，上帝要行开天辟地之举？”

　　“不错，尔等正好看看，可大有收获。”

　　一列列队伍旌旗招展，彩霞相伴，纷纷从太常天转入太元天的一座门户。

　　如今，这扇门户附近以及汇聚天庭绝大部分天神。甚至诸位太元神人早已经等候在门口。就连先天神人，都有数位从上方的太微天降临。

　　“好大的排场！”孟晨脱口而出：“陛下，诸神汇聚一堂，这是要干什么？”

　　“第五宇宙破灭，这次宙光上帝行开天辟地之举，为神同时代奠定基础。”荀易往前看去。

　　这场盛会固然很盛大，但想要前往第五宇宙所在的大破灭之境，必须由先天神人携带，或者太元神人独自前往。

　　那几位先天神人看了看背后诸神，挑了些亲信以及眼熟的神人跨入第五宇宙。

　　孟晨等人纷纷看向任婰，任婰哑然失笑：“你们看我作甚？咱们家殿下虽然不是先天神人，但带你们去第五宇宙，还是办得到的。”

　　没错，在场众多神主各有机缘，有不少天神之流的神主拿出一件件三品以上的神器，携带属神跨入第五宇宙。

　　虽然凶险万分，但是在路上难道天庭高位神灵不会出面救助？只要敢闯，总有人给自己善后。

　　荀易淡然一笑，拿出一把如意轻轻一嗑。脚下升起一道宙光虹桥，让泰乙界诸神徐徐走入太元天中的宇宙门户。

　　太元天的六合之门连通六大平行宇宙，诸神进入第五宇宙后，纷纷感觉到，在这个破灭的宇宙中，仿佛有什么东西在牵扯着自己。就连荀易也是如此，他感觉到某股力量在宇宙深处牵扯，仿佛想要跟他归一。

　　“那就是众生曾经分离出去的先天灵光。”青龙深吸一口气，对荀易说：“陛下，这次是个好机会，能够将您分出去的灵光收回。”

　　“没这么简单。”荀易来到金圣帝君布置的主场。

　　如今在黑漆漆的破灭宇宙畔，有一片片彩云构成的山峦，众多先天神人各自寻找据点，等候其他神圣到来。

　　诸神按照地位排列，荀易虽然地位崇高，但带着一大群神人，很难靠近前方的位置。这时，他心念一动。

　　远处有一头九头青狮大吼，天地间青华祖炁震动，在青华长生道君的率领下，青华界诸神降临第五宇宙。

　　到底是天尊的十方化身，哪怕是八重天的帝君也不敢不敬。众神纷纷上前行礼，童子也拿出天尊第一化身的气度，他一托莲花冠，头顶飞出青霞之气凝成青华天尊虚影。直接在虚空之中开辟一方青华领域。并且对对泰乙界诸神招招手，让他们来青华神域观看。

　　荀易顺势将诸神带入青华界之畔，就近观看这一场盛事。旁边诸多先天神人看到荀易，纷纷点头示意。毕竟荀易的人缘和不少先天神人都有不错的关系。

　　只是看到青华十方救苦化身之一的九阳天尊后，他嘴角露出冷笑。

　　那天尊面无表情，浑身被赤光笼罩，静静站在天尊化身的末位等候观礼。

　　“他居然也来了。”荀易和青华童子站在一处：“可惜这次是咱们的大事，不然肯定要趁机整一整他。”

　　“算了吧。没看到他身上的神光和天眷吗？诸神装傻，一个个装作不清楚他的身份，咱们又何必戳破？”

　　说话间，瑞福天王率领众赐福天官、天君从九重天垂下虹桥，也来到第五宇宙。

　　这桥不愧是炎帝之后留下的福神至宝，哪怕是平行宇宙也难以逃过它的破空之力。

　　老天王看到九阳天尊这个后人，目光顿了顿，然后对荀易笑道：“你小子居然自己来了。本来还说派人去请你。”看到他背后的那一群泰乙界诸神，老天王不禁无语。这家伙带的人，未免太多了。

　　“我带人多，跟咱们赐福天官走在一起太招眼，不如自己单独行动。”荀易将功德九钟祭起，在青华神域之畔一抛，化作九道祖炁构成一个全新的神域，泰乙界诸神在神域中静静等候。

　　接下来，诸神络绎不绝赶来此地。

　　一派悦耳天音中，嫦主带诸月神而来。那些月神皆是俊男美女，嬴琇站在诸嫦娥神女的首位，蒙着淡白纱巾，手捧鸾凤之琴在前带队。

　　五元神女带领她们仅有的几个巫女站在一隅之地。荀易定眼一瞧，貌似孟翰座下的几个巫女也在。

　　“怎么，他居然让五元神女帮他转播？他怎么不找我帮忙？”荀易心中犯嘀咕，最终没说什么。

　　轩辕家和龙族诸神同时到来，一南一北占据两侧。赵莹作为王神，跟在轩辕三老身后的王神大军。本来在成百上千的王神中，她并不起眼。但是她驾驭先天帝车，那来自神赵时代帝光宛如烛火照亮虚空，让人不敢小觑。

　　“果然，我就知道母亲会来。不过没想到，她居然连帝车都用了。”

　　轩辕族和龙族剑拔弩张。但紧接着金圣帝君乘凤辇而来。七十二色霞光滚滚腾腾，玄女天尊和她并列而行，背后跟着凤凰族以及金乌族的神人。

　　她的到来，无疑冲散不少煞气。

　　“咦，哀家还以为几位陛下会早到。看来，还是哀家脚程快些。”

　　玄女天尊不着痕迹往赵莹所在的帝车方向看了看。赵莹穿着王服，手持长鞭，亲自驾驭帝车，展现一位女王的威仪。

　　“姐姐还是一如当年。或许这一次，她能真正回归。”但想到自己目前的处境，玄女天尊神色一暗：自己在上古末期选择合入祖炁，登临无上神位。不得已将自己的本我意识融入九玄祖炁之内。对赵莹的感情到底还能保留几分，恐怕自己都不清楚。或许当自己一场大梦之后，下一刻便会苏醒另一个意识。将和赵莹前世的一切情感统统抹去。

　　“别想太多。”大天后拍了拍她的手：“未来总有办法。这次你姐姐归来，你不就因为刺激，直接苏醒这一股意识了？”

　　玄女天尊合入祖炁，以全新的人格降生。她原本的人生经历反而处于化身的地位。目前化身尚且占据主导，但这种主导能维持多久，玄女天尊自己都不清楚。

　　“也只好如此了。”

　　二女说话间，一团幽冥之气弥漫，幽冥上帝等地界三圣携四十八位先天阎君齐齐而来。他们背后跟着众多幽冥鬼神，一派阴森之气陡然散开。

　　“没想到，居然是皇兄来得最早。”烈武上帝哈哈大笑，也从西方现身，带着一大群武神赶来。

　　稍后是文华上帝，他背后的文神就明显不如其他人了。勉强只有数位先天神人，和其他二帝不能相提并论。

　　三帝汇聚，先是跟大天后请安，然后默默站在一方，等候其他人。

　　玄精上帝和龙相帝同时赶来，龙相帝之后跟着众多金阙神人以及奕妃一系的玉龙一族。

　　看了看场上诸神，龙相帝大笑道：“果然是主角最晚到，宙光那边还没来么？”

　　正说着，又有一群神人赶来。

　　这些人的到来，让在场诸龙神一片哗然。哪怕是龙相帝也都露出惊色。

　　玄精上帝摸了摸鼻梁：老冤家来了。

　　金圣帝君和玄女天尊对视一眼，率先上前去迎。

　　北方一片玄水散开，龙歌在前打头，背后跟着一列列身穿玄服的龙女。在诸龙女拥簇下，是一位白发苍苍的老太太。她有母仪天下之威，背后玄牝神光烛照三千里，幽幽冥冥，混混浊浊，和玄精上帝有异曲同工之妙。

　　龙后！

　　上古硕果仅存的一位天后，是龙族所敬奉的母神。

　　哪怕是龙相帝也不敢不敬，恭恭敬敬上前迎接。“老祖宗，您怎么出来了？”

　　“开天辟地乃天庭重中之重。哀家心中有感，便出来瞧瞧。”她和站在远处的四位上帝点头示意，知趣站到大天后旁边。

　　虽然是古之天后，但到底目前不是她的时代。

　　“姐姐好。”龙后低首垂眉对大天后请安，大天后摆手说：“罢了，咱们都是多大岁数的人，这些虚礼也都算了。今朝难得你出来，回头哀家的蟠桃宴上，少不了你的位置。”

　　龙后含笑应下，目光看了看旁边的玄女天尊，然后在诸神人群中寻觅，似乎在寻找着什么。

　　玄女天尊和大天后心道不妙：“她突然出来，不会是找天华的麻烦吧？”

　　而赵莹在龙后到来，心中有种难受的感觉，仿佛有些上古记忆正徐徐苏醒。但没等她回忆出究竟，这场大会的最终主角到来了。

　　宙光上帝之畔五色玉光闪耀，岁君、句芒、祝融、后土、玄冥、蓐收等六位八重天神人相随，后面又跟着数十位先天神人和数不尽的神将天女。甚至还有其新招揽的启明会之人。他所带来的神人数量，完全不逊色天帝排场。


第1033章 开天地（下）

　　帝喾隐在宙光宫中，看到意气风发的荀易最强化身，大有一种欣慰之感：“这才是一位上帝应有的姿态。”

　　上帝作为天庭最高端的战力之一，却不仅仅是天庭最强力的打手。

　　帝者，心怀天下，统帅众神。最关键是他们的治世理念，是他们贯通整个三界九州所运行的道。

　　哪怕是龙相帝这位最不合格的天帝，他也能凭借自己的德行，坐稳天帝之位五千年。一个征战异域，统一两界的理念，让他在战争时刻得到诸神的敬奉，得到天眷的加身。放在上古时代，这就是五十万年帝纪的天帝。对比上古五帝，都算较为出色的一位天帝。

　　荀易在真正登基后，在万象更新的一年之初，终于拿出属于自己的治世理念。

　　神同时代！

　　荀易妄想迎来神同时代。这不是转移诸神视线的权宜之计，也不是单纯为谋取第五宇宙亦或者为轩辕家争颜面。而是荀易真真正正准备开始走这一条路。那些其余的好处，仅仅是这个计划所附带的利益。

　　荀易没有说错，作为宙光上帝，他可以用预言之力为诸神引导方向，带领诸神走向神同时代。只要按照他的计划，不断裁剪“宙光树”，必然可以迎来最终的神同时代。

　　什么租赁神器，宙光转灵，都是在为这个计划而努力。

　　目前，宙光上帝站在虚空，冥冥中感觉到一股股深厚的天眷紫气正徐徐落入自己身上。

　　“虽然和几位资深上帝的差距仍然存在。但和文华上帝之间，应该是我更强些。”

　　文华上帝登基后，最大的德绩应该是为九神王颁布真名，为异域诸神转化天庭不从之神奠定深厚的基础。

　　然而宙光上帝的神同时代功在永世。如果这个计划真能完成，便是登基紫极天帝宝座，亦或者晋升第十重天，又有什么难度可言？

　　他静静感受天眷的加厚，目光和其他诸神一样，放在早已没有任何生命的第五宇宙。

　　这个宇宙已经化作废墟，没有任何生命甚至没有任何光辉。只有一片吞没万物的暗，正一点点引导向最终的毁灭。

　　“第五宇宙推算末法时代。是诸神不再干涉宇宙运行，交由众生自行生息的结果。可惜，在时光推演千万年后，最终因为生灵自身的恶欲，致使整个宇宙走向破灭。”

　　“力量并非永恒，伴随着力量，心灵的强大才是唯一。因此，神同时代的到来，必须从心灵着手，从道德切入。”

　　“神人本是一体，强行隔离两道，让神灵放弃对宇宙的治理权，岂非是重人轻神之举？”

　　“若将宇宙看做一个大家庭。我等神族是大家庭的长子也是嫡子，有义务守护和享用这个宇宙。就算是神人平等，我们又凭什么让出这个宇宙给其他的末子？难道，他们可以在宇宙安逸的生活，难道我们就必须龟缩起来吗？”

　　诸神议论纷纷，但面前这个破灭的宇宙，足以让天庭在未来的意向上更偏向于“神灵治世”，而不是将整个宇宙送给凡类生灵。

　　“从三千年前开始，神离时代的争论似乎可以盖棺了。”几位上帝看向龙相帝，天帝沉默不语。

　　第五宇宙的毁灭，是数十个凡类种族之间爆发大战，最终让宇宙毁于一旦。炎黄一系的人族仅仅是占据这个宇宙十分之一疆域的庞大文明。类似的其他智慧种族还有很多。因为这些种族的战争，让宇宙毁于一旦。

　　看到这种族之间的战争，更坚定龙相帝的理念：“天下大同，人人为龙，这才是真正的和平。这个宇宙，不需要太多的智慧种族！”

　　天庭将宇宙破灭的信息记录下来，然后龙相帝对宙光上帝说：“陛下，可以开始了。”

　　既然将第五宇宙交给宙光上帝，那么这个宇宙的开辟，自然要上帝来。

　　上帝颔首，独自走入宇宙废墟。他从袖袍中拿出一面古朴玄奥的宝轮，轻轻对下一扔：“去！”

　　宝轮一震，时空破灭，地火风水怒吼，原本的宇宙废墟在他这一击之下彻底化作元气涌动的混沌大潮。

　　混沌元气，是普天下少有几种能伤及无上神人的力量。大潮愈演愈烈，渐渐将四大之力推向边上的诸神。

　　诸神所在之处是金圣帝君早先派人搭建的云台玉山，在这片圣域中拥有她的神力庇佑。空中七十二色宝光化作圆顶华盖，垂下丝丝缕缕的霞光宝珠和香气氤氲的各色花瓣。

　　大天后提醒诸神：“哀家立下的防御神术未必能扛过宇宙破灭之力。尔等后天之神靠拢先天神人。先天神人依托上帝天尊羽翼之下，切不可鲁莽行事。”

　　于是，天神们纷纷靠向最近的先天神人，然后神人们则走到诸位上帝天尊身边。

　　四位上帝齐齐出手，一重重天道玄气张开，在龙相帝的引导下，彻底在第五宇宙之外升起一个大圆环。诸神站在圆环之上，面对混沌之气毫无畏惧。

　　泰乙界诸神站在元劫天尊边上。孟晨咋舌对任婰说：“地火风水开天辟地，这才是我们神道的极致成就。不知道，什么时候神主能把咱们泰乙界演绎至这种宇宙级数？”

　　面对混沌风暴，天尊们张开自己的九重寰宇，硬生生把混沌风暴撕裂，留出一片片真空带。

　　“九重神主道的终点就是开天辟地。未来总有机会。”任婰看了看旁边的荀易，荀易正闭目养神，仿佛在观摩开天辟地。

　　事实上，这一刻荀易的精气神完全融入宙光上帝体内。就连青帝境中残留的元灵本相也落在上帝体内。

　　这一刻的宙光上帝，可以说是真正的荀易。他扫视四周，看到泰乙界诸神拥簇下的另一个自己，也看到青华界中被光影笼罩的童子。目前他们的意识统统归入上帝真身，让宙光上帝荀易保持在自己最巅峰的时刻。

　　“有上一次开天辟地，造化青华界的经验，如今开辟世界明显更轻便。”荀易站在混沌中央，他背后有一颗神木承天载道，将四周暴动的地火风水统统挡下。

　　虽然他面对整个宇宙破灭的莫大冲击。但上帝权能带给他无穷无尽的法力，让他从容面对一切威胁。

　　等混沌力量彻底抹去第五宇宙痕迹后，从宇宙最后的“宇宙眼”中冒出一片先天灵光。

　　这些灵光，是诸神乃至主世界众生留在平行宇宙的力量。如今宇宙破灭，这股力量开始回归原主。

　　玄璎等神女，纷纷得到一缕灵光入体，就连荀易也得到相关的魂魄烙印。

　　“果然，因为第五宇宙的我早已经死亡，所以真灵隐没阴间，当初在地母宫的时候才观照不到。”

　　如今天庭有六大平行宇宙，除却第三宇宙不曾作为实体宇宙外，每人应该具备五个投影化身。荀易在第一平行宇宙的化身是一尾天狐；第二平行宇宙是一位战神；第四平行宇宙是一条小龙且被龙族囚禁；第五平行宇宙就是目前得到的这缕灵光；第六平行宇宙是一位书生。

　　虽然荀易不喜欢融合平行化身的方式修炼，但灵光入体他也不会阻止。至于其他神灵，在灵光入体后，有好几十位天神突然心中有感，纷纷露出笑容。

　　“时空一体，六合无量。原来如此，这就是太元之道！”

　　玄璎张开双臂，她身后涌动一片冰蓝色光彩，她的神光借助这一次的机缘，真真正正照入各大宇宙。

　　孟晨因为是早已经陨落的龙神复活，因此他并不曾在后来几个宇宙存在投影。趁着这次诸神齐齐证道，同样让他有所顿悟。自身化作一条青龙，开始晋升太元之境。

　　“泰乙界多了两位太元之神，这下子整个世界的力量提高一大截。”任婰目光落在其他神灵身上：“你们日后要多加努力，才不枉和殿下这一场因缘。”

　　天庭一口气多出三十六位太元之神，这些神灵晋升后，看宙光上帝的目光大不一样。

　　旁边几位上帝看了，不由摇了摇头：这家伙蛰伏一年后，今朝锋芒毕露，看来宙光一脉的崛起势不可挡。如今又卖好这些太元神人，恐怕指不定能多出几位先天神人的助力。

　　句芒等大神在另一侧观看上帝行动。

　　“陛下不愧是陛下。比不久之前对不从之神，仿佛境界又高了几分。”

　　“宙神壮大，我等与有荣焉。”

　　“时空一体，咱们的宙光大道本就契合宇宙时空之理。陛下开辟世界，绝对比其他几位上帝要轻松。”

　　这时，宙光上帝突然动手，他手中多出一个玉壶。

　　玉壶暗合阴阳之理，蕴含洞天之妙。只见上帝轻轻一扔，原本散开的混沌元气开始往壶中压缩。

　　“日月壶中天？”诸神认出上帝的这招神通，分明是《俊极天道书》之中的三大神通之一。

　　冲击各方的混沌大潮悉数流入壶中洞天，慢慢压缩成一团灵胎。这是宇宙之根，天地鸿蒙灵胎。

　　荀易微微一笑，将灵胎从玉壶取出，然后凝练一把五色光尺。五气正天尺，《天道书》中另一门大神通。

　　“开！”光尺对下狠狠一划，被还原成混沌元气的灵胎再度破开，分裂阴阳之气，在诸神面前化作天地。

　　开天辟地！

　　宙光上帝荀易用自己传承而来的《俊极天道书》，完美展现宙光大道的开辟法门。两大神通一合一开，让句芒等宙神帝君看得如痴如醉，仿佛看到自己未来的晋升方向。

　　天清地浊，世界徐徐现身。但这仅仅是开辟新世界，而不是塑造一个平行宇宙。

　　接下来，才是真正展现上帝手段的时刻。

　　“宙光神树！”上帝一声轻喝，背后巨大的神木陡然生长，瞬间贯通天地。一片片碧霞庆云升腾不息，从树干内部把过去的历史一一展现出来。

　　宏大幽邃，高远无极。这颗宙光之树贯通三古，从鸿蒙初开罗神创世，到太古时代古神立法，自上古垕娲造物，到近古炎帝定天。三古纪元的所有时光统统被宙光上帝纳入这片时空。

　　荀易再一招手，树根处慢慢分裂另一条树枝。这条树丫同样承载三古纪元，同样铭刻主世界的历史。

　　荀易将这根枝桠插入新世界。渐渐地，在宙光神力的演变下，整个宇宙从太古纪元慢慢推演至上古，近古，最终是现在。而这颗小树苗，也一步步化作真正的宙光树。

　　当然，这种推演不涉及任何灵性，而是一种物质上的演变。这个宇宙，完完全全就是主世界的复刻。哪怕是主世界存在的一本书籍，亦或者一片树叶，都完美在平行宇宙演化。

　　“但世界不具备任何生灵。”荀易此刻感觉到些许疲惫，但是他继续自己的创世行动。

　　方才收走本命灵光的众多天神冥冥有感，好不容易收回的那一缕灵光，又自然而然出现在这个平行宇宙。

　　但有些天神在融合之时，自动跨入太元之境。因此在分裂灵光后，反而是携带意志，以化身的形态出现在这个世界。

　　“跳出时空之外，眼界果然别有不同。”玄璎若有所思，这次机会让她领悟太元之心，一口气突破第六重天。自身便是宇宙唯一，不管任何时空，唯有自己的本我真灵不朽。接下来，便是从空间跨入时间的层次，将过去未来贯通，成就真正的永恒。

　　看的四周诸神羡慕不已。

　　因此，太元之境是后天之神的顶端，也是先天神道的萌芽。

　　这时，上帝开口：“第五宇宙还不完美，需要朕亲自镇压一段时间。而且，生灵仿照主世界进行塑造，这个工程要劳烦青华界诸神以及天灵娘娘、金乌天尊相助。”

　　诸神点头，他们都明白。一个宇宙的开辟绝非短短一日功夫可以造就。

　　接下来灵性重组，演化成真正的世界，才是最麻烦的工程。在这一步完成之前，第五宇宙并不具备时光流动。在荀易的神力笼罩下，这是一个完全静止的世界，等待诸神慢慢雕琢这块璞玉。

　　至于未来宇宙会选择在哪一刻开始流动，则需要一个和主世界截然不同的命运可能性。

　　“两位可否前来帮忙？”这时候，上帝对原先镇守第五宇宙的两位天尊发出邀请。

　　金乌天尊和天灵娘娘早有所料，纷纷点头，毫不犹豫跨入宇宙，随宙光上帝一同守护这个新生的宇宙。

　　反而是黄龙大帝这位无上神人面色不虞之色。但他明白自己的龙族和宙光上帝不和，上帝肯定不会找自己帮忙。

　　怒容之后，他突然舒展笑容：“这样也好。宇宙初开，宙光上帝被牵制于此，哪怕他跟荀易的关系再好，也无法出面救人。血龙，接下来你们的计划，本王再帮忙遮掩。倒要看看，当他最看重的传人被人族自己整死后，他是一副什么表情？”


第1034章 醒酒茶

　　宙光上帝忙碌和金乌天尊、天灵娘娘塑造第五平行宇宙。

　　上帝操控时光律，将平行宇宙的时光暂时延缓。大致上主世界一日，平行宇宙百年。借助这种时间差，正一点点调整两个宇宙的变化。

　　在时光变幻的第五宇宙，绝大多数神灵都无法窥见第五宇宙的情况。虽然有人不肯罢休，继续盯着第五宇宙研究。但更多人已经散开，回返自己的工作岗位或者忙碌自己的事情去了。

　　荀易便是其中之一，他回到大周国，以荀家家主的身份游走在世家之中，活络早已经生疏的关系。

　　次日，在正月初七这一天前往皇宫觐见。

　　这段时间，龙城被风雪覆盖。望着漫天鹅毛大雪，荀易裹着皮裘，心中有些不舒服。

　　孙戬笑道：“怎么，目前凡人状态的你，连这点寒凉都挡不住？要不要换人？”

　　“我！我！”袁哉马上从荀易的识海跳出来，然而荀易和孙戬根本不理他。荀易对孙戬说：“唤你出来，也是我的身体。目前这具凡人之体，着实受不得风寒，你来也一样。”

　　“那可不见得。”孙戬鼓动战魂之中的部分力量，化作一股潺潺暖流游走荀易全身，让他有些发白的脸好受了些。

　　“你要出来么？”

　　“不用，我帮你御寒就够了。”

　　“嗯。”

　　“不过按照我帮你挡风遮寒的份上，你是不是应该报答一下我？”

　　“嗯。”

　　“……”过了一会儿，孙戬奇怪问：“怎么回事？按照平常，你早就开始刺我了。今天怎么这样安静？感觉你情绪有些低落，有什么事吗？”

　　“没什么，就是不喜欢下雪罢了。”

　　阴沉沉的天空挥洒茫茫大雪，从进入龙城开始，荀易就一直陷入低气压。昨日强颜欢笑应付那些世家之人，早已经把他逼入临界点。

　　“看到这场雪，总让我想到曾经的某些不好记忆。”

　　同样是雪天，自己倒在地上，默默被群狼撕咬，然后被人挖心……

　　过去的一幕幕在荀易脑中闪现，突然一道剑光将他惊醒。

　　“行了，别乱想，有我在呢。绝对不会让你遭遇什么糟心事。”孙戬开解荀易：“现在的你，怎么可能再有那种事发生？你看，到地方了。早点觐见大周皇帝，然后回家好好睡一觉。”

　　这时，荀易看向那座高大的门户。在门口，七皇子早已经等待多时。

　　看到睡眼松懈的锦衣皇子，荀易嘴角泛起笑意：“怎么是这家伙在迎接？”

　　荀易在去年轩辕国的事迹还没有真正传入大周，但作为皇帝王神的成元帝是清楚的。因此，他不敢让荀易行大礼，刻意让七皇子接待，免了荀易的所有礼数。

　　七皇子一大早被自家老爹抓起来干活。大雪天的，若非是招待荀易，就算是给他千金，他也不乐意从铺满地龙的温暖宫殿走出来。

　　冒着风雪，在宫门口等候良久，总算看到荀家马车缓缓驶来。

　　大周国封荀易为侯爵，目前他马车的规制也已经按照侯爵来进行。

　　“说来，你们家的爵位不少，但多是国公、伯位，侯爵位的并不多。因此这辆马车不是你们家早年留下的吧？”打量荀易这一驾漆车，七皇子双手抱着手炉：“看起来挺新的，刚刚赶工的？”

　　荀易肉体凡胎，受不得寒风，里三层外三层将自己捂成一大团。他用笨拙的身姿从马车里头缓缓挪下来。

　　受到寒风，他忍不住打了个哆嗦，一把抢过七皇子的手炉。“下面人供的，反正去年封爵没多久，就做好送来了。”

　　走下马车，看了看宫门，荀易皱起眉头。

　　似乎明白他想什么，七皇子大笑道：“你放心吧。父皇传旨，说是你从陇川赶来，一路车马劳顿，无须行礼，直接乘辇车入宫即可。再者，路上雪滑，让你摔伤了，我们也赔不起。做本殿辇车，父皇刻意吩咐，今天不必在意礼节。”

　　“那就好。”荀易大摇大摆上七皇子的辇车。

　　车上比外头较为暖和，不多时荀易有些发汗，便脱了外头的皮裘，露出里面的大红吉服。这吉服上面绣着麒麟等瑞兽图案，是赵莹前几天送来的衣服。

　　七皇子打量荀易：“我说，你怎么今天才来？虽说父皇体谅你车马劳顿，但你昨天就到龙城了吧？”

　　荀易打量皇宫，他有段时间没来皇宫，和自己印象中的宫闱气氛截然不同。

　　“因为今天初七，而你排行老七。我刻意挑今天来，怎么样，够给你面子吧？”荀易漫不经心应付七皇子，目光盯着雪色覆盖的皇宫。

　　最后，荀易忍不住问：“我瞧着，今年皇宫的气氛有点不同？”

　　七皇子看看辇车四周的宫人，索性拉下帷帐，低声对荀易说：“荀神医是你们家的老人，相信父皇的情况你也该清楚。因此，这段时间皇兄监国，宫里面换了些人手。”

　　成元帝身体不好，按照荀圭的说法，好像是心疾。跟荀易当初的遭遇差不多。荀圭曾经入宫多次为他诊断，但最终也回天乏术，无法根治。按照估算，成元帝顶多还能活十年。

　　在这种情况下，成元帝一方面寄托于方士的丹药，一方面派太子监国，自己安心在宫中调养，并且进行朝政的交接。

　　荀易瞥了七皇子一眼：“皇宫守卫换人，这背后的含义你不懂？瞧你没心没肺的，怎么一点都不怕出事？”

　　“怕什么？皇兄是嫡长子，东宫太子，必然的未来天子。我作为他的弟弟，不跟他争皇位，老老实实当我的王爷有何不可？再说，父皇心疾还不算太严重，说不定未来可以跟你一样治好呢。”七皇子没说的是，他这段时间也安插不少自己的人手，皇宫东门的守卫就是他的人。

　　我？荀易下意识摸了摸自己的心脏。如今的他作为普通人，心脏也是正常人的心脏，的确摆脱曾经的恶疾。

　　“我这遭遇可不好重来一遍，也只能期望皇帝陛下吉人天相。”

　　说话间，二人气氛有些沉重。伴着外界呼呼吹过的风雪，让他们感觉到些许阴冷。

　　七皇子似乎不喜欢这种严肃的氛围，动了动肩膀，他突然灵机一动，把话题岔开：“对了，你今年来龙城一次也不容易。要不，今年的诞辰就在龙城过？省得我跑去你们陇川郡。据说，这场雪要下到正月十六之后。”

　　诞辰？荀易忍不住打了个激灵。

　　从他十七岁之后的诞辰日，哪年平安度过了？

　　他皱起眉头：“算了吧。我还想多活几年呢！这诞辰日还是别大张旗鼓的来，我自己糊弄下得了。”

　　“哎——这怎么行？好歹是人生大事，而且今年是你及冠礼的成年之时，怎么也要隆重点。”一边说，七皇子一边把“成年”二字重重咬着。

　　不过荀易毫无反应，反而因为提及自己的诞辰日，让荀易想到孟翰。

　　联想到孟翰目前的遭遇和处境，荀易摇了摇头：“算了，今年着实不乐意过。”到时候，要不要去天柱山陪陪孟翰？毕竟他的神魂就在那里。

　　七皇子打量荀易，似乎瞧出他眉宇间的寞落。他心中嘀咕几句：这小子怎么一副伤春悲秋的模样？难道这段时间又发生什么事了？不行，说什么今年也必须过。

　　于是，七皇子拿出一阵精神振奋的模样，搂住荀易的肩膀，一副哥俩好说：“今年之后你要跟嬴家小姐成亲，到时候可就不再是单身。作为你单身最后一个诞辰，本殿便大开恩典，帮你庆祝了！别反对，反对无效，就这么定了。”

　　荀易突然想到什么，扭头打量身边人：“我说，你这不是为我，是为了你自己吧？”

　　七皇子的诞辰也在正月，比荀易早几天，正好就是现在的时候。而且七皇子也是今年及冠。所以，帮荀易庆祝是假，帮他自己哀叹最后逍遥自在的一年才是真。

　　“放心，你那份礼物，我绝对不少就是了。到时候，把你的女装照还你？”

　　“切，看破不说破，懂么！既然本殿付钱，你就别管了！”七皇子强行定下这件事的基调，然后带荀易去拜见成元帝。不过听说女装照，让他着实松了一口气。今年也是他成年大婚的时候，他可不想让荀易留着那么多黑历史。

　　来到朝元殿门口，荀易在外等候，七皇子进去禀报成元帝。

　　静静站在门口，荀易耐心观赏附近的雪松。

　　皇宫的雪景在高巍的宫闱中有种别样的味道。和荀家的雪景截然不同。

　　而且，自从荀易成为陇川神主后，荀家柏山已经很少在正月下雪。前些年，荀易自带的春神神性能避免绝大多数降雪。大致上，雪水的降临都是在他不出现于柏山的时候进行。这是诸神对荀易的迁就，避免他想到某些不详的回忆。

　　因此，经常有人感叹：荀易，的确是一位得到陇川诸神爱戴的神主。

　　“说起来，天柱山不会下雪吧？孟翰那家伙的骸骨埋在帝落峰下，应该没问题吧？话说，他家几个巫女应该会照看他？”

　　但孟翰有人照顾，可刘振英呢？

　　荀易心中一突，手贴在松树树干，暗暗对孙戬道：“回头你设法转告泰乙界，让他们去帝落峰那边布置下。照拂一下我种下的三颗神木。”

　　蓦地，荀易眼前一晃，进入一方特殊神域。

　　这是一处木德神域，眼前有茂公的朦胧身影过来相见：“刘振英和其师弟的魂魄下落已经找到。我设法从魔祖手中讨来。刘振英的魂魄彻底洗去所有记忆，以纯粹的灵性投入轮回。此后因果两断，前尘不在，你无须再记挂。至于他那师弟，倒留有一线生机被我送去他处，日后绝不会影响你。这件事到此结束，你无须伤神。切记，心宽则身安，神宁则事遂。”

　　茂公急匆匆说完这一段话后消失不见。

　　荀易回过神，眼前仍然是皑皑白雪覆盖的雪松。

　　“天祖好端端的，干嘛这时候蹦出这一段话？而且，刻意耗费神力在皇宫中传话？什么事情，不能回去说？”

　　“荀易！”七皇子急匆匆从殿内走出来：“父皇突然心疾发作，已经传太医诊断，目前不适合见你。你先随我去拜见母后。”

　　“哎？我去见皇后娘娘好么？不应该是拜见太子？按规矩，皇后娘娘召见命妇女眷，我去干嘛？万一冲撞了哪位国夫人，可就不好了。”

　　七皇子摇摇头：“今天没有命妇觐见。而且你是晚辈，论起来咱俩要算表兄弟，你就当去见自己表叔母，避什么嫌？”他强拉着荀易去见皇后娘娘。

　　皇后娘娘和成元帝夫妻数十年，二人相敬如宾。在外头，皇后的风评也一直不错。不过荀易清楚自家母亲和皇后娘娘昔年有点龃龉。二人有时候关系好，有时候又差点闹僵。因此，荀易对于面见皇后很是尴尬。

　　但抛开赵莹的关系，皇后对荀易却是一副慈眉善目的模样。她穿着凤袍，头戴珠冠，手中捻着一串青玉雕琢的串子，慢悠悠拉着荀易唠家常。

　　转眼便是大半天时间过去，荀易看了看外界天色，已经接近午饭点。

　　“不知不觉居然是这个时辰。”皇后娘娘这时才回过神，对左右吩咐道：“来人，传御膳房，让他们好好准备。本宫要留老七和荀侯在此用膳。”

　　“是。”下面人马上去安排，根本没有跟荀易和七皇子拒绝的空间。

　　“母后！”七皇子忍不住叫出声，他在来皇后处之前便跟荀易商量好，二人回头出宫吃饭，顺带去瑞亲王府看看。哪知道自家母后这么热情。

　　“母后，真不用，我们俩出去吃就行。您慢慢用。”七皇子才懒得在自家母后这边用膳呢。规矩太多，哪有自己这些年轻人相处自在？

　　“你真以为本宫是找你？”皇后哑然失笑：“今天荀侯是客，你不过是旁边陪菜的主。老老实实在旁边站着，你就算不吃也可。”

　　不过七皇子可能真吃不上这顿饭。很快，太子殿下派人来请，说是有事找他商量。

　　于是，七皇子前往东宫，把荀易一人留在这里用膳。

　　一个时辰后，一辆马车缓缓驶出皇宫。

　　等七皇子回来的时候，听宫人说：“侯爷用膳后，已经出宫去了。”

　　“出宫？他不等我，出宫干嘛？”七皇子赶紧派人去追。

　　但此刻，荀易在一群宫人的引领下来到一处宫殿。

　　“有意思。陛下刚醒来就要见我，而且怎么还刻意选择这么偏僻的地方？”荀易坐在宫殿中，笑眯眯对旁边的太监说：“我瞧你有点面善，以前见过？”

　　那太监用尖细的嗓音说：“小的幼年便一直在宫中效力，可能侯爷那时候见过。”

　　“哦，是么？”荀易在皇后娘娘处喝了不少酒，微微有些醺醉。

　　太监赶忙旁人送来醒酒用的参茶，荀易刚刚喝下第一口，突然三尸天尊传话：“荀易，小心！这茶不对劲！”

　　荀易此刻也已经感觉到了，他身子一晃，这茶水之中似乎有一种特殊力量，将他和三尸天尊等人的联系悉数断绝，而他眼前模模糊糊，意识渐渐不再清晰。

　　“唔——”荀易捂着嘴，他蓦然把一切事串通，想到某个惊骇的可能性。“不会吧？他们应该不至于蠢到这一步吧？”

　　而这时，他看眼前的太监，也似乎猜出他的身份。

　　“混账，你——刘——”荀易眼前一黑，倒在地上昏死过去。


第1035章 五龙殿

　　当荀易悠悠醒来，发现自己正躺在冰凉的地砖上。而自己所在的位置正是刚才的宫殿。

　　“大意了。”荀易从地上爬起来，默默和体内的三尸天尊等人联络，然而没有一个人回应。

　　“果然，刚才的参茶里放着暗算九重天神人的秘药，这是把我和三尸天尊放在一起当做无上神人来对待呢。”荀易在空荡荡的大殿打转。

　　这座坐北朝南的大殿很特殊，荀易清醒过来后能清楚看到这座大殿所供奉的一些器物。

　　中央龙座之上有一尊血龙大帝的神像。目前这尊神相照出赤色灵光徐徐覆盖整个大殿，屏蔽和外界的联系。

　　“这里——这里是李周家的祭祀之所吗？”

　　看到这尊神像后，荀易隐约明白几分。

　　在正西主神位上，是一柄雕刻金龙花纹的宝剑。此剑象征一脉天命，是代表龙相帝血裔的传承之器。

　　西乃金德之相，为龙相帝的神方，所以李周家一般都会在西方摆放宝剑镇压邪魔。此刻，一道金辉正冉冉升起，和大周龙气勾连，用金色彩云挡住西方墙壁。

　　自西向北，绕过中央的血龙神像，来到大殿后方，看到一面象征玄龙大帝的覆海沧澜玉屏。这玉屏上有一条黑龙若隐若现，也沟通玄龙大帝之力锁住北方气脉。

　　再从北方转入东方，在东方摆着一盆盆栽。那松枝青翠如翡，里面逸散的神力和自家属神孟晨很相似。

　　“青龙大君，难道你也掺和了吗？”荀易幽幽一叹，一项中立的青龙大君都忍不住出手，这件事可麻烦了。

　　接着，又看到地上的图腾花纹。地面的玉砖排列组成为一条黄龙的图腾，分明是龙族黄龙大帝之力。

　　集合四位龙族大帝外加大周龙气布置的五龙殿，足以将荀易甚至一位无上神人短暂封印。可以说，这种规格是龙族针对九大神王的特殊秘术。这次为了对付荀易，直接搬出来用。

　　“龙族真看得起我。”荀易摸了摸胸口，感受自己的心跳声：“看样子，他们还是想要再来一次吗？但这一次，我绝对不会如同当年一样！”

　　清楚龙族的意图后，荀易反而安心下来。抬眼看向南边的大门口：“龙族四帝六圣，其中没有赤龙以及火龙一脉的无上神人。我倒要看看，他们在南方会布置什么。”

　　荀易大步走向宫殿门口，突然宫门口冒出一片五色精光，将他整个人摔回五龙殿内。

　　“这……”荀易盯着宫门口悬挂着的一面宝镜。宝镜散开霞光，朦胧而渺然。

　　这镜子很眼熟，曾经他在天庭虚空之界看到过这面镜子。

　　鎏金神镜古朴玄妙，仿佛运化着某种天地玄理。这是造物主留给元阳氏的宝物，在天庭代代传承，目前由金圣帝君执掌。

　　“苍生之镜！”荀易口中传来一声叹息：“没想到，他们居然准备到这一步！”

　　这时候，突然一个声音在他脑海响起：“嘿，你没事吧？”

　　听闻男子的声音，荀易愣了下：“袁哉？你没事？”

　　“比孙戬他们仨情况好些。”

　　“他们现在怎么样。”

　　袁哉站在荀易的识海，三尸天尊开辟的神宫被一层魔雾覆盖，目前孙戬三人都无法从中走出。“情况有些不妙，这种魔雾居然连天尊都破不开。”

　　“这是专门针对天尊的力量，怎么可能让他轻易破开。”荀易深深明白，这次绝对不能再用信息差来取胜。

　　以往那些对手固然将目光放在荀易身上，但是他们对荀易了解不足，外加三尸天尊能遍知天下，所以他们的计划和设局根本无法对荀易造成影响。

　　但这次就不同了。这一次，敌人将荀易的威胁无限拔高，直接将他当做一位无上神人来看待。别说他，就算是宙光上帝的化身下来，也只有被困一条路。

　　“这么厉害？”袁哉看着魔雾笼罩中的神宫咋舌：“既然这么厉害，我能逃出来还真是万幸。”

　　“因为你跟我不熟。他们可能是情报有所疏漏，也可能是因为你跟我在一起时间短，不曾过多沾染我的灵魂波动。而三尸老爷子、孙戬、申威他们，则因为跟我太久，灵魂波动接近，故而被这种针对九重天的毒雾针对。”

　　“那可有什么办法？话说，你不是在大周国地位显赫？他们怎么会对你动手？”

　　按照荀易在大周的地位，但凡有一点意外发生，都足以让南北两周的平衡打破，甚至影响众多世家的立场，让北周在顷刻间覆灭。再说，还有赵国那一重身份在，成元帝必然会考虑赵莹的态度，以免引发两国大战。甚至来自福神一脉的最终报复能削去大周国的天命，让他们国破族灭。

　　目前荀易虽然在人间，但他的影响力却绝对不是一个凡人可以比拟。

　　“我也很奇怪。李周家居然真敢这么对我。依照我对他们的了解，应该不是成元帝所为。李老七应该也不清楚，那么这背后——对了，前不久我让你藏在三尸神宫的东西，天尊发现了吗？”荀易灵机一动，想到一线破局之策。

　　“没，你不是说，那是在你生日时候送给三尸天尊的礼物？”

　　“嗯，他跟随我多日。今年刻意给他准备一份年礼。但没有跟你们三人的礼物放在一处，而是单独留在十五号给他。如果他能发现那东西，或许还有救。”

　　荀易人脉广，在大年初一的时候不知道给多少神灵送礼。孙戬、申威和袁哉这个新住户，自然也不会例外。三人皆有所得，唯一没有收到礼物的，应该就是三尸天尊了。

　　关于天尊的那份专属礼物，荀易已经让袁哉藏入三尸神宫，等未来十五号的时候再揭开谜底。

　　“一念之差，没想到居然用上了。看样子，老天还不曾背弃我。”想到自己留给三尸天尊的礼物，荀易笑了：“天数在我，就看这些人怎么折腾了！”

　　……

　　马车从皇宫离开，但荀易并没有回到荀家官邸。

　　至傍晚，荀家有人来皇宫打探情况。但从皇宫传出的消息，下午便已经离开，而且马车一路走向外城，很多人都看在眼中。

　　于是荀家开始在城中打探，而这件事也惊动七皇子。

　　“荀易没回家？”七皇子一怔：“没回家，那小子去哪了！”

　　“许是侯爷出城去了？”他身边的太监笑着禀报：“殿下，这种情况还不常见？在咱们龙城，各家公子花天酒地，一玩就是好几天的例子又不是没有。”

　　“然而，那不是荀易。”七皇子神色凝重：“那家伙因为自家老爹当年的遭遇，怎么可能去喝花酒？而且在龙城？在嬴家大小姐面前？他不想活了吗！”

　　荀源当年因为在花船上玩乐，最终被赵莹捉奸，结果夫妻二人和那歌姬一同落水。这血淋淋的教训就在眼前，荀易怎么会再犯这种错误？

　　“他绝对不是不给家里报信就失踪的人。”七皇子神色凝重：“小方子，你去跟咱们的人传讯，让他们在龙城帮忙追查。荀易失踪这件事恐怕不简单。”

　　说完，七皇子仿佛想到什么，赶紧去找皇后娘娘。

　　皇后正要歇息，听闻这件事后也是大惊：“他失踪了？他下午不是出宫了吗？”

　　“听荀家的人，他好像没回荀家。”

　　“没回去？莫非他有什么事牵绊住了？”皇后娘娘到底斯文，有些话不好意思说。

　　“他又不是儿臣，儿臣都不曾经常去那种地方，更别说他这洁癖的主。母后，儿臣怀疑他出事了。”

　　“出事？这的确可能。”皇后严肃道：“若是他出事，因为最后从皇宫离开，必然让人迁怒咱们李周家。到时候南周伪国趁虚而入，对我们大为不利。”

　　“母后的意思，这件事跟南周有关？”

　　“荀家和咱们反目，自然是他们得利。”皇后思忖后吩咐七皇子：“本宫也会派人去找。但这件事不可惊动你父皇。刚才太医说，他龙体抱恙，必须静养。万万不能因为这些事分心。回头你告诉你太子哥哥，让他暗中探访。这件事，不能走漏任何风声。”

　　“儿臣明白。”

　　七皇子马上下去安排，但关于荀易失踪这件事，无论如何都必须安抚荀家。于是，他讨要令牌，亲自出宫去荀家安抚。顺带，也把这件事告知嬴琇。

　　嬴琇在得知这个消息后，第一反应是“易哥在泰乙界”。但等她去跟任婰联络时，才察觉这件事的不对劲。

　　“速来泰乙界！”

　　察觉不妙，嬴琇急匆匆前往泰乙界，除却泰乙界诸神外，这里还有一位客人。

　　“后土娘娘？”

　　看到轩辕家的后土氏，嬴琇狐疑问：“易哥失踪，轩辕家派娘娘来商议对策？”

　　“不，这是我逃出的一缕化身，刻意赶来报信。你们赶紧想办法和两位轩辕家的上帝报信，不然荀易这一劫无论如何也过不去。”

　　二女一惊，忙问：“娘娘此话怎讲？”

　　于是，后土氏婉婉讲述不久之前轩辕家的遭遇。

　　……

　　自地母宫事件后，轩辕三老在人间的化身死亡，目前他们在天界养伤，不曾降临新的化身。因此，轩辕真府由后土氏暂理。

　　对于荀易，轩辕家暗中派遣两位先天神人守护。但就在刚才，两位先天神人突然失去联络，在大周国中失踪，没有一点回信。

　　就在后土氏暗暗奇怪的时候，一群王神突然走来，请后土氏暂时放下这件事，不要插手和荀易有关的这件事。

　　“这是什么意思？英华王，天陵王，你们都是轩辕家的先天王神，为何这么说？难道你们不清楚，荀易对我们家的重要性。”

　　“正因为清楚，所以才认为这是威胁。”一位王神冷冷道：“将希望放在一个小孩身上，这绝非轩辕家的正途！”

　　列王牧守一方，教化万民，每一位都九五至尊，王朝之主。他们又怎么肯屈尊给一个二十岁的小孩当护法？

　　按照轩辕家内部对荀易的安排，他最终是第二宇宙小天庭之上的玉皇之位。

　　玉皇之下，三尊辅道。将荀易当做轩辕家的至高神主，作为对外的“吉祥物”。

　　当然，力量不需要有多少。按照三位太上长老的打算，是让他完成轮回以及其他各种试炼，作为诸神的中枢台，统率融合诸神之力。但哪怕没多少权利，最终也必然登临九重天的无上业位。

　　那些王神们哪个肯忍？

　　玉皇之位说给就给？

　　这些王神历经多少劫数，怎么会甘心？

　　因此，这一次行动是轩辕家的王神们联合出手，意图废去荀易的特殊体质，解决血龙帝的诅咒。

　　而血龙帝当然也不乐意让自己的诅咒成为荀易的护身符，两方可谓一拍即合。

　　在轩辕三老闭关养伤，无法干涉人间的现在。这些王神们几乎可以代表整个轩辕家的决议。

　　唯一的反对声音便是后土氏了。

　　然而女神孤掌难鸣，她再如何，也无法和众多王神抗衡。

　　听闻诸位王神所言，后土氏言辞激烈道：“你们这么做，对得起你们的王神之尊吗！居然和龙族联手，对付咱们家的人？”

　　“正因为我们是王神，有教化万民之责，所以才不肯让一个人成为人族的载体。诚然，他的每一步成长，都意味着人族均值的增加。但这样好么？将人族亿万众生的变化和发展，局限在区区一个人身上？这无疑限制了我们族人的未来可发展性。”

　　后土望向说话的神灵，不由色变。

　　轩辕先天王神有数十位，每一位在族内都广有贤名。这次共计十二位先天王神率领族中四分之三的王神神主前来。这说话的襄明王，是族中有名的贤德长者。他的态度，哪怕是轩辕三老亲临，都不得不考虑。

　　“将人族的未来局限在一人身上，无疑会增加咱们族人的惰性。这一点很不好，因此趁着这个机会，要把这个特殊存在彻底抹去。”

　　轩辕家背刺，不是姬修文那些天帝嫡系，而是整个轩辕家的绝大多数王神联合。在这群人的压力下，后土氏都无法出面去救荀易。无奈之下，她一边和众人虚与委蛇，一边来泰乙界给任婰报信。希望任婰等人能够去找宙光上帝或者幽冥上帝求救。


第1036章 世家子

　　“轩辕家？”任婰和嬴琇听闻事情始末后，神色不一。

　　任婰道：“以一人联系整个种族，作为种族的平均值，有要挟全族的可能性。易地而处，换作轩辕家其他人拥有这种牵扯全族的能力，便是殿下恐怕都不会乐意。那些王神们的想法可以理解，但为什么要选择跟龙族联手？”

　　“因为解铃还须系铃人。想要破除诅咒，还是血龙帝出手最恰当。”后土氏也明白自家那些王神们的想法。连几位七重天级别的贤王都惊动了，的确不单单是私心那么简单。让荀易作为人族均值，的确是一件欠考虑的事情。

　　如今王神们抗议，轩辕三老都不好出面保荀易。

　　“当务之急，还是去找两位上帝，请上帝出面回转。”

　　“轩辕家吗？”嬴琇皱起眉头，神色有点厌烦的感觉。她本来就被轩辕家排斥，二人的婚事受到诸般阻力。如今又出现这种事，早已对轩辕家心生埋怨：“若易哥没事便罢，若他出事，看我日后怎么对付你们轩辕家！”

　　嬴琇心中暗暗立誓后，对任婰说：“宙光上帝目前在开辟第五宇宙，能分神吗？”

　　“别说能不能分神，目前第五宇宙封闭，能不能拜见上帝都要两说。”任婰无奈道：“上帝对我泰乙界诸神甚好，但如果第五宇宙屏蔽，他便算是断了外界诸多联系，根本无法交流，更别说请他出面。不过回头我亲自去太元天查看。至于幽冥这边……”

　　嬴琇当即说：“我去幽冥看看。或许能请动幽冥上帝。”

　　二女商议妥当，后土氏松了口气：“那就好，接下来你们通知荀易亲眷。我这缕化身不便久在外头。”

　　后土氏看了看泰乙界的环境，她微微一笑，化作一道先天后土明黄气散入泰乙界的大地，滋润这一方世界本源。

　　“倒是承她这个人情了。”任婰喃喃一句后，把诸神找来。

　　“你们速速去跟荀家人以及神母娘娘报信。既然殿下出事，那所谓出宫的马车必然是假的。殿下此刻应该还在宫里头，唯有皇宫的龙气才是克制殿下的唯一手段。”

　　孟晨能联想到，这背后肯定有龙族的推手。他神色间颇为复杂：“那我们怎么做？”夹在中间，他这种天龙的处境可不好过。

　　“目前是神离时代。神灵不能大肆干涉人道。但殿下是陇川神主，有这重身份在。大周对殿下的任何行动，都是一种对神灵的冒犯。你们去找陇川诸神和大周都城隍交涉，逼迫城隍做出决定。另外从人道的层次施压，如果能让李周家主动送出殿下，那最好不过。”

　　但任婰对此根本不抱希望。能够将自家殿下连同三尸天尊一并困住，绝非简简单单的龙气手段，背后必然有无上神人干涉。在这种压力下，恐怕大周神道根本不管用。

　　“不出意外，应该是血龙帝？”

　　可是，任何一点希望和机会都不能放过。任婰派人快速跟荀易的众多好友乃至上司报信。

　　福神一脉、龙歌殿下还有一系列的亲朋好友，就连大地深处沉眠的孟翰都听闻这件事。

　　荀易人脉极广，他被困大周皇宫的消息传开后，最先有动作的并非神道，而是凡人。

　　龙城乃大周都城，各大世家的家主这段时间都聚在城中。前不久，荀易刚刚跟他们打过招呼，诸位家主还有过聚会。

　　哪知道，仅仅是一天时间，荀易居然就失踪了？

　　但很快，荀家派心腹来报，说是荀易被李周家扣留在皇宫。

　　各位家主的第一反应，自然是不相信。

　　吕侯连连摇头：“怎么可能！依荀家和皇族穿一条裤子的关系，怎么可能闹崩？而且，不吭不响扣住荀家家主，这是准备干嘛？”

　　诸位家主都不相信，但当他们在皇宫内的线人传来消息后，说明皇宫这段时间的异动，也让他们忍不住泛起嘀咕。

　　荀家毕竟是百家世家的一个标志，李周家对荀家动手，是不是下一个就轮到他们了？

　　各大家主赶紧聚在一起讨论，最终于正月初九这一天进宫拜见成元帝。

　　然而，他们和荀易一样，根本没有看到成元帝，反而是被统统请入太宣阁软禁起来。

　　砰地一声，太宣阁大门关上，诸位家主被关在阁内，无法随便外出。

　　吕侯在门口看了看，太宣阁外有一队陌生的士兵正小心把手，里三层外三层围得严严实实。

　　“有意思，李周家这是要干嘛？一口气灭了咱们世家吗？”吕侯神色不屑，随便找了个位置坐下：“你们怎么看？”

　　今朝入宫的诸位侯爷伯爵，都是当年随高祖、茂公打天下的开国元勋后人。也唯有他们，才会跟荀易同舟共进。

　　“能怎么看？除了李周家疯了，还有什么话说？”杨侯冷笑道：“我倒要看看，他们最后怎么收场！”

　　李周皇族虽然是大周之主，但因为当初各大世家协力建国，这些世家根深蒂固，在本地的名望甚至还在皇族之上。

　　如今南北两周大战，反而让世家们水涨船高，能坐地起价。

　　“若说太平年间对世家下刀子也就罢了。如今大周两分，战事不断，北周居然还敢囚禁我们？”杨家家主气极反笑：“北周这是要干什么？想要来一场覆国之乱吗？”

　　诸位家主虽然被困太宣阁，但一个个毫不着急。毕竟是各大世家的掌舵人，在入宫之前便已经安排妥当。只要他们在宫中出事，各大世家立刻举兵北上，协同南周大破龙城。

　　“诸位，你们怕么？”

　　“怕什么？世家的传承，从来不是靠一个人的努力。而是一代代血裔紧密团结在一起。家族的荣耀，远比我的性命要重。杀死我，只会激发我族的仇恨。在血脉传承之下深深记下这一笔冤仇。今朝北周若有人对我动手。他日我族必将十倍奉还。”古家家主冷冷扫视门口那些侍卫。

　　那些侍卫本想欺压一下这些平日作威作福、不可一世的列位家主。但这些家主一个个凶光毕露，身上有种不可侵犯的凛然气质，让他们不敢轻易出手，只能老老实实在门口望风。

　　家主们养气功夫一流，慢悠悠在太宣阁吃东西。索性皇族没打算饿死他们，各种好吃好喝源源不断送进来。

　　“正好，一大早进宫，至今滴水未沾。”

　　“嘿，小心有毒！”

　　“怕什么，敢毒杀咱们？那最好，大不了和李周家同归于尽。只要我家小子们看到他们父亲的尸骸沾染剧毒，回头肯定照样把李周家一一毒死，给他们老爹我报仇。”

　　“说得好！他们如果真想杀人，刚才就下手了。再说，做个饱死鬼，总比饿死鬼强。来来来，大家吃，大家吃。”

　　当年各大世家多以武勋起家，至今留有不少遗风传承后人。有些家主性格豪爽，在这危急关头毫无惧色，大口吃肉大口喝酒，气氛渲染下，让慌张的情绪一扫而空。

　　这时候，杨家家主提着酒水来到吕侯身边。他正望着窗外愣愣出神：“吕侯，你在看什么？”

　　“我在想。荀家家主怎么不在？按理说，若是皇族要对咱们各家动手，荀子清应该也被关在这里才对。难道，皇族扣留他另有目的？”


第1037章 叔与侄

　　“目的？目的不就是挖心吗？说那么多干嘛？”荀易打着哈欠，对面前的太子殿下说：“什么礼遇都是假的。想要我这颗心脏，才是真吧？”

　　……

　　荀易被关在，五龙殿中很是冷清，连一杯水都没有。但很快，似乎幕后之人考虑到荀易的身体情况，好酒好菜的送来。

　　荀易也不含糊，每顿饭绝不少吃，慢悠悠等候幕后之人现身。

　　初九，家主们入宫觐见时，太子殿下独自一人来五龙殿找荀易。

　　看到一身华服但面容憔悴的太子殿下，荀易露出了然之色：“果然。如果说陛下病重无法执掌国事，那么掌控皇宫的人自然是东宫太子。”

　　太子谦和有礼：“荀侯在这里可住的惯？”他从旁举起酒壶，给自己和荀易斟满：“这次行事匆忙，失礼之处余在此向荀侯赔罪。”

　　“免了。我成年礼还没过呢！未成年人，不能喝酒。”荀易冷冷对回去：“殿下有什么事，直说吧。”

　　太子尴尬一笑，又开始攀扯关系：“说来，咱们也算是一家人，你又跟老七玩得好，便厚颜称呼你一声表弟。”

　　荀易眉头一挑：“所以，殿下就是这么对亲戚的？”

　　“这次扣留表弟，着实是不得已之策。”太子殿下神色有些犯难：“这次找表弟来，只是为了相借一物。”

　　“切——”荀易不耐烦道：“不就是挖心吗？说那么多干嘛？”他打着哈欠，直指太子殿下的鼻子说：“什么礼遇都是假的。想要我这颗心脏，才是真吧？装什么礼贤下士，虚伪！殿下，你可不是这种贤明仁德之君，还是老老实实打开天窗说亮话吧。”

　　太子腮帮子动了动，最终点头道：“不错，父皇重病，需要换心治病。而想要寻找合适的心脏，是一件最麻烦的事情。”

　　“但我的心脏正好匹配，对吗？”荀易想到自己曾经游历大周时，碰到微服出巡的成元帝。自己和成元帝恰巧血型都是甲木，所以曾经帮成元帝输过血。

　　也正是这一次输血，让皇族得知二人之间的亲密关系。两人曾经同样得过心疾，如今荀易既然能治好，那么用他的心脏，是不是能治好成元帝。

　　同血型，同心疾，外加是表叔侄。这种奇妙的联系不得不让人想到轩辕家某个古老的传统或者说习俗。

　　“这种挖心之事，没想到你们还真敢做。就不怕千夫所指吗？”

　　“表弟，明人不做暗事。你身上的心脏真的是你的？表哥可是听说，当初你治疗心疾，也是换了旁人的心脏。那么，你又有什么立场来指着我们？”

　　荀易眉头一挑，隐约想到什么，但灵光一闪即逝，模模糊糊分辨不明。

　　“说起来，你是太子。如果陛下出事，你应该是得最大好处的人。可是，现在你主持换心治病这件事，且不论对你太子之位的冲击。等陛下复原后，你可又要等上很久。”

　　“但那是我父皇。父子之情非外物可以衡量。”太子神色淡淡：“而且，父皇是社稷之主。如今南北两周动乱，父皇绝然不能在这个时候倒下。如果父皇不能亲自平乱，那么未来必然背上千古骂名。甚至有可能因为这一场大乱，让南周有机可乘。届时生灵涂炭，国民内斗，绝非我大周福祉。”

　　“所以，你选择保护陛下的龙椅，来稳定目前的两周局势？然而，你最终的下场……”

　　“倘若本殿能用自己的心脏救助父皇，又何必用你，又何必和荀家闹翻？表弟啊，若非你和父皇血系匹配，无论如何也轮不到你。哪怕是让本殿舍了自己性命，也好过大周遭逢大乱。李周家和荀家反目来的实在。”

　　挖心治病，这件事后荀易必死无疑。而荀家的怒火，又要有人来扛。所以太子从一开始就有准备。

　　“本殿自裁于天下！”太子声音冷漠：“只要能救回父皇，只要能延续我大周国运，舍我身躯又如何？”

　　荀易微微一笑，端起面前的酒水一口饮尽，然后对袁哉低声吩咐一句。

　　袁哉马上附体，单手将太子殿下扔出五龙殿：“不好意思，送客了！”

　　“你就这样把他放走了？”在荀易走回来的路上，袁哉忍不住问：“难道不再说些什么？”

　　“还需要说什么？一国太子，他都能舍弃未来的皇权地位，做出这一份选择，我还能怎么样？”

　　“虽然是敌对阵营，但他能牺牲到这个份上，我倒也不好说什么了。”荀易感慨万千：“我这次考虑到大周有人准备暗算我，可实在想不到，他们居然真有鱼死网破之心。他们要的，恐怕不单单是杀我这么简单。”

　　荀易在外另有化身，这件事诸神都清楚。因此就算杀死荀易，也仅仅是摧毁这个化身。而且涉及人族气运，关乎人族族运的这具凡人之体怎么可能轻易死亡？

　　这也是荀易肆无忌惮的一个原因。

　　但仔细想想，恐怕这背后还真有一些自己看不透的东西。

　　“真正对我下手的，莫非真是轩辕家的王神们吗？”荀易望着面前的血龙神相：“和血龙帝联手，意图打破我身上的诅咒。你们玩得可真大啊。但愿你们最终能控制局面，不然到时候难以收拾的话……嘿嘿，我不介意用上帝之身来一场大灭世。”

　　袁哉哪里知道荀易心中的种种复杂念头，他直接问：“接下来你要怎么做？”

　　“天祖让我静观其变，让我放宽心、说明他老人家早已料到这件事，那我只管等着便是。只是母亲如今魔性深重，恐怕不会轻易罢休。”

　　没错，赵莹是泰乙界的神母，荀易的生身之母。当她得知这件事后，皇宫大殿之上顿时传来一阵怒骂声。那恐怖的魔神威压震得整个世界晃动，诸臣不敢有一句异议。

　　紧接，赵莹从青桑之国召回荀昙。母女二人直接对大周国递交国书，用最严厉的措辞，逼迫大周交出荀易。

　　并且，赵莹派刘澜将赵国大军压在大周国外。如果大周国不能给出一个满意的答复，那么赵国就会马上对大周国宣战。

　　似乎这是一个信号，大周国内部各大世家蠢蠢欲动，而国土之外又有赵国兵马压来。

　　同时，许梅那边也暗中鼓动大陈国对大周国递交国书。将十万大军压在边境，请司东青主构建传送阵，打破两国之间的屏障。

　　而司东青主不用说，他更不容许荀易在这个时候出事。

　　仅仅是人道的变故，便牵扯各方风云汇聚。虽然太子殿下早有预料，但看到一封封措辞严厉的国书从国外送来，也不由感到一阵压力。

　　再想到宫中那些世家家主以及各地起兵的世家武装力量，让太子一阵阵头痛。

　　“荀家人脉之广，果然不简单。这次，可真是玩大了。”

　　但如果不这么做，大周国根本支撑不下去，为了未来国运着想，太子也必须按照背后那些人的安排，一步步将荀易送上绝路。

　　唯有这样，大周才能继续存在。


第1038章 局中局

　　人世动，则神道乱。

　　哪怕是神离时代，神灵也不过是从台前转入幕后，对天地的操控仍然没有失去。

　　当荀易被拘禁的消息传入陇川神道，一尊尊神灵出现在司命庙的碧霞福地。一位位神灵在福地上升起自己的座位，而中央则空出荀易的神主之位。

　　这处福地是陇川郡镇运祖庭，目前那磅礴的碧霞神光中似乎夹杂着几分血色。

　　诸神以几位城隍神的实力最强，他们主持这一场大会：“诸位，神主被囚，我等陇川神道还有何颜面在诸神之中立足？”

　　“再说，殿下对我等如何，这几年也有目共睹。”

　　荀易虽然对陇川神道不怎么经营，但一应赏赐和奖励从来不缺。在荀易这位强力神主的庇护下，陇川诸神的待遇比原先好了许多。就算上天拜见同道，也是诸多羡慕和嫉妒的目光。

　　“几位大人，你们城隍见多识广，不知道我们接下来要怎么做？直接去龙城救人吗？带上咱们陇川郡的妖灵一起？”诸神身上被打上荀易一系的烙印，这是永远也无法摆脱的痕迹。荀易遭劫，他们首当其冲。

　　“不，强闯龙城是不可行的。但也不能让他们太轻松，认为咱们好欺负。因此，调动诸妖灵在龙城之外驻扎。然后，我们去找都城隍，让他给一个说法。擅自囚禁神主，以凡类亵渎神道，这件事大可以禀报天庭，让天庭降罪。”

　　虽然几位县城隍隶属大周都城隍，但因为是荀易隶下之神，显然更偏向地德神君的阵营。整个陇川神道在荀易的潜移默化下，渐渐转入福神一系。

　　因此，这次找人做主，一方面和都城隍交流，一方面上天找紫丹神人做主。

　　诸神兵分两路，一路浩浩荡荡前往城隍界之中的都城隍所在。此刻都城隍忙得焦头烂额。作为李纯派遣而来的嫡系，他本也是开国元勋之一。目前，他的后人也被困在皇宫。现在皇宫到底是什么情形，他都不清楚。

　　陇川诸神过来兴师问罪，外加泰乙界的几位天神降临，他没好气道：“你们找我就成了？有本事去大周天国。李周皇族发疯，老子的后人也在里面受罪！你们看——”

　　都城隍伸手一指，在龙城皇宫中有一场巨大的风暴，里面若隐若现几条龙影，将所有天数甚至情形遮盖，任何神灵都无法探知里面的情形。

　　都城隍两眼一摸黑，他都无法进皇宫打探情况，更别说救人。他唯一能做的，就是将几位城隍送入大周天国。

　　然而，天国中也是一片混乱。各大世家的开国祖神都在这里居住。如今看到自己后人们统统被太子殿下软禁，一个个赶来王殿找李纯商议。

　　可惜的是，王殿门口的神将把所有人统统挡下。

　　“陛下和茂公大人正在里面议事，谁都不见。”

　　“荀茂在里面？”吕祖作为大周天国少有的天神，诧异道：“他在里面干嘛？难道是为人间的事？”

　　“谁知道呢？”旁边一条黄龙赶来。这昭灵武王自从卸下都城隍神位后，目前已经成为真正的天龙，属黄龙一系。他看到龙城风暴之中的黄龙之相，天然自血脉涌出一股畏惧。

　　这是上位神兽的压制，而龙城皇宫中的黄龙，其神性毫无遮掩，表明自己的身份。天下诸土龙、黄龙之主，是曾经执掌中央厚土之道的神祇。

　　“按理说，就算是上位龙神想要降罪荀家。也应该跟我这同族打招呼啊。如今他们不吭不响，到底在搞什么鬼？”

　　这次事发突然，一点蛛丝马迹都没有。大周诸祖神很是迷茫，好端端的，怎么李周家和荀家就要决裂？

　　“李纯和荀茂在搞什么鬼？”一位披坚执锐的女神走来。此人正是开国诸侯中唯一一位女性——瑛侯。他俩没有矛盾，下界后人怎么敢这么乱来？

　　“这谁清楚。”看到女伴到来，诸位祖神相互对视，吕祖试探问：“要不，你去殿里头问问？”

　　众人百年前一同建国，彼此之间情谊深厚。瑛侯作为大家的小妹妹，颇得众人喜爱。就算闯进去，李纯和荀茂也不会对她多有怪罪。

　　瑛侯点点头，上前走了几步。

　　诸位守宫神将看她行动，露出苦涩的笑容：“大人，您就别折腾小的们了。您强闯神宫，回头还是我们受罪。”

　　但是瑛侯背后跟着一群祖神。这些人且不论神力如何，很多都是这些神将守卫曾经的上司。

　　然而李纯下令，不容许任何人进来，他们着实不敢违抗帝命。

　　打不能打，退不能退，神将们陷入进退两难之局。

　　这时，神宫中传来金青二色的波动。

　　一股股神力交锋的气息从神宫涌出，外界诸祖神包括神将们统统被这股神力撞飞。

　　诸神大惊失色：“他们俩打起来了？”

　　紧接着，李纯威严的声音传来：“传令下去，大周天国闭宫，十日之内不接待任何人！”

　　陇川郡诸神刚来天国，很开便被天光扫出去，就连天界诸神前来垂问的使者也被天国阻拦，无法再进一步。

　　大周天国封闭，一层护罩从天国展开，将整个天域覆盖，隔绝一切力量。

　　曹侯，不，如今的曹王率领鬼军来到天国之畔：“李纯倒是聪明。陛下这些年的涵养，总算没白费。”

　　曹侯曾经是晴隆城的郡城隍，他和荀家交好。当年帮忙建国，与其是帮助李纯，倒不如说是茂公的心腹。如今这件事，他自然也是站在荀家的立场。

　　旁边的鬼修白福问：“殿下，咱们就这么等着？”

　　“嗯，阴间那边木已成舟，李纯的布局完成，咱们棋差一招，没辙。但是在天国，不容许他们随便下界。两两牵制，这是最好的局面。”

　　于是，这一列阴间大军驻扎在天空，滚滚阴气直冲天宇。

　　……

　　“有意思，大周这一场闹腾，真不知道最后怎么收场。”

　　天庭，福神殿中，七大帝君齐聚一堂。

　　陇川诸神有部分前来天庭求援，妙司命派人安抚，找来诸位帝君议事。

　　诸人神色平静，关于人间发生的事情，对他们而言不过是一场小风波。无数岁月下来，大风大浪都已经走过，这点事不需要太惊讶。

　　妙司命看了看下界的龙城风暴，对六帝君说：“诸位，你等以为，我们福神要怎么做？”

　　“如果咱们连一位福神都保不住，未来也没面目振兴我道。”弘安帝君严肃道：“不论如何，荀易必须保。”边说，他便看向弘禄帝君。

　　帝君皱了皱眉：“你放心，虽然朕出自龙族，但大是大非总是清楚的。朕是福神禄君，该做的事情不会比你少。但咱们要把这件事顺理清楚。到底为什么会发生这种事？到底有多少人参与进来？然后咱们才能寻得解决之策。”

　　“禄君所言不差。”弘财帝君目光看向太元天，任婰去平行宇宙找宙光上帝。但被绵绵无尽的时空风暴所阻，根本无法前往平行宇宙。

　　显然，在宙光上帝忙碌开辟平行宇宙的现在，根本无法再干涉外界。

　　至于嬴琇，她也被轩辕家诸神阻拦。

　　一群神将拦住嬴琇，对她道：“我们家陛下有旨，此乃轩辕家内务，不劳神女娘娘插手。请娘娘回返人间，不可涉足幽冥。”

　　“不错。”另一位王神的神将附和说：“阴间乃亡灵之界，生人不可靠近！”

　　轩辕王神各自派遣心腹，将嬴琇的去路彻底堵死，只能重新回返人间嬴府。但她也是刚烈性子，回到家中，翻出一颗断肠草服下，当众自杀以生魂的形态降临幽冥。

　　诸位帝君看到这一幕，眉头动了动。弘喜帝君道：“这段姻缘乃天作之合，二人情义无双，轩辕家的作法未免有些过了。这件事，他们准备怎么收场？未来若是荀易复活，岂能饶过他们？”

　　“你还没看明白么？”妙司命轻轻一笑：“龙族想要害人。但轩辕家要解除诅咒。因此，两方联合对这小子下手。但是两方核心目的不同。龙族要的是铲除轩辕家的精英。但轩辕家的想法呢？恐怕，他们不是这么想的吧？”

　　弘喜帝君想了想，疑惑问：“什么意思？”

　　弘财帝君敲了敲桌案：“弘喜，你还没听懂？轩辕家要消除诅咒，从宏观上说，是解决人族的一个弱点。而从个人角度上看，是帮助荀易解决他身上的问题。因此，他们绝对不会对荀易自身造成恶劣影响。不然，未来他们无法跟两位上帝乃至他们族中其他人交代。”

　　“铲除自家后人精英，无异于自绝门户。那些王神们若真这么做，轩辕家的向心力何在？更别说，好几位贤王都出面了。这些贤王都是轩辕家按照古之圣皇来培养。若非最终被龙族暗算，坏了根基，轩辕家能拿出好几位天帝种子来。如今人族大义当前，那些贤王岂会想出自掘门墙之策？估计，在诅咒解除后，王神们就会马上翻脸。”妙司命的化身遍布诸天，闭目感知轩辕王神们的重天世界。

　　过了半晌，她才道：“嗯，他们已经调动大军蓄势待发。”

　　“哼，果然都是一群不讲信誉的主。”弘财帝君哑然失笑：“一方面让血龙帝解除诅咒，一方面又不肯吃亏。等荀易的诅咒解决，他们就会马上翻脸对付龙族。恐怕要治龙族一个干涉人道，残害天神的罪名？”

　　弘禄帝君面皮动了动，他突然反驳：“但反过来想。轩辕家的想法，龙族未必不清楚。几位陛下敢和轩辕家联手，一定是吃定那些王神们无法对最终结果造成影响。”

　　“然而，这些可是轩辕家的王神，也就是轩辕家的底蕴所在。”妙司命能感觉到，在大周天国之外的虚空，已经潜伏四十九个比大周天国更强大的重天世界。只要时机一到，王神们就会亲自动手。

　　轩辕家的王神，能够登临先天境界的人，一个个都是雄才伟略的英主。当日轩辕三老宣告关于荀易的事情，他们明面上一一附和，但是暗中串联起来。这行动之隐秘，事发之前哪位发现了？

　　依照他们的布局，岂会是杀人那么简单。

　　“看不透这些王神的想法。一个人可能犯蠢，但是一群人合力布局，说不定真能从龙族手头咬下一块肉。”妙司命有点头疼。

　　轩辕家王神最头痛的一点，就是他们的心机与智慧。世界上没有一模一样的人，同样王神们的想法各有不同。但当他们为同一个目标努力，当他们汇聚一个个王朝的谋臣智者联合推算，恐怕只有无上神人才能凭借自己的脑力来博弈。

　　……

　　却说嬴琇自杀后，魂魄在太阴玄气的包裹下闯入鬼门关。因为是生魂，几位神将阻拦不及，眼睁睁看她溜入大周鬼国。

　　“不好，速速去跟陛下们禀报！这要是有什么差池，那就完了！”

　　然而太阴神光速度极快，冲入鬼门关后直入鬼王宫。

　　可是在宫门口不远处的一片乱石堆，嬴琇看到某个不应该于此的人。

　　“陛下！”看到远处成元帝的魂魄，嬴琇的神魂剧烈震动：“陛下怎么会在这里？他难道也死了？”

　　成元帝站在石堆，整个人闭目沉眠，仿佛并不知道自己的情况。

　　嬴琇上前准备去拜见成元帝，但他四周有一片五色天光落下，将他整个人困在里面，无法和外界接触。

　　“这是天界的光辉。”嬴琇往上看去。那道光柱从天界的上三天垂下，而且那股龙族气息无法抹去，分明是上位龙神出手。

　　“别看了，大周皇帝已经死了。”幽燕郡主来到嬴琇身边。因为荀易的关系，大家都是熟人。

　　“郡主殿下，阳世的情况您应该清楚？”

　　“嗯，差不多。这件事牵扯到义父。大周皇帝的寿命就是他亲手抹去的。”

　　“鬼王抹去的？那岂非要受到反噬？”嬴琇目前也不是初出茅庐的小姑娘。她深知神道的规矩，在神离时代想要抹去一位人王的寿命，可不是那么轻松的。

　　“不会有反噬。因为请义父出面的人，主动抗下这份因果。而他和成元帝关系特殊，即便是出手灭杀成元帝，也没太大因果。”幽燕郡主事先也不知情，直到荀易被困后鬼王才告知她相应的情况。

　　“什么？”嬴琇又是一惊，她隐约感觉到背后这件事的不简单。能轻易抹去成元帝的寿命，那人身份来历恐怕不简单啊。

　　……

　　天界，元劫天尊忽然回归福神殿。

　　妙司命看到曾经的大司命主神到来，连忙让出位置：“大兄，来来来，这到底是怎么回事，还请您帮忙掌掌眼。”

　　元劫天尊望着苦思的众人，他笑道：“你们啊。难道你们还不清楚吗？荀易的诅咒是去年留下，龙族和轩辕家都是围绕其动手。换言之，他们都是仓促布局，仅仅适逢其会。但是成元帝的寿命以及心疾，却不是近年所为——”

　　“因此，这是两件事？”妙司命神色一动：“成元帝重病，需要有人挖心。这是人间早有定数的局。而龙族和轩辕家仅仅是将这个局扩展了？”

　　“没错。”元劫天尊上座：他面前出现一盘棋，上面标注几个势力。

　　“轩辕家、龙族、人间大周王朝、荀家势力。这件事以荀易和成元帝为核心。排除针对荀易的两方势力，成元帝身上的隐秘却早已有苗头。诸位，要杀人间国主的人，你们看出来是谁了么？”

　　“看出来了。”弘寿帝君思忖后，露出古怪之色：“是大周开国祖神李纯，是他要杀自己的后人？”

　　元劫天尊随后又把第二枚棋子落下。

　　“那么，要挖荀易的心脏救成元帝的人，你们可看出来了？”

　　弘财帝君想到一个可能性，脸色剧变，迟疑道：“难道说……难道背后真正要杀荀易的人，是……是姬令德？”


第1039章 百年计

　　李纯杀成元帝，姬令德害荀易。

　　如果两者反过来，或许相信的人会多些，但是弘财帝君说的可能性，让其他几位帝君听后，都露出震惊之色。

　　两位老祖宗不是相互暗算对方的后裔，而是对自己的后人下手？他们疯了？

　　但元劫天尊含笑说：“不错，正是如此。这大周百年国运，正是这两位开国者之间的斗法。甚至成元帝和荀易二人的诞生，以及他们之间的联系，都跟二人有关。”

　　天尊也是成为无上神人后，才察觉到大周之中的这股暗流。

　　所谓针对荀家的鬼火组织，如果没有李纯在背后默许，怎么可能于大周扎根？

　　而荀易身怀圣人之心诞生，为什么不是其他器官，不是眼睛，不是耳朵，非要是一枚圣人之心？

　　“荀易的圣人心，其实从一开始就不是给他用。而是为成元帝做准备？”妙司命醒悟过来：“难怪这对表叔侄的血型匹配，这背后是姬令德在捣鬼？”

　　姬令德专修生死造化之术，生命谱是他最擅长的领域之一。莫说同族有血缘的血亲，就算是不同种族之间，他都有办法融血。

　　“荀家沉寂百年，需要一位神主天神来挽回命运。但哪怕荀易身怀圣人之心，也未必有百分之百的把握，在短短数十年之间成为天神。因此，姬令德想出一个取巧的办法。他有绝对的信心，让荀易成神。”

　　理顺到这，再笨的神灵也明白了，诸神皆作恍然大悟之色：“万民祭祀，挖心救人？”

　　世人都以为，荀易身怀圣人之心，有望天神之道，是荀家的希望，圣人之心不容有失，那是荀易的一部分，是根基所在。但姬令德另辟蹊径，从一开始祈愿荀易诞生时，这颗圣人之心就是为成元帝准备的。

　　让成元帝利用圣人之心成就一代圣王，这才是茂公的想法。而同时，荀易因为救助成元帝，冥冥中分润成元帝的气运，再加上成元帝未来对他的补偿，足以吸收大周龙气，一口气蜕变为天神，进行死后复活的大计。

　　起死回生，一直以来都是世界上最能彰显神话与奇迹的事情。

　　姬令德准备让荀易起死回生，谋取这个神话事迹所相关的“生死”“造化”神职。换言之，哪怕荀易这辈子不修炼，一直作为凡人庸庸碌碌，甚至当一个混吃等死的米虫。姬令德都有办法把他推上天神宝座。

　　“说到底，成元帝身上的血脉更偏向轩辕家。姬令德这是要截胡龙族的天命，将人道天命重新归入轩辕一脉。而他能借助这一机遇培养两位天神，甚至更高潜力的后人。”元劫天尊笑道：“他算盘打得很精明。奈何李纯也非愚钝之人，荀易七岁那年的事情，咱们都清楚是天界龙神所为。但你们想想，李纯和姬令德好巧不巧在那个时候去魔渊，背后是那么简单吗？”

　　虽然大家都把怀疑的目光放在天界龙神身上，但李纯这个开国之主要说不知情，那才是怪事。

　　“李纯这么做，是为了将圣人心送走，避免成元帝未来成为新的圣王？”

　　对于成元帝，诸神知道这是一位贤明的皇帝。而且他所学的功法，并非龙族的秘术，反而是轩辕家的王神秘典。姬令德这种做法，无疑是希望成元帝日后能以轩辕王神的身份夺取天命，将大周国扭转为轩辕之国。

　　但这一切，在荀易七岁那年被李纯打断。

　　“不过有一件他们俩都没料到的事情。姬令德在未来，肯定准备让荀易起死回生的秘术，这正是他的底气所在。就算是当初他被迫跟李纯离去，也因为这种秘术的关系毫不担心。不过最终，这个秘术并没有生效。反而是荀易早先结下的善缘，从栖族借来圣灵石复活。这样一来，姬令德的计划随之暂时停工。直到荀易重新以凡人的姿态补全心脏。”

　　“照这么说，这布局时间可就长了。从荀易出生，不，到成元帝的出生并且过继明宗这一支，甚至当年的那一场大叛乱背后，也都是姬令德的手笔？”

　　“大周百年风雨波澜，都在这对搭档掌中流转。那场大乱背后，是李纯和姬令德的上一次交锋。姬令德选定的王族继承人在大乱中被杀。他果断止损，推动明宗的那个孽子将其他继承人一并铲除，让瑞王的小儿子来继承大统。因此瑞王妃是荀家嫡女，从这时候起，李周皇族的血统更偏向于轩辕家。”

　　“但李纯下手更狠，主动断去大周天命。所谓两周之乱，乃至成元帝的寿命勾销，全都是他干的。”

　　……

　　“是大周祖神？高祖皇帝？鬼王是在跟他结盟？”嬴琇和幽燕郡主看到鬼王宫，拜见大周鬼王。

　　鬼王和幽燕郡主皆是古赵遗民，他见到嬴琇后，索性把一切说开。

　　“没错，李纯不想大周存在下去，他主动灭杀成元帝，想要削了大周天命。说来，他上一次派使者前来，正是荀易被勾魂入地府，你闯入地府的时候。”

　　嬴琇猛然想起几年前的中元节，自己下地府救人。那时候在鬼王宫的确有点蛛丝马迹，仿佛有人提前来过。

　　“但鬼王您说，高祖皇帝想要斩断自家根基……这……这太难以置信了。”

　　一位王神，斩断自家根基，主动让自己的王庭破败，这是疯了吗？

　　“斩断根基，不意味着他无法从新朝谋取气运。只要新朝承认大周的地位，并且尊奉他为祖神即可。”

　　幽燕郡主摇了摇头：“怎么可能。即便是咱们当年和大周订约，才仅仅拿到幽冥之权，无法涉及阳世。而且，这权利也随着赵国建立而消失。”

　　“刘家？”嬴琇心中一突，她猛然想到成元帝留在外头的私生女。那私生女如今被封县主，抚养一个拥有潜龙命格的儿子。甚至这个儿子就在晴隆城居住，由不得她不多想。

　　“不错，这个孩子正是李纯的布局。说来，刘迅一家和荀家关系不错，又跟瑞王府有旧。因此，当刘家崛起后，不会折损李周和柏荀两家的根基。难为他这祖神有心了。一方面想要斩自家天命，另一方面还要把各大世家的根基一并保留。哼……也亏他有这份心思和布局。”

　　听鬼王话语，依稀间有种对李纯的敬佩之情。

　　嬴琇神色古怪：“您的意思，他斩天命反而是一件好事？”

　　“是不是好事不知道，毕竟我不是那两位当事人，不清楚他们的想法。恐怕唯有他们彼此才最清楚彼此吧？他们之间的暗斗持续一百年，这次荀易的遭遇，也不过是二人斗法的一次小高潮。”

　　“那鬼王可知道，天祖大人到底准备怎么对易哥？”

　　“按照茂公的预定，应该是将圣人心转给成元帝，以此破李纯的局，将大周天命拿在手中，继续延续下去。至于荀易嘛，无心又不会死。反而是另一种生命的开始。”

　　起死回生，从凡体转变为神体，这是超凡入圣的最后一步。

　　凡人的死亡，神灵的开始，是姬令德最初为荀易安排的道路。所谓圣人证道？那就是迷惑龙族的幌子。

　　然而，目前事情突发。且不论荀易身上的诅咒以及他心脏早已经不是圣人之心，单纯轩辕家和龙族在背后推手，也让这一场大乱平添三分变数。

　　……

　　福神殿中，诸神渐渐理顺这场大变的情况。

　　“说到底，这本就是大周两个开国者布置的局。但是被龙族和轩辕家利用。龙族要挖出荀易的心脏将他害死。而轩辕家要借助血龙帝的力量，解开那个荒诞无稽的诅咒。但是，他们就不怕荀易回头复活找他们麻烦？”

　　的确，荀易就算舍了这具人间化身，他还有其他按几个化身在。到时候迁怒天地，各方都逃不了好。

　　“龙族莫非还有什么法子来针对他？”

　　诸神发散思维，突然弘喜帝君打破平静，犹犹豫豫说：“难道是列圣？”

　　列圣，王神们所掌控的一种封神之术。利用万民愿力和人道龙气，将一个死去的人列为“圣者”复活。

　　若有灵魂，可视作完全的复活。但绝大多数用列圣之法复活，都是锁住本人的意识，让他成为王朝的傀儡。

　　“列圣吗？姬令德当初也是列圣。不也没有一丁点的影响？”

　　“还是有影响的。姬令德毕竟是特例，是他的妻子施展上古密咒，用自己的性命作交换，将他的灵魂保留下来。”

　　当年通天峰上，姬令德被天诛而死。荀家的当家主母，也就是荀易的天祖母用自己的性命作为交换，勉强将姬令德的魂魄留下。

　　“这种从上古天凰帝纪传下的密咒，完全是一命换一命的法子。我不认为，会有人为荀易施展这种秘术。再说了，会这种密咒的人又有几个？其中一个施法条件，就是女子之身。”

　　这是唯有女神才能施展的密咒。

　　“那么，如果荀易被列圣之后，会被龙族控制，成为龙族的傀儡？”

　　“别忘了，他在第四平行宇宙的投影就被扣在龙族手中，这时候怎么可能不用？到时候，整个人的思维被龙族修改，完完全全成为龙族的打手。这才是龙族所期望，最完美的结局吧？”说着，弘安帝君面前用奶提子垒出一座小塔，然后将最核心的一枚提子吃了，顿时整个塔散开。奶提子散落一桌。

　　“没有最核心的根源，几个化身不是任人揉捏吗？”

　　神灵是一个集合，别管你拥有多少化身，只要把你最核心的本质污染或者毁灭。哪怕是化身都在，重新进行构成，但全新的姿态还是你吗？

　　这正是神灵换代的本质。真正标记每一位神灵的本质，正是他们最初的人生经历和诞生神话。当神灵死亡，就算神号还在，重新孕育全新的神圣，哪怕模样一模一样，但那也不是本人。

　　荀易从柏山荀家诞生，至今二十岁，他拥有天官神号，是泰乙界之主。从他的人生中分离出去的，是属于他的化身。是以他为原典而存在的诸多分支。

　　但如果原典被人修改，那会怎么样呢？

　　昔年玄女天尊合入祖炁，其作为原点的诞生神话，反而成为天尊化身之一，让她的本我受到影响。

　　如果荀易的本体被列圣，本身的神话原典成为大周护法圣人之一。连带那些化身都会被牵连下来。

　　龙族仅仅针对幽元道君、慈航道君等化身。但他们却不知道，他们这误打误撞的行为直接撞大彩，如果真能扭曲荀易的本质，在荀易反抗之前让他成为龙族的傀儡。龙族能得到一位上帝化身。

　　列圣，这是龙族针对荀易的最终杀招。

　　“不过，或许轩辕家也需要这种列圣的法子。”默默不吭声的瘟君开口了：“龙族用列圣之法将荀易制作为傀儡。轩辕家肯定要抢回他的魂魄，但如果在这段时间内，稍微让魂魄有一点损伤，抹去他曾经的记忆在轩辕家复活呢？”

　　轩辕家不会害荀易，唯一对他动手脚的地方，就是荀易和嬴琇的婚事。

　　“让他失忆，然后断了两人的姻缘？”弘喜帝君顿时大怒：“轩辕家居然敢破坏天定姻缘！”

　　其他神灵倒没有他这么愤怒，他们把整件事理顺后，妙司命说：“既然一切都清楚。那么，咱们也该活动下了。福神一脉的后辈，正好趁机拉拢过来，让他知道知道，谁才是真正的亲人。”

　　元劫天尊点了点头：“五龙殿的封锁难以打破。但若是集合我等诸福神乃至历代上帝的力量，能破开一道口子，送进去一缕神念跟荀易交流。到时候，联合荀易破劫。”

　　妙司命，弘寿、弘财、弘禄、弘安、弘喜、瘟君七位福神帝君联手，一片福德紫气汹涌澎湃，连通至上九天的祥云瑞海。

　　云海深处的一座座上帝天宫齐齐放光。

　　福神一脉有八代福德上帝，七位帝君各自取来一件上帝信物。而元劫天尊则拿来炎帝陛下的圣物，八人齐齐动手，将一缕淡若烟云的玄气打入龙城。

　　以这缕烟云作标记，七位上帝虚影环绕炎帝法相，齐齐抬手对龙城五龙殿一指。

　　轰——

　　仅仅是一指，便劈开龙城外围的风暴封锁。

　　“福神一系？诸位高居九重云霄，享无边极乐。这人龙之争，你们这些清净福德之神，何必掺和进来？”笑声回荡起来，玉光一闪而逝，将几位帝君同时重创。

　　元劫天尊忽然色变：“奕妃？”

　　是啊，几位龙帝暗算荀易，这位天之龙妃又岂会坐视不理？

　　“其他四帝镇守五龙殿，而奕妃来暗算救人之人？”元劫天尊不假思索，加大法力操控炎帝法相准备第二击。

　　其他几位帝君有样学样，一个个咬牙忍着伤势，祭起七大上帝法相。

　　然而在众神都没有察觉之际，有一道玄光悄然溜入龙城。


第1040章 种善因

　　“今天是正月初十了吧？”五龙殿中，荀易看了看外面的大雪，不由叹了口气。“这场雪，看来在我死前是彻底停不了了。不知道，在这次大雪灾中，又有多少百姓遭难。”

　　荀易自身偏向于木德，拥有勃勃旺盛的生命之力。龙神们有鉴于此，刻意选择风雪之时对他下手。而且这种风雪还契合七岁那年的遭遇，摆明是刻意为之。

　　袁哉马上开口：“喂喂，你现在还有心顾念别人？还是想想怎么脱困的好。”

　　“天祖说，坐观其变，那么我就耐心等着吧。”荀易对自家天祖信心十足，既然天祖预先料到这件事，必然有相应的对策。

　　就在这时，突然有人闯入五龙殿。

　　这是一个太监打扮的年轻人，他急匆匆进入五龙殿：“荀公子，荀公子，快跟我走！”

　　荀易静坐在殿内眺望雪景，看到这个太监后不由露出异色：“你是……？”

　　“公子可能记不得小人。小人苗斌，家在陇川苗县。前些年您在苗县治理瘟疫，曾救过我全家，更帮我祖母吸出瘟毒。”

　　这一说，荀易恍然大悟：“看上去，的确有些眼熟。你怎么在宫中？”

　　“公子救我苗县百姓，我家得以生还。后来因为家境关系，小人不得已入宫讨命。”

　　这太监是左边东五殿的随侍，看到荀易被囚禁在五龙殿中，便设法过来救人。

　　袁哉一听，马上对荀易说：“嘿……看来你人缘不错啊，在这里居然也能碰到熟人。”

　　种善因，得善果，荀易嘴角泛起笑意，但面对苍生镜，他有所顾忌。

　　“你若真想救我，就把大门口上面的镜子摘下。这镜子专门针对我，你把它取下，区区一座五龙殿，难以困我。”

　　“好！”苗斌马上去摘鎏金神镜，岂料旁边飞来一把砍刀，差点将他砍伤。

　　刘槐带着一队人急匆匆赶来：“好啊，你这小太监居然想要救人！来人，杀了他！”

　　旁边几个大内侍卫闻言，纷纷抽出佩刀看向苗斌。

　　当——

　　一道青光从五龙殿飞出，直接打断众人手中的砍刀。

　　刘槐目光望去，荀易站在门口，择叶作标，硬生生打断众人手中的佩刀。

　　“在五龙殿中，你也不老实。”刘槐目光一寒，亲自拔出一把刀去杀苗斌：“今天，我偏要在你面前杀人！”

　　荀易再度拿出一片叶子，屈指对刘槐探去。

　　刘槐背后有烛龙王做靠山，又得到不少炎刘宝库的东西，他修炼武道，已经趋近于天人之境。看碧光射来，不慌不忙横刀催动心法。

　　“看我炎龙弑天经！”他催动内力，大刀表面通红，一条条火龙之纹徐徐浮现。

　　叮——可惜，在荀易这一片叶子下，火龙根本无用，刀被截断不说，刘槐整个人都被撞飞出去。

　　“噗嗤——”旁边几个侍卫忍不住笑出声。

　　“你们笑什么！”刘槐看到几人憋笑，气不打一处来：“再笑，信不信我直接将你们贬出皇宫。”

　　“不好意思，刘先生。您虽然是方士带进来的人，但我们乃东宫嫡系，没有太子殿下符诏，您还没资格把我们怎么样。”几个侍卫本就看不惯刘槐小人得志，如今在荀易手底下吃瘪，他们几个心中暗爽不已。

　　刘槐顿时哑然，默默去看荀易：按理说，这厮神力被封，应该无法反抗才对。

　　再去看那几片叶子，刘槐突有所感：这叶子附带龙气，仿佛出自青龙一系。

　　刘槐快步走前几步，小心翼翼站在五龙殿门口，不敢更进一步。从他的角度，看到东方那颗盆栽上的叶子少了几片。

　　“原来如此，是青龙之木。”

　　五龙殿接引天界龙神的力量，这盆栽引来青龙大君的神力。但荀易契合木德，便利用上面的叶子攻击，绝非刘槐可以应付。

　　嘭——

　　刘槐刚想明白，他腹部一痛，被荀易再度以青叶击飞。

　　“区区一个下人，什么时候敢在本公子面前放肆？”荀易扫了一眼边上的大内侍卫，指着其中一人道：“去把太子找来，我有话跟他说。”

　　侍卫们相互看看，刘槐面目狰狞：“别听他的，一个将死之人，不用理他。”

　　“话带不到，未来出了什么差池，小心太子殿下灭你们全族。而且，这废物的话，你们也要听么？”

　　最终，那几个侍卫一路小跑去请太子殿下赶来。

　　太子到来时，看到荀易站在五龙殿门口，而他身边跟着一个小太监。

　　“这人……”太子觉得这个小太监眼熟，但皇宫大内太监无数，他也无法全部认出。

　　“殿下，是小斌子。”太子身边的心腹连忙在旁提醒。

　　“原来如此。”太子询问情况后，对荀易说：“你找本殿，所为何事？”

　　“李桓，今天你保下苗斌性命，他日你这一脉可留一二女眷。”荀易态度傲慢，全无被囚之人的姿态。

　　但他的话让太子神色微变，心中颇有触动。

　　虽然自己的死已经注定，但能保全自己这一系的儿女，倒也是一个不错的选择。

　　太子踌躇一番后点头：“罢了，这奴才的命暂且留下。你这几日在五龙殿缺人侍奉，便让他陪你居住在殿中。正好全了他这番忠义。”

　　太子看了看荀易身上的衣服，吩咐左右道：“到底是贵子神裔，与本殿血脉同出，地位高贵。就算被囚禁于此，你等也不可薄待。”太子目光落在刘槐身上：“你的身份，本殿懒得管。但既然跟着那几个海外方士入宫，那回头给本殿老实点。荀易再怎么样，也轮不到你教训！”

　　刘槐阴沉着脸，他跟着几个海外方士帮成元帝进行“换心”的治疗，太子才会容忍他一二。但他这种背主之人，在太子面前一点地位都没。

　　忍着心中澎湃的怒火，刘槐心中暗骂太子：“该死的家伙，反正你也要死！就看你能猖狂到几时！”

　　李桓、荀易，两个将死之人对刘槐的态度，让他深深深受到刺激。也更激发他内心的自卑。

　　这两位皇族世家的后人，哪怕在明知死亡的这一刻，仍然保持自己的清高与傲然，这是刘槐一辈子都不具备的东西。

　　“李桓，这几天风雪不断，大周损失如何？”荀易把苗斌留在身边，突然把话题扯远。

　　太子愣了下，方才道：“南方三郡损失不小，据说大雪冰雹损毁房屋，让很多百姓流离失所。”

　　“那事后补救呢？”荀易抬头看了看苍生镜。

　　苍生镜，映彻大千众生，在照到荀易后，能看到一片清净澄澈的光彩。

　　“虽然你忙着龙城这边的事，但我等出身肩负重任，有庇佑万民之责，你不可疏忽。”

　　“这点，本殿不用你教。就算本殿要死，在死前也会把自己应尽的义务做完。”

　　太子宫变，意图暗害成元帝谋朝篡位，荀家家主不幸卷入其中。

　　这就是关于这次事件的最终定案。到时候，太子自裁谢罪，保全成元帝乃至大周的名声。顺带，请龙神们再续大周天命。

　　毕竟，这大周天命是李纯亲自断去，面对这种“背刺”的老祖宗，李桓又能如何？也只能拿自己的身家性命，做这最后一搏，为大周再延续五百年天命。

　　“本殿已经开仓放粮，并着各地官府安抚难民。”

　　“这还不够。难民无所事事，容易冲突官府。你接下来要做的，是让他们安心办事。既然房屋倒塌，那么发放工钱，以官府的名义建造房屋建筑。还有，这场雪并非凡雪，能请神灵出面帮忙。最好让稷神庇护谷稻，确保今年农业不会受到影响。”

　　二人一站在殿外，一站在殿内，将大周雪灾难民之事一一定下对策。

　　最后，太子意犹未尽看向荀易。

　　“可惜，你我最终以这种姿态相见。”李桓神色复杂：“若换一个场景，未必不是一场君臣相得。”

　　“免了吧，君臣相得？我可当不起呢。”

　　太子见荀易还有些生气，拱手道：“你我皆是将死之人，他日幽冥之中，表哥必定给你谢罪。”

　　“用不上。而且李桓你别高兴太早。一切还没成定数，还有回转余地。说不定到时候，是我去你坟头祭拜。你有什么喜欢的东西，大可提前说说，到时候我好给你带去，让你死后安安生生上路。”

　　周遭皆是太子心腹，听荀易的话，悉数露出愤然之色。但太子拦下众人：“既然表弟这么有信心，那么咱们拭目以待。”

　　说完，太子命人送来各种美食华服，安顿好荀易的饮食生活后才转身离开。

　　苗斌性命保全，他慌忙来到荀易身边。

　　“公子？”

　　荀易对他笑了笑：“既然太子不杀你，这几日你且在我身边侍奉。嗯——好几天没沐浴，你来帮我梳洗。”

　　荀易颇有几分随性，随手又在盆栽上扯下一截树枝，那树枝自动变成一丈见方的大木池。“大君，谢了。”荀易低声对盆栽说了一句，然后命人烧开热水沐浴。

　　“……”苗斌清楚荀家传承的这种天赋之力。看荀易的神态从容，他也放下忧虑，安生在殿中侍奉荀易。


第1041章 得善果

　　半个时辰后，荀易换上一套青色祭袍，跪坐在镜子前束发作冠。

　　“你扎头的手艺不错。”荀易照着镜子，看苗斌用熟练的手艺帮自己束发作冠。

　　拿起镶嵌宝玉的发带，荀易幽幽一叹：“弱冠之年，不知道我能不能活过二十岁呢。”

　　苗斌忙道：“公子别这么说，吉人自有天相。您绝非短命之相，必可逢凶化吉。”

　　这时，殿外突然传来一阵剧烈的声响，然后一位玄服男子用狼狈的姿态闯入五龙殿。

　　“谁！”苗斌挡在荀易面前，还没束好的发冠直接散开。

　　见荀易长发披肩，但身上毫无一点伤痕，龙歌松了口气：“你没受伤就好。”

　　青年刚刚沐浴，他简单披着一件青衫祭服，长发还来不及束起。投过散乱的长发，依稀能看到透着红润脖颈，以及散在发间的露水。

　　“你怎么在这里？”荀易安抚苗斌：“是自己人。”他从苗斌身后转出：“五龙殿蕴含诸龙之力，你不该来。来这里，只会多一个人被困。”

　　龙歌刚毅的脸庞露出笑容：“没关系，我带着老祖宗赐下的令牌。龙族之力对我无效。我带你离开。”他一晃手中的白玉令，上面有金龙之纹散发着阵阵天威。

　　那是七代天帝遗留的神器，屏蔽任何龙气攻击，故而龙歌能轻轻松松进来这里。

　　“但即便如此，你想要闯入五龙殿应该也不轻松。”荀易上前检查龙歌的身体，在他背后看到深可见骨的巨大伤口。

　　荀易捏着一片青叶，以青龙大君的神力作为媒介，帮龙歌疗伤。

　　“龙爪的痕迹，是哪位龙神伤的你？”再往外看，仿佛五龙殿外有一股力量和其抗争。

　　“是福神七大帝君，他们联手祭起列代上帝之力准备救你。我趁机溜进来，想办法把你带走。”

　　他上前去拉荀易的手。

　　荀易忙道：“等等，还有苗斌。”

　　龙歌扫了一眼旁边的太监，手一拂，将他收入自己的袖袍：“事不宜迟，速走！”

　　二人从大殿离开，但在殿门口时又再度被苍生镜拦下。

　　“区区一面伪造的镜子，还真以为是大天后的至宝吗？”龙歌不屑一顾，头顶冒出一股股银色雷霆和宝镜对抗。

　　奔雷蕴含先天神力，撕裂空间，撼动乾坤。然那镜子光彩万道，有一条玉龙若隐若现。

　　“咦，这不是真正的苍生镜？看这玉龙，莫非是奕妃？”

　　“没错，是那妖妇的东西。她仿照苍生镜所炼，这贱人图谋不小呢！”

　　龙歌鼓动全部神力：“给我破——”他一声怒吼，以先天之力强行从苍生镜下穿过。

　　但下一刻，他和荀易面前白光一闪，二人被这面伪造的苍生镜纳入一方神秘空间。

　　苍生镜，观神心。这面伪造的苍生镜同样有映彻本心的能力。

　　龙歌看看四周，茫茫白烟滚滚腾腾，隔绝他的神念感知，让他独自置身于这片空荡之境。

　　“我的本心？我的神职权能最初都是来源自荀易，想要看我的苍生之心？”龙歌嘴角浮现讥讽的笑容，闭上眼默默感应。

　　突然，他伸手一抓，从迷雾中扯出一只手。

　　“啊——”荀易同样落入迷雾，但等他回过神，直接被龙歌抓到身边。

　　“这是怎么回事？”

　　“没什么，就是一个不入流的小玩意罢了。”他重登神道所许下的誓愿和荀易大有渊源。因此，他在苍生镜下看到的众生相，也只有荀易一个人。

　　“所以，我是根本没办法成为天帝的啊。”压下心中复杂的情感，龙歌拉着荀易想要离开这片白茫茫的世界。

　　但随着二人脚步移动，眼前的世界渐渐露出真容，这是一方辽阔的山河气象。

　　一重重青山，一道道绿水，穹空连绵不绝的云海霞光，大地望不到尽头的平原丘陵。

　　“这是苍生镜演化的小世界？”龙歌看了看，对荀易说：“你小心！”

　　他摇身一变，施展法天象地的神通，化作一位擎天立地的巨人将荀易托在自己的手心。

　　然而他在长，天穹也在升高。他长一寸，天高一尺。他跨一步，地宽一丈。

　　在这种奇妙的天地作用下，他和荀易根本无法离开这边世界。

　　荀易望着这片世界，隐约间觉得很眼熟。

　　眼前有一条河，和贯通陇川郡的大河类似。旁边有一座山，和柏山一模一样。在往远处看，还有湘水、洞庭等熟悉的水域；泰苍山，岱陵山等熟悉的山脉。

　　“这……这里就是我的帝心吗？”

　　仰天瞭望，看到青阳明月普照众生，就如同荀易自身的德行一般。

　　何等辽阔的世界！而这正是荀易所见到的苍生，是他所拥有的上帝心境。

　　苍生镜观照神心，将荀易的神心开拓为一片大世界。任龙歌穷尽自己的力量，也无法从荀易的神心世界中走出。

　　毕竟上帝之心胸怀三界，其德行堪比日月，其洪恩堪比沧海。以龙歌一人之力，又岂能将三界悉数丈量。

　　“不用走了。”荀易叹了口气，从龙歌的掌中跳出。

　　见状，龙歌摇身一变，化作人相：“怎么？难道有问题？”

　　“这个世界走不出去。”荀易拉着龙歌退后一步，二人重新出现在五龙殿中。

　　望着上空悬挂的鎏金宝镜，荀易哑然失笑：“难怪龙族大大方方在门口悬了一面镜子。敢情是要用我的苍生之心来困我吗？”

　　破镜很简单，只要荀易不曾具备苍生之心，只要他心生私念即可。

　　“我的苍生之心越广，越不能从这里离开。难为龙族看得起来，把我看作一位真正的神祇来对待。”

　　龙歌此刻也明白过来，紧锁着眉头盯着镜子，似乎琢磨要怎么打碎这面宝镜。

　　“别想了。你能来救我，我很高兴。而且，你的到来让我拥有一线转机。你马上从这里离开。”

　　“但是——”

　　“你离开，就是对我最大的帮助。”荀易用手指点在龙歌眉心：“这是一段我整合的情报，你离开后送入青华界。我便可以设法脱困。”

　　“还有，苗斌是个忠义之士，你带他离去，让他免于刀兵之厄。”

　　不过苗斌显然不这么想，他和龙歌对话后，龙歌将他重新放出：“你留在这里守护荀易。等他日脱困后，我赐你长生不灭之果。”

　　说完，龙歌化作一阵风散去。

　　“哪里走！”这时，大殿中的覆海屏风爆射玄光，一道黑龙飙射而出。

　　龙歌也化作黑龙之相，扭头跟玄龙大帝的化身厮杀。

　　荀易随手从旁边的盆栽扯下几片叶子，轻轻一吹，那几片叶子化作青木定住黑龙，龙歌顺势离开五龙殿。

　　他刚刚离开五龙殿，荀易留在的那一道信息马上传入青帝境。

　　五龙殿封印荀易对外的任何联系。但通过龙歌传递消息，藏在青帝境之中的真灵顿时有感。

　　“原来龙族是这个办法吗？”

　　青帝境，生长着一颗颗百万丈的擎天巨木，那浓郁的青木祖炁汇聚在这片圣境，共同演绎青帝大道。而在其中一片树林中，有荀易的一抹真灵投影在此潜修。

　　“五龙殿，龙族可真是煞费苦心了。”青衣少年缓缓睁开眼，荀易留在青帝境的真灵，是他的核心灵性，目前显化为少年相。

　　五龙殿锁住龙城的一切情况，哪怕是荀易隐藏在青帝境的真灵，也无法察觉里面的行径。但龙歌走一遭，将相应的信息传递出来，立刻让荀易的真灵明白前因后果。

　　他身后一颗颗巨木射出灵光，为他演绎未来，将未来的变化了然于心。

　　但随着未来变化，荀易的脸色越发凝重：“列圣，他们准备对我的根源下手，让我真正化作无根浮萍么？”

　　如果龙族这一举动成功，或许真能影响到青帝境之中的自己啊。


第1042章 青帝境

　　青帝境，这是青帝的本源圣境。每时每刻，青帝境都发生着天翻地覆的变化。

　　目前青帝境真真正正凝聚宇宙祖炁，成为青帝大道的体现。这里每一颗青木，每一道光辉，都是青帝大道的体现。

　　鸿蒙有道，神与道同。

　　青帝，就是宇宙大道的象征，是一尊无形无相的神灵。祂不具备任何人格，仅仅是世间法则的体现。五帝相合，就是整个宇宙的所有法则。加上玉皇后，整个宇宙完全可以化作六位天道神人。

　　这也是轩辕家《五典》之中的一种构思。如果五帝演化成功，当宇宙遭逢大劫难，就把三界众生集合成六位天道神人潜入混沌深处。等六神再度化道，便可铺就新的三界，将众生重塑。

　　分为三界，合为六神，这种集体的力量是人道与神道交融的至高成就。其中，青帝最核心的意义，就是把天下苍生的生命组合在一起。

　　青帝是时光，是生命，是造化，是命运。

　　因此，面对着象征宇宙根源的力量。哪怕有人证就青帝之位，也仅仅是以自身合入青帝。可惜，自轩辕家指出“五帝六神”的理念后，从来没有人真正跨入五帝道果的层次。

　　但荀易集前人之大成，走得最远。他以自身的伟力炼就青帝境，这个圣境好比青帝的心脏，是未来的三界枢纽之一。

　　此地澎湃着勃勃生机，任何木德之神皆在此留有印记，可以视作青帝的化身。帝喾是，句芒是，岁君也是。然而，诸神中荀易走得最远，最接近青帝道果，目前可称之为“少君”。

　　“如果把我的原典抹去，我就不再具备任何自我意志。这一缕真灵会转变为纯粹的先天灵光促成青帝的尽快诞生。到时候，大家拼一个鱼死网破，看看是谁吃亏。”

　　关于龙族的列圣计划，荀易已经看出其恶劣后果。

　　随着人间的荀易被列圣。任何跟荀易相关的事迹，都被龙族扭曲，形成一位全新的神灵。荀易由生到死，人生只有二十年。死后成为大周的守护神之一。

　　就如同在小世界中，被定义“死亡”后就无法再度以活人的身份干涉一样。如果三界定义荀易的死亡，将荀易的人生升华为一位全新的神灵。那时候，即便是躲在青帝境之中的真灵，也不再具备荀易之名，而是一个失去根源的“失忆者”。甚至，宙光上帝都会受到影响。属于荀易的力量会直接从上帝御座撕裂，一部分投入龙族制造的“荀易”体内，形成上帝化身。另一部分和帝喾融合，形成一尊真正的九重神人。不过这位宙光上帝是真真正正从天地诞生的古神，具备帝喾和荀易的智慧，以帝喾的事迹而诞生，却又不具备帝喾和荀易的人格。

　　“神代吗？”

　　抹去原典的神代，会让整个宇宙的神道发生莫大变化。而最严重的，是藏在青帝境的这一缕真灵无法保持自我。

　　因为荀易的人生都已经被扭曲，已经被龙族列圣，那么他就不再是荀易。仅仅是青帝的化身之一。

　　没有自己的人生经历，这一缕真灵不具备任何自我意识，会主动投入青帝，促就真正的青帝诞生。

　　“正是我这一步步走来的人生缔造我的人格，如果经历记忆悉数消失。到时候仅仅是合入青帝的一道灵光。但那时候，我会在意识散去的那一刻，对龙族施下诅咒。青帝象征宇宙的生命源头，那么我要从根本上抹去龙族的存在！”

　　天地三界，一应龙族生命体都不容许存在。

　　即便是先天神圣的不朽之身，也会被迫摧毁，只能以神魂塑造其他种族的生命体。包括龙相帝，也无法干涉青帝的诅咒。在诅咒中，龙相帝会被强制转化为其他种类的身体。

　　“龙族，你们可千万别逼得我功德心损，无名火生。不然，到时候你们吃罪不起！”望着背后这一望无尽的青帝大世界，荀易努力克制自己的心绪，确保自己的意志不会影响整个青帝境的运转。

　　青帝不具备任何意识，但融入青帝道果的人具备自我。这种奇妙的关系，就跟青华界十位天尊一样。他们被称呼为天尊化身，是天尊的一部分，但却各自具备自己的意识，妄图追溯本源，成为真正的青华天尊。但目前，是荀易的化身青华长生道君更接近天尊业位，作为第一化身而存在。

　　突得，一片清净琉璃光洒入青帝境。

　　少年抬头望去，看到远处一片菩提林中走出年轻的神灵。

　　“你来了？”

　　菩提尊者点点头：“师兄，人间的事，您应该清楚？”

　　“他们妄图扭曲我的人生，利用第四平行宇宙的那道投影构造新的‘我’。将真正的我从三界记录中排除，成为‘失落者’。”

　　“那我们接下来要怎么做？”

　　不是你，而是我们。现在菩提尊者将二人视作一体，将彼此视作不可分割的自己人。

　　荀易神色一缓：“难得你还想着为兄，不过放心吧，既然已经看出龙族的目的，那么应对起来就好做了。”

　　“具体呢？”

　　荀易望着一望无尽的林海世界沉思起来。说的轻巧，面对这种列圣之举，最麻烦的一点是他意志太薄弱。毕竟他只有二十年的人生。如果拥有上百年，上千年的人生阅历，他的意志坚不可摧，区区列圣根本无法束缚他。

　　“说来，不知道当初天祖是怎么破开列圣的？”

　　见他沉思，菩提尊者小心翼翼道：“师弟有个想法。”

　　“说来听听。”

　　“师兄您以化身坐镇宙光上帝御座。但众生所认为的宙光上帝还是帝喾陛下。因此，众生将上帝信仰和帝喾信仰融合，凡人所认为的宙光上帝就是帝喾。一直以来，师兄都需要用自己的意志抵抗信仰力量的侵蚀。”

　　众生认为宙光上帝就是帝喾，这就是一种催眠。在日久天长下，或许荀易自己都会被这股力量洗脑，成为众生认知中的帝喾圣皇。

　　但是，他有着荀易的人生经历。从坐在上帝宝座后，就一直凭借自己的诞生神话所塑造的本我人格进行抵御。以荀易的自我意识，抗拒众生的“帝喾信仰”。可如果自己的根源原典消失，他拿什么对抗众生的“信仰催眠”。

　　“宙光御座上二帝并立，是古来唯一一个特例。这也是宙光上帝的最大弱点。比起那些万劫不灭的上帝，师兄您有这处难以弥补的破绽。只要帝喾圣皇还在，您就必须保留自己的原典，必须和众生的信仰扭着来。但如果——”

　　“不用说了。愚兄是绝对不会对自己的帝师动手。”荀易立刻打断菩提的话，仅仅开个头，他就清楚对方的想法了。

　　菩提尊者的提议很简单。只要荀易揭露上帝的身份，主动削去帝喾的信仰，让帝喾彻底消亡。那么上帝御座就会铭刻属于荀易的诞生神话。到时候，荀易这二十年的经历成为一位上帝的起源。龙族别说敢不敢对上帝在人间的化身动手，甚至荀家都会因为上帝气运而成为真正的天眷帝族。在这种神话升华下，任何出现在神话之中的人物，都会得到三界的广泛信仰。

　　“为兄坐在帝座上后，从来没有沾染帝喾圣皇的信仰。一直以来都是将这部分信仰留给帝喾陛下，期待着他有朝一日能真正复活。这时候，我又怎么可能对他动手？”

　　“但是，如果师兄的原典人生消除，被人所取代。那么上帝御座之上的化身再也无法抵抗香火侵蚀。青帝境中的真灵，也会因为被斩断后路，最终慢慢同化为青帝。”

　　“所以，才需要想办法挡下龙族所谓的列圣计划。让他们的列圣无法成功。”

　　荀易在林中踱步，最后望到远处的一朵莲花，忽然叹气起来：“我本不欲融合平行宇宙的化身，意图太一之道，自炼混元一体的先天神魂。但既然他们将第四平行宇宙的化身送来，我便顺手炼就成自己的化身得了。他们要列圣，必要为我加持大周封号，让我吸收大周乃至龙族的气数。这还不好么？全当我炼就一尊化身了。”

　　荀易心中盘算，对上空照耀亿万里青帝境的青阳皓日伸手。

　　这颗皓日可视作青帝的本源。在荀易招手之下，有一片莹光徐徐落在他手中。

　　菩提尊者眼尖，看到莹光化作一把刀刃：“师兄，您这是干什么？”

　　“既然龙族想要杀我，那么就顺带完成宙光上帝的一个计划吧。”

　　说完，真灵从青帝境走出，扮作上帝之态出现在宙光宫。

　　这相当于最后力量出现在三界，一个不慎就会被人攻击。菩提尊者连忙跟上去，在暗中保护这一缕真灵。

　　帝喾本在后殿研究宙光大道，整理历来宙神们的绝学。他猛然看到荀易出现在上帝御座前，惊讶道：“你不是在第五宇宙塑造众生？”

　　“一缕化身罢了。”荀易含糊其辞，拿出自己制作的“青刃”：“这把匕首，您想办法帮我送入人间——”

　　突然，荀易仿佛感应到什么，目光怒视第五宇宙方向，勃然色变道：“您作为天帝，未免太过分了吧！”

　　真灵瞬间散去，投入第五平行宇宙，只来得及将青刃交给帝喾。

　　帝喾眨眨眼：“这小子搞什么鬼？计划都没交代清楚，这把青刃是干嘛用的？”帝喾此刻还不清楚人间之事，一脸茫然下界去准备。

　　菩提尊者想了想，也没在帝喾面前露面：“他去人间自会了解情况。而且这东西怎么用，我也不清楚，就不去添乱了。倒是师兄急匆匆前往第五宇宙，哪里有什么事吗？”于是，他跑去第五宇宙查看情况。


第1043章 百年变

　　然而，第五宇宙彻底封闭，外头只能感觉到青色的季风所形成的时光壁障，根本无法靠近里面。

　　菩提尊者持菩提妙树赶来，站在外宇宙壁障外徘徊：“师兄急匆匆将根源融入上帝化身，难道第五宇宙有什么异变？”

　　此刻，天灵娘娘、金乌天尊以及宙光上帝对峙一道金色龙影。

　　那龙影散发君临三界的威仪，让三位无上神人大为不悦。

　　天灵娘娘是栖族二圣之一，她显化人身蛇尾之态，戒备问：“陛下，第五宇宙由宙光上帝执掌，您以化身偷渡，并且扰乱时间轴，所为何事？”

　　龙影缓缓化作人身龙首之态，他道：“朕有一个想法，突然想要利用第五宇宙来试验下。三位放心，对神同计划并不碍事，或许还能多一个助力。”

　　荀易真灵归位，宙光上帝连通三界本源。借助众生智慧，他瞬间领悟过来：“你想要利用第五宇宙扭转时间轴，重演百年之前的人世？”

　　“不错。”

　　不久前，宙光上帝重塑第五宇宙后，龙相帝返回帝宫处理公务。

　　这时候，梵先生弱弱问道：“陛下难道真是信心十足，认为第七宇宙的塑造可以复活天后。所以不准备染指臣下的第五宇宙？”

　　龙相帝一呆，放下朱笔：“什么意思？”

　　“第五宇宙重演，有宇宙本源，有众生灵光。完全可以将时间点定义在百年之前，天后在世的时刻。咦，难道陛下没想到吗？”

　　“啊——是啊！”龙相帝猛然醒悟：“是啊，第五宇宙也能复活明微用！而且，这只是多一个机会。就算不成功，也能为第七宇宙积累经验。”

　　可是，自己已经将宇宙赐给宙光上帝，这时候出尔反尔恐怕不好。

　　刚要行动，他又马上停下脚步，在玉阶上踱步。“毕竟夺臣下之物，有损天帝威仪。”

　　但终究是救人心切，想要复活天后娘娘。于是，自己给自己找借口说：“跟宙光抢食倒也无妨，毕竟明微是他姑奶奶，他应该不会阻拦。”于是，在龙族开始针对荀易的时候，龙相帝偷偷摸摸和梵先生两人潜入第五宇宙。

　　然而刚一动手，司掌宙光大道的上帝荀易便敏感察觉到异样痕迹。不过一炷香时间，三位无上神人把龙相帝揪出。

　　但听闻龙相帝的意图后，天灵娘娘顿时气消了。“复活天后？这倒也不错。反正我们还没定下世界流动的时间刻度。”

　　金乌天尊颔首道：“能让天后复活，咱们天庭又多一大战力。”而且，还能打压一下龙族嚣张的气焰。

　　“陛下，您说呢？”二神看向宙光上帝。虽然这么说，但二人都不认为宙光上帝会反对。

　　“毕竟，复活天后娘娘是壮大轩辕家的势力。帝喾还会对本族的无上神人反对吗？”

　　荀易连翻白眼，我请你们俩来这里，是来帮我建设宇宙。结果这才几天哪，你们就把我卖了？

　　对复活天后，要说荀易不动心是假的。但自家天祖说过，明微天后是绝对不会复活的。他尊重自家天祖的意思，所以不愿意动手。

　　无用之功，何必费力呢？

　　看到上帝一脸沉默，天帝有些误会：“陛下是担心荀家？没错，若是百年前那一场大变不存在，荀家的命运也会随之改变。但这种改变未必不是坏事。天后在，或许一切错误都可以弥补，一切都能从头再来。而荀家，也能因祸得福呢？”

　　天帝一边劝说，一边拖延时间让梵先生篡改时间。甚至还有心思找来轩辕三老帮忙。

　　这件事，要背着龙族，背着奕妃做。天帝能信任的，反而是轩辕家的神。必然，再度重复十三年前的遭遇，导致第七宇宙塑造破灭，那就不好了。

　　荀易心中一突，想到自家的遭遇：没有天后之死，便没有鬼火组织，也就没有荀家的百年压制。那么，没有压制的荀家会是什么模样？

　　而且鬼使神差般，荀易莫名想到龙歌。如果天后活着，龙歌会是什么一副样子？说来，他还没见过自己曾祖母吧？

　　想到舍命来救自己的龙歌，荀易心中一软：“好。把第五宇宙的时间轴退转百年之前。不过除却天帝陛下外，朕也要派人干涉这个世界。避免您扰乱时间秩序。”

　　上帝往世界中垂目，冷冷笑着，屈指一弹，将梵先生逼出：“有事正大光明来。刻画时间，轮不到其他人插手！”

　　上帝宣告主权，天帝也不纠结于此，大度说：“可以。你可以附身在某人身上。亦或者派遣不应该存在于这个时间的人前来监督。朕只要明微复活即可。”

　　于是，众人忙活起来。而为了防止外界干涉，彻底封闭第五宇宙的情况。并且龙相帝召唤轩辕三老前来护法。

　　为此，导致轩辕三老无法干涉人间之事。

　　而任婰来找宙光上帝？

　　不可能的，他正忙着和天帝演化百年之前的人世，将明微天后的真灵扭转重塑。根本不会见任婰。

　　别说任婰，嬴琇拜见幽冥上帝后。上帝也一副中立的姿态，杜绝插手人间之事。

　　“若说轩辕家仅是寥寥数人对荀易动手，朕可以出面回护。但这么多人一起行动，绝非害他这么简单。这些王神多是贤德圣王，你且看他们动作。”

　　上帝对自家人信得过，不认为轩辕家会有这种大规模的内斗。

　　他对嬴琇道：“你大可宽心。未来荀易不会有事。”

　　随后，打量眼前的少女，看她仅仅是阴魂之态，上帝又道：“朕不喜欢你。作为神农家的圣女，你和荀易的人生责任大不相同。你二人道路不和，很难走在一起。而且，你又不容许他纳妾，未免太过霸道。不过看在你的确是真爱他的份上，这次你自杀潜入幽冥，朕不与你计较。”

　　上帝伸手一指，将嬴琇神魂遣送回肉身。她所服用的剧毒也被上帝轻轻松松化解。

　　毕竟嬴琇生魂入阴，阳寿未尽，就算日后留在幽冥，也是在枉死城住着。所以，上帝大开恩典，送她还阳。

　　“轩辕家？我还真信不过那些人。”嬴琇醒来后，默默坐在镜子面前梳妆。

　　少女显然不相信那些王神们的行事作风。就看她在轩辕家受到的排挤，那些王神一个个心思深沉，难保不对荀易有什么损害。

　　“但我如果自己要救人，能怎么做？”

　　正好这时候，各大世家势力涌动，他们家主失踪后，天天在宫外喧闹。嬴琇心思一动：“如今是神离时代。神灵不能真身干涉人间。那么人间出现的最高实力，也不过是四重天巅峰。既然一切还是凡人交锋，何不直接破了皇宫，将人抢回来？”

　　嬴琇动了逼宫的念头，马上派人和荀家联系。


第1044章 聚宝盆

　　嬴琇升起逼宫之念，而荀家以及各大世家也有相应的心思。

　　清君侧，匡正道！

　　口号一响出，整个大周随之一震。

　　这时候，便看出各大世家的底蕴。

　　李纯立国后，历代皇帝虽然压制各大世家，但世家在各地的封地就仿佛土皇帝一般。而且彼此之间的联姻，让他们根系错节势力庞大。

　　这次太子李桓的举动无疑触怒各大世家，彼此之间开始串联。但清君侧的口号不是那么容易拿出来的。而且，这件事需要有人牵头。哪怕日后出事，也要有人来扛罪责。

　　各大世家相互推脱，这时候荀家传来消息。说是嬴琇救夫心切，要借兵讨伐，各大世家马上举手赞成，将她推上前台。

　　嬴琇是当朝宰相的女儿，她人脉颇广。再加上其父和各大世家的帮忙，鼓动城中部分将领投诚。只是这些将领仅仅属于各大世家的人，占据龙城守卫的三分之一，面对皇族一系的将领，仍然无可撼动。

　　荀家官邸，嬴琇正跟几个年轻人商议。

　　没办法，各家家主目前都被关在宫中，能做主的人可不就剩年轻一辈了么？

　　瑞亲王家的李兴鸿一脸抱怨道：“小舅妈，我这边好说歹说，老爹他都不肯同意。就算我们几个去找交情亲厚的将领，也只能答应两不相帮，不可能帮我们出兵。”

　　“那也够了。”嬴琇心中一盘算：“瑞王爷是当朝兵权最重的一位王爷。他只要不是亲自带兵围剿咱们，那就都好说。”

　　李兴鸿挠挠头：“对了，虽然父王不肯答应帮忙，但是我找来不少和小舅舅有关的江湖中人。”

　　“江湖之人？小舅妈可知道晴隆城有一个邱兰赌庄？那里边的邱老板本来是黑道人士，和小舅舅关系不错。他听闻小舅舅出事后，振臂一呼，从黑道找来不少亡命之徒。到时候如果入宫抢人，他那边的人兴许帮得上忙。毕竟，那边个个都是武林高手。”

　　还有李兴鸿，李兴鸿常年跟五湖四海的人士打交道，同样认识不少武林中人。

　　嬴琇听罢，拿出地图进行排布。

　　“时间定在十三日夜晚。虽然咱们入宫劫人，但亦不可伤及无辜百姓。在十三日夜晚动手，必须敢在十四日早朝之前掌控皇宫主权，救出陛下和易哥。”

　　虽然这么说，但嬴琇心里清楚。成元帝已经死了，正因为他死，所以才需要荀易换心。而换心所要进行的时刻，是成元帝头七的十四日。

　　望着眼前几人，嬴琇心中默默道：必须在十四日之前，将易哥救出。

　　“话说，咱们的人是不是有点少了？”吕政忍不住开口。吕政是吕侯这一脉的继承人，和荀易、李兴鸿等人都是熟识。

　　“还有其他人。”嬴琇看了一眼李兴鸿：“易哥交游广阔，还会有国外的武者赶来帮忙。”

　　李兴鸿心中了然，天武宫、清源殿还是小舅舅的神主世界？

　　荀易可不是凡人，他那泰乙界中有数百附属世界，哪怕每个世界出来一个四重天的顶级武者，都是一股足以铲平大周国的势力。

　　“到时候让他们截断大周的武器库和粮仓，逼迫李桓分兵施救。”嬴琇凤目闪过厉色：“若是易哥有个好歹，就不是这几座龙城武库粮仓的损失了！”

　　……

　　嬴琇紧锣密鼓进行救人行动，福神一方也最终有所成果。

　　经过福神诸位帝君的努力，弘财帝君投过瑞福天王用功德树破开的裂缝，钻进来一缕神念。

　　神念化作人形，大步跨入五龙殿。他仰天大笑：“小子，本君来救你了！这次，你要好好感谢本君才是。别的不说，你们荀家的钱，至少分朕一半！”

　　但当他看到殿中场景后，神色不由一顿，脸庞顿时黑了。帝君咬牙切齿：“小子，我们在外头打生打死，你居然好生生在这里享受！”

　　李桓对荀易待遇优厚，锦衣玉食一概不缺。弘财帝君进来后，只见荀易慢悠悠躺在一张虎皮大椅上，拿着水晶杯一口一口嘬着百果酒。他模样闲逸，小日子过的颇为不错。

　　看到帝君闯进来，荀易露出讶色：“帝君，怎么是您？”他赶紧把酒杯放下，顺带从旁边的果盘抓起几枚龙眼。

　　“当然是来救你小子的！”看荀易含糊吞了几枚龙眼果，帝君大步坐在他对面。“关于事情的始末，你小子是个聪明人。应该知道怎么回事。接下来，你准备怎么做？”

　　“天祖早有准备，没什么可担心的。不过为了以防不测，我这边再留一个后手。对了，帝君能不能借我几件神器。”

　　“那你要借神器？”弘财帝君露出灿烂的笑容，看得荀易心中发毛，隐约觉得，自己仿佛做错了。

　　只见帝君飞快拿出一张清单：“这是福神一脉神器租赁系统所拥有的各种神器。因为目前刚刚开始，所以进行半价折扣。当然，第一次租赁还能享受更多优惠，直接打三折。”

　　荀易在清单上一扫，天庭各种规制类神器在清单上都有。

　　三品神器穹空弥天旗，租用一次一万云币。

　　五品神器万星天光剑，租用一次一百云币。

　　七品神器流星弓，租用一次三云币。

　　清单上密密麻麻写着各种神器的报价。荀易所要使用的八卦云星盘也在其上“五品神器，租用一百五十云币。”

　　很愿意，不得不承认，福神的这个报价很实惠。

　　对天神而言，一百云币根本不算什么，仅仅是一百个信徒一日所产生的香火之力，简直是毛毛雨。能够轻轻松松借来神器用，何乐而不为？

　　而对福神来说，天地间神圣众多，积少成多，每天因为租赁所收益的云币绝对不少于千万。而如果在未来形成相应的规模，甚至能取代部分神灵手中的神器，真正成为广为流传的一种神器使用模式。

　　“当然，如果你选择长时间租用，还有包月、包年的大优惠。”

　　福神一脉家底雄厚，很多神器都在宝库吃土。这时候拿出来用，一来可以利用诸神灌输神力来进行日常维护。二来还能小赚一笔。

　　但是……但是对荀易而言，就不同了。

　　嘴角抽搐，自己坑人，怎么最终是自己率先中招？这计划不是我用来坑人的吗？

　　“帝君，这不好吧？你怎么拿出来对我这自己人？那么多武神，你应该去找他们才对啊。”

　　“毕竟这个计划是你想出来的。所以，这租用神器的第一人，不如你来试验下。等效果好了，再去推销给别人。对了，现在清单最下面还有一行每日优惠，每天会随机选择几件神器搞一折特价。要不，你也可以看看。反正租赁一次，不如多租赁几件神器？”

　　弘财帝君全然把救人的事抛在脑后，专心致志给荀易推销神器。

　　“不行，这个亏我不能吃！”荀易眼珠子滴溜溜乱转，又有了一个想法：“帝君，我用另一个提案，换取财神租赁神器的永久使用权。日后只要我使用福神一脉的神器，不需支付任何费用。这算是对我财神神职的一种福利。”

　　“不可能——”弘财帝君本想回绝，但看到荀易写出来的提案后话锋一转：“我赐你聚宝招财灵华神君之位，等同先天神人。这个聚宝盆计划，由你开始。”

　　聚宝盆计划，就是建立一个特殊的天道神器兑换点，将福神一脉的诸多不用神器拿出来作兑换。以聚宝盆作为端口，让底下的财神们用相应价值的宝物来换取。此外，为了升级聚宝盆，还需要各种人间的金银珠宝。

　　这样一来，下位财神的财运乃至人间财气都会一一涌入弘财帝君身上，助他登临更高一层的境界。

　　如果说神器租赁是让整个神道的财运随之活跃的话。那么聚宝盆计划就是针对弘财帝君自身，从人间收集金银珠宝等财运之物。

　　这个计划对弘财帝君大有裨益，所以他马上改变态度，拿出一个聚宝招财灵华神君之位给予荀易。只要荀易在这个财神位上，日后租赁神器就不用花钱。不过这个免费仅限于他一人使用。到底帝君也不是肯吃亏的人。

　　财神，这可是一毛不拔的主啊。

　　“如果朕登临更高一层境界，甚至可以凭借财运主宰三界。成为真正的上帝之尊，你就不怕朕也脱离福神一脉？”

　　“文华上帝殷鉴不远，相信帝君会看到他的结局后再三考虑。而且上帝之庭不需要新的上帝分一杯羹，您成不了上帝。而一位天尊的话，在福神神脉不是更好吗？”

　　“不错。朕跟那蠢货不同。福神一脉气运无量，若上帝不曾归位，朕又何必寻思自立门户。”

　　帝君将荀易所要的神器拿出，又多给了几件神器。

　　“你拿着玩吧！回头度过这次大劫，再来天界还我。”说完，帝君化作一阵风散去。

　　他走后，荀易端详手中的几件神器。

　　八卦云星盘，千霞云光衣，游梦黄粱枕、玉魄寒冰石……

　　这些法宝都是配合荀易计划所用的神器：“帝君不傻啊，已经猜出我的想法了吗？也对，毕竟我的办法就是福神们最常用的秘仪之一。想要把我列圣，那么咱们就看看是谁更高明一筹。”

　　突然，一阵脚步声从门外传来。

　　因为帝君前来所造成的影响，五龙殿外有人过来查看情况。不过这人并非经常在门口打转的刘槐，而是荀易的一个故人。

　　那丽人头戴步摇凤钗，穿着大红牡丹袍，背后跟着八个宫女。

　　看到王妃打扮的女子，荀易露出了然之色：“原来如此。这座五龙殿在你住所附近？这么说，将我绑来的计划应该是你策划？”

　　来人一脸复杂看着荀易，荀易自顾自说：“这次绑我来五龙殿的行动太小家子气，一看就不是李桓的策划。本来我以为是皇后娘娘所为，但看到你后总算明白，应该是你和你夫君也掺和进来了？李家老五好生生混进来，他以为他能得到什么？李桓死后还有李老七，怎么也轮不到他这个庶子上位。”

　　“事在人为，既然这次我们敢这么做，已经做好最坏准备。再坏，也好过未来国破人亡。”王妃露出嘲讽的笑容：“谁能想到，这最终要灭大周的，居然是大周供奉百年的祖神？”

　　荀易愣了愣，他对这方面的事情倒是了解不多。毕竟很多情报，他在五龙殿并不清楚。只是王妃的话让他心中一震，某些疑惑豁然开朗。

　　“这么看来，天祖反而是想要利用我的心脏来保全大周国运的？”荀易思索着不说话。

　　王妃看着昔年故人，手藏在罗袖中拧着手绢。她亲手设计暗算荀易，将他囚禁在五龙殿。虽然是为报复昔年他甩了自己的事，但事到临头让她心中泛起一阵阵复杂的心绪。

　　毕竟，等他生日当天，便是他真正死亡的时候，而这一切都是自己策划。

　　仿佛是为了安慰自己一般，她鼓起勇气对荀易说：“荀易，我们这些世家出身的贵子，皆是以家族为重。不管是当初，还是现在，我的做法你应该理解。换作嬴琇，也不过如此。”她从旁边的宫女处取来两杯酒：“我敬你一杯，希望你死后不要怪我。”

　　“理解？如果万事都能用一个理解来解决，那还要复仇和惩戒干嘛？”荀易摇了摇头：“还有，别跟嬴琇比。你不配！”

　　荀易缓缓起身，拿起酒水浇在地上：“跟你喝酒太无聊，下次还是让李桓来陪我。免得我恶心，到时心脏不舒服，坏了你们的大计。”

　　他施施然从一脸煞白的王妃身边走过：“你来这里，不管你是愧疚也好，泄愤也好。既然事情已经做了，那么就一条路走到底。咱们最后看看，是谁的剧本更高明。在这天地的舞台上，谁才是笑到最后的人。”

　　望着窗外的雪景，荀易对附近侍卫挥挥手：“喂，王妃娘娘身体贵重，你们还不赶紧将她请走。不然，万一在五龙殿发生什么，我可吃罪不起。”

　　侍卫们一听，赶紧有人跑进来。

　　“王妃……您……”

　　“不用说了，宫里的路本王妃还是认得的！”王妃压下心中千般念头，看向从小一起长大的同伴：“不管怎么说，最终送你上路的人终究是我。而嬴琇，至你死前也见不到你最后一面。”

　　荀易眉头挑了挑，站在窗边不说话。

　　王妃冷哼一声，气冲冲离开大殿。

　　“小子，看起来你小日子很滋润嘛！”马上，荀易耳畔传来苍老的笑声：“怎么，又把这女人气跑了？”

　　听到这声音，荀易顿时大喜：“老爷子，你可算醒了！”

　　“多亏你送来的新年礼物。不错，我很喜欢。”

　　荀易肩上一沉，三尸天尊悄然落在他肩上。不过并非三尸本人，而是一截瘦如干柴的手臂。前臂外加手掌，上面能清楚看到血脉经络。

　　这截手臂，是荀易用自己的面子从轩辕家求出来的东西。去年他给轩辕家立下大功，索性用宙光上帝的名义，将三尸天尊的尸骸解封一部分。将他的右手放在玉匣子，藏在识海深处的三尸宫。

　　本来，荀易准备等自己生日的时候送给三尸天尊当做礼物。没想到这次大家一起遭劫，这三尸天尊的尸骸反而成为他们脱困的一线生机。

　　“天不绝人之路。更别说依照我的强运，世界早已经将相应的解决之策送到我身边。只是看不看见，能不能找到的问题。”

　　荀易信心十足：他认为，作为世界宠爱之子的他，哪怕是碰到再艰险的困难，都能在世界的庇佑下逢凶化吉。

　　区区一群世界之中诞生的龙神，也妄想挑衅我的强运？别开玩笑了！


第1045章 两头乱

　　却说孙戬、申威以及三尸天尊被困入三尸神宫。

　　宫外有层朦胧黑雾隔绝三人对外的干涉。

　　申威狐疑问：“天尊，这是怎么回事？”

　　“这是一种针对神魂的剧毒。只要是神魂之体，绝对无法离开这座神宫。而且，这股力量仅仅针对咱们三个，龙族真是煞费苦心了。”天尊目光闪烁寒芒。

　　这位老先生虽然在申威等人面前是一副慈祥面孔，但当年跟轩辕家血战三千里，怎么看也不是一个好惹的主。之所以目前压制自己的魔性，是为考虑荀易等人的态度，担心他们提防自己所作出的伪装。

　　神灵千万化身，亿万面孔，其最主要的目的便是传道，便是取信于人。

　　天尊暗道：“真逼急我，难道以为我不会对龙族动手？”

　　“破天剑气！”旁边孙戬不断用自己的九天剑气对黑雾进行劈砍，然而一切力量都无法穿透迷雾。每当一片黑雾被打碎，都会有新的迷雾涌动，重新填补空缺。

　　“别费工夫了，还是交给袁哉吧。荀易那小子的力量被五龙殿屏蔽，但是袁哉因为初来乍到，身上还携带地神眷顾之力，反而是最不受五龙殿压制的人。”

　　龙蛇是地母神的象征，因为这一种特殊关系，袁哉在孟翰力量的庇护下，没受到龙威的克制。反而能脱离神宫的封锁，在外面帮助荀易。

　　“袁哉虽然也具备天神级别的战魂力量，但他一个人面对五龙殿又怎么保护荀易？”申威对大门狠狠一踹：“那家伙跟荀易不熟，能怎么做？带荀易嫖妓还是怎么的？”

　　“那怎么办，现在只能相信他。”他们虽然无法对外进行干涉，但能感觉到荀易和袁哉在外的情况。

　　当他们看到袁哉附体荀易，用摘叶飞矢的手法镇住刘槐等人后，申威忍不住拍手叫好：“倒是小看这家伙了，看来他还有点用嘛。回头咱们也对他好点，好歹也算自己人了。”

　　三尸天尊看到那些青叶，露出沉思之色：“青龙老儿旁的不用，偏偏用盆栽这种能被荀易操控的力量。莫非是早有预谋，暗中在帮荀易？”

　　突然，从申威衣袍中飘落一封书信。

　　天尊捡起来，翻看道：“这是什么？”

　　“这是荀易让我在十五日交给您的东西。”申威解释说：“据说是他为您准备的礼物。”

　　“礼物，什么礼物？”

　　天尊看看四周：“反正闲来无事，拿出来看看。”

　　等到十五日，一切都晚了。

　　“这小子，能不能活过十五日还是两说。”天尊打开信，只见上面写着：“哎呀，既然你们看到内容，绝对是提前拆开了吧？一群不守信用的人，明年礼物取消，顺带你们对我的礼物要双倍哦！”

　　“这什么鬼？”三人看到这封信后，纷纷露出苦笑：“敢情，这是玩我们吗？”

　　“不对，这书信本身似乎是一把钥匙？”三尸天尊拿着书信在三尸神宫中小心检查。

　　这神宫虽然是三尸天尊所建造，但毕竟处于荀易的识海中。如果荀易想要隐藏一件东西，天尊都无法轻易察觉。

　　书信闪烁着不规则的光晕，但是在天尊走到某块地砖上后，书信突然放出异彩。“就是这里。”

　　书信四角交叉射出一道光线击中地砖，从地砖中冒出一个盒子。

　　盒子里面摆放一面宝镜。

　　“这镜子……难道就是给天尊的礼物？”

　　“不，这也是一种解封的媒介。那小子到底准备多少东西啊。”三尸天尊又用镜子从宫中匾额后头取来木匣，里面又是一把钥匙……

　　反复数次后，三人总算找到玉匣，里面是一截失去血液的干枯手臂。

　　孙戬上下打量：“这是……”

　　申威：“又是什么媒介？”他一把将手臂拿出，来回挥了挥，上面的关节似乎还很灵活，手掌随之来回摇动。

　　嘭——

　　天尊一记手刀打在他后脑勺：“快给我！”老人声音有些颤抖：“这——这是我的手臂。”

　　他生怕有个好歹，赶紧从申威手中抢过枯骨。伸手触摸干枯的手臂，里面依稀残留着属于他的神力。

　　天尊之力，历经无数岁月仍残留在手臂中。

　　“你们看！”孙戬看到盒子底下的一张纸条：“老爷子跟我差不多一年，这东西就算我的谢礼吧。多谢一年来的各种照顾，来年祝您早日恢复真身。”

　　“好小子，难怪去年轩辕家对你的赏赐不怎么多。敢情你是用来帮我换手臂了？”三尸天尊大为震动，在他看不顺眼的轩辕家，竟然还有人肯为他忙活这些事情。

　　看了看外面的迷雾，三尸天尊默默道：“你放心，这次有我在，绝对不会有人能害你！堵上天尊之名，你的小命我保定了！”

　　天尊的神魂涌入手掌，让这属于无上神人的骸骨焕发全新的活力。

　　“给我破！”很快，天尊利用这截枯骨硬生生闯过迷雾，来到外界和荀易汇合。

　　青年抱着手臂交流，这一幕看在苗斌眼中十分怪异。

　　“你放心，苗斌。这怪手你可视作某位天神的化身。有他在，你我可保无恙。”

　　荀易马上又对天尊说：“天尊，帮我一把。我这兑换几件神器，你帮我主持仪式。”

　　于是，三人马上开始忙活起来。

　　苗斌把虎皮铺在地上，天尊之臂飘在空中慢悠悠书写神文。荀易先是沐浴梳洗，然后焚香祷告，最后套上千霞云光衣，口中含着玉魄寒冰石，手捧八卦云星盘。

　　当天尊写完神文后，他把游梦黄粱枕摆好，直接躺上去：“老爷子，那一切就交给你了。”

　　他双手捧着八卦星云盘躺在虎皮上。星光灵云和神文交融，在他身边生成八卦之相遍布全身，这纹理如同某种特殊的封印，将他的肉身彻底定住。

　　荀易仪态安详，沉沉睡去，他身上的八卦之纹如同赤红色刻印般烙印在皮肤上。这玄奥的花纹非但没有让人觉得诡异，反而有种本该如此的天成之态。

　　很快，苗斌听到荀易的酣睡声。

　　“大神，这是干什么？”

　　“这是转梦定灵术、八荒祈福定身法、恒天万寿不死秘仪的三合一秘法。那些人想要挖他心脏？只要他手捧八卦盘，他身上的神纹不曾散去，区区凡间刀兵根本没用。而且，其口含玉魄，活着时候能不吃不喝保持睡眠姿态百年。死后也能肉身不腐等候复活。这一般是皇家王神对自己施展的秘术，确保肉身完好无损，日后用来复活。”

　　三尸天尊的手掌利用两个手指当双足在地上走动，边走边对苗斌解释：“有这种秘术，我倒要看看那些个人怎么来害他！”

　　手掌的掌纹仿佛一只眼睛，看向背后的血龙神相。

　　没错，龙神们的确没料到这一步。他们让凡人动手挖心，的确没考虑到三尸天尊和荀易的这种封印术。在他们想来，荀易应该手无缚鸡之力，乖乖被他们当做牛羊一样宰割。哪知三尸天尊横插一手，居然将荀易的肉身封印。如今兵刃难伤，如何从他身上挖心？

　　“任何刀兵都无法针对他？”血龙帝从九天看到这一幕。他冷冷一笑，赐下一把二品神器给黑泽殿下：“你把这把刀送入人间。让他们选择因缘之人，凭借和荀易之间的因果牵扯来杀人。三尸天尊？一个死去多年的骸骨，还想出来兴风作浪？咱们就瞧瞧谁更厉害。”

　　这刀是血龙帝仿照屠皇刀所炼，专门克制人身的魔兵，上面还有一种种妖邪诡异的花纹。

　　黑泽迟疑道：“叔父，这东西如果赐下，您的诅咒怎么办？”

　　“放心，这把匕首蕴含我和诸位陛下的毕生神力。只要插入荀易体内，就能轻松破开当初我施加的诅咒，挖出他的心脏。”

　　想要挖心救人，首要条件就是解除诅咒。不然天下人族心脏统统消失，那可就是天庭震怒，龙族倾覆的大罪过。

　　“虽然让轩辕家得逞，帮他们解了那个‘平均值’的诅咒，但只是将诅咒暂时锁在肉身。回头你们记得将肉身抢来，这肉身只要留着，就能制衡轩辕家。”

　　“标本？”

　　“不错，这具封印诅咒的肉身就是绝佳的标本。蕴含人族的生命本质，拿到这具肉身对我们的优势可就大了。”

　　“但轩辕家那边？”

　　“反正大家都是相互利用。我按照约定帮荀易解除诅咒，不是吗？至于诅咒蕴藏在肉身，那时候荀易已死，一具血肉疙瘩而已，那还是荀易？不承认的，我们所承认的荀易是以灵魂作标记。”

　　血龙帝和轩辕家联手对荀易设局，最根本的条件就是集合诸位龙族帝君之力解除荀易身上的“均值诅咒”。

　　诅咒破解，轩辕家的王神会设法救人，什么挖心救人都是不存在的。但血龙帝玩这一出文字游戏，显然是不准备按照约定办事。

　　同一时刻，帝喾从九天下来。他拿着荀易交给他的青刃，反复琢磨后隐约明白了什么。跨入自己在龙城的神庙，帝喾请来司东青主。

　　司东青主目前在人间的化身是“荀易”的模样，他同样记挂荀易的事情，马上赶来帝喾神庙。

　　看帝喾正襟危坐在青光宝座上，他笑道：“怎么，荀易这小子的事情，居然让陛下放弃第五宇宙的重塑，亲自出来吗？您说，咱们怎么救人？”

　　司东青主倒是个爽快人。

　　帝喾含笑道：“稍后，朕希望你送一个人去五龙殿。”

　　“送人去宫里？您认为我能破入五龙殿？”

　　“五龙殿禁锁万物，但对龙族一系的力量却并不敏感。道司神有九面龙神的化身，在古老的上古时代，道司神本就是作为方向的道标，是大地神之一。作为地神，和龙蛇的关系还需要说明吗？”

　　凤有双翼而得天眷，龙蛇行于大地而得地神宠爱。在龙族没有成为天帝遗族之前，经常是作为地神的眷属出现。很多地神都是耳挂双蛇，脚踏双龙的形象。

　　帝喾认为，司东青主肯定有办法闯入五龙殿。但是这股力量能用几次，那就两说了。

　　司东青主神色变幻，最终一咬牙道：“我拼尽神力能开启一道裂缝，送一个凡人进入五龙殿，时间只有半炷香时间，所以必须马上完事。”破开五龙殿封印，对他而言是一个不小的挑战，稍有不慎就会伤及本相，导致这一化身的毁灭。

　　“足够了。”

　　帝喾让司东青主开始准备，而他从神庙找来一个神官。

　　“关于城中发生的事，你可清楚？”

　　那神官主持帝喾神庙，也算得上一位虔信徒，他低首道：“据说是荀家家主赵侯被软禁在宫。陛下此刻降临大周，莫非是要救人？”

　　“不，你去杀他。用这把匕首，在其他人看不到之际将他杀了。”帝喾伸出手，青刃徐徐飘在半空。

　　“杀他？”神官勃然色变：“陛下，他不是您的眷属吗？”

　　荀易身上涌动的宙光神力，这些神官哪个不清楚？

　　“这不是你该问的。”帝喾神色淡淡，青刃缓缓落在神官面前。“朕为你加护神力，让其他人都看不到你的行动。在五龙殿破开缝隙时，你快速闯进去，用这把匕首取他性命。”

　　神官不敢言语，小心翼翼打量这把青刃。

　　青刃的刃身描绘诸多诡异花纹，但这花纹绝非救人，而是某种杜绝生人复活，屏蔽“起死回生”力量的密文。

　　“小人明白。”神官深吸一口气，收好青刃等候司东青主作法。

　　而这时间，自然是成元帝死后头七的正月十四。在他还阳那一刻进行换心，让他彻底活过来。用荀易的命来替换成元帝的命。

　　对这一时刻，各方皆有准备。

　　然而唯一一点出现差错的地方，在于五龙殿隔绝外界的封锁。荀易在传递消息到本我真灵时，那时候三尸天尊还没苏醒。换言之，荀子清和三尸天尊安排的“不破肉身”计划，是没有传递给本我真灵的突发情况。而青刃计划，是本我真灵的临时安排，而且还没跟帝喾完全说明。相应的，五龙殿之内的荀子清也不清楚青刃计划。

　　帝喾用青刃来杀人，并且上面还有妨碍复活的特殊咒文。三尸天尊用秘法防止旁人害荀易，用封印术确保肉身并施展复活之术。

　　两位和荀易大有渊源的无上者各有安排。也幸好，此刻荀子清已经进入沉眠，静静等候最后一刻的到来。不然，当他知道这一幕后，不知又该是什么表情面对两位长者？


第1046章 夺宫乱（上）

　　正月十三，戌时七刻。

　　龙城的风雪暂时停歇，一切的一切被夜幕所笼罩。而不知道是月神的眷顾，亦或者是天意如此。今天夜里，并没有月光照耀。

　　嬴琇等人站在高楼上，静望阴霾的天穹。

　　“小舅妈，你作为月神，今天没有月亮会不会对你造成影响？”

　　“凡人事，凡人了。本来今天就没准备用神力。”嬴琇压下心中看不到月光的不适，她对李兴鸿说：“准备动手，今夜务必尘埃落定，不给李桓翻盘的机会。”

　　众人马上下去安排，只有嬴琇和她的贴身侍女莺儿站在这处高楼。

　　曾几何时，自己和易哥在中秋之夜于此赏玩看月。而现在却只有自己一人吹着寒风。

　　“十三日，十四日，十五日……”嬴琇扶着栏杆，望着远处灯火通明的皇宫：“还有两天，易哥放心。你这年诞辰一定会好好在家中度过。”

　　荀易二十岁生日这一年，嬴琇可不希望他因为被关在宫中，而错失人生中的重要时刻。

　　轰——

　　突然城中四处火光亮起，一片厮杀声渐渐传来。龙城各地的粮仓、兵器库统统着火，那些守军也被同伴背后倒戈，目前还没反应过来是怎么回事。

　　“虽然龙城守军我们只拉拢三分之一，但是我们这边的武林高手太多了。”

　　让那些武林高手施行斩首行动，将敌对将领统统擒住，让守军群龙无首，反而可以劝降一二。

　　“城中有吕政他们主持，应该可以在明日早朝前拿下城中主权。问题是皇宫——”嬴琇深吸一口气：“莺儿，准备盔甲，咱们入宫。”

　　皇宫大内本就戒备森严，更别说这几日成元帝身亡，太子派禁军把守，晚上闭门的时间都比原先要早。

　　当嬴琇赶来时，李兴鸿带着一大群黑影人已经等候多时。

　　李兴鸿用千里眼看了看城墙：“小舅妈，禁军是皇家心腹，咱们没办法劝降。难道，真要强攻？”

　　“皇宫看似严密，但说到底也就是一个筛子。只是这些漏洞较为隐秘罢了。我出入宫廷这些年，知道不少暗道。你放心，我已经派人入宫去了。”

　　大周国四重天级别的武者满打满算才只有个位数。当年开国时，茂公这一位剑圣号称单剑抵千军。

　　这次嬴琇召唤泰乙界的部下，一口气找来上百位四重天的巅峰武者。让他们从隐秘水道潜入皇宫，从内部打开城门。

　　“哎？小舅妈连皇宫的密道都清楚？”

　　“既然从小就知道我要做荀家的媳妇，难道不应该学会观察这些吗？当年明宗时期的一场大乱，还不足以作为前车之鉴？假若日后皇家对荀家动手，我作为荀家当家主母，总要有几手防备。确保荀家人能够从皇宫大宴上顺利脱困。”

　　嬴琇借着每年出入皇宫的机会，早就把宫中布局打探清楚。如今她不得不庆幸自己的先见之明。

　　很快，宫门打开，有一些带着凤鸟面具的武者走出来。

　　“黄阳门已经拿下。请娘娘继续下令。”这些人是凤凰星上的武者，属于王翏座下之人。

　　“走琼华门，我记得李老七的人在那里镇守。咱们从西边入宫。”嬴琇今天难得穿着一身战甲，骑着红枣马在前带领众人入宫。

　　不一会儿来到琼华门下，七皇子正亲自站在门下等候众人。他背后城门上战满弓箭手，只等一声命令。

　　七皇子阴着脸：“嬴琇，李兴鸿，你们俩胆子未免太大了吧？”看嬴琇背后跟着的那些武林高手，以及各家府兵，七皇子心中一沉。

　　这些武林高手一个个武艺高强，居然有很多先天武者？还有那些府兵，各大世家养兵自重，果然这是要谋反吗？

　　“七殿下，这几日的情况你也不是不知道。易哥以及列位家主被困宫中，皇族这是要干什么？这些世家可都是当年高祖定下的丹书铁劵之家。太子殿下不问缘由囚禁列位家主，似乎有违祖训吧？”

　　提及荀易，七皇子皱起眉头。荀易失踪数日，他当然有所怀疑。但无论如何，他也不愿意怀疑自家兄长和母后。

　　“母后说过，此事跟南周有关。你等非要行逼宫之事，恐怕正落入旁人算计。”

　　嬴琇摇了摇头，但她明白疏不间亲的道理，于是转而说起成元帝：“七殿下就算不顾忌易哥，难道你就不好奇，为什么陛下数日来不曾露面？”

　　“你什么意思？”

　　“这话你应该问太子。他到底做出什么丑事，差点让陛下废了他太子之位，不得已之下只能抢先下手，行谋朝篡位之事。”

　　“胡说八道！皇兄一向孝顺父皇，岂会对父皇行谋逆之举？”

　　“那么，这几日你见过陛下吗？”嬴琇的确是胡说八道，但打着清君侧的名义，当然要把一切事情推给太子，以救出成元帝和荀易作为大义，这才能于满朝群臣面前站得住脚。

　　的确，这几日别说荀易没音信，父皇也一点下落都没有。我屡次去请安，都被大哥的人给拦住。而且父皇寝宫那边的很多人都极为陌生，似乎从来没有见到过。

　　七皇子心中升起疑窦，但想要让他放行却不是嬴琇几句话的事情。

　　眼看时间一点点过去，嬴琇有些急了：“七殿下，今天你是放不放人？”

　　七皇子犹豫不决，最终还是摇摇头：“本殿会去再找母后询问。尔等速速退去，还可既往不咎。待明日本殿再给你们答复。”

　　“明日？不可能的。”嬴琇冷笑：“易哥人脉广阔，和国外诸位国主王神皆有交情。今朝我们在龙城动手，北域之外已有大陈国宣兵南下。东方也有赵国乘天船而来，今朝若是没有一个答复，便是诸国围攻之局！”

　　“胡闹！不过是咱们大周国之事，你居然丧心病狂请来外人？”

　　“那就不知是谁先找外人来的。宫里面这几日频频有陌生面孔出现。这些人疑似和不从之神有关。李周皇族和邪神有染，莫不怕天诛吗！”

　　二人针锋相对，眼看便要动手。

　　就在此刻，空中腾龙落下，金霞渲染琼华门。却是肖玉公主夫妇急匆匆赶来。

　　“皇姐，你怎么来了？”

　　肖玉公主自从大婚后，一直跟夫君奏乐论道，二人逍遥自在，最终化龙飞天，成就天人业位。

　　没想到这时候居然也下凡尘，插手这一场人间王朝大乱。

　　“老七，速速让开。父皇有恙，姐姐已经感觉不到他的生息。”

　　“什么？”七皇子心中一震，肖玉公主上前按住他：“恐怕父皇确实出事了。”她赶紧对嬴琇说：“你速速带人掌控宫廷，保我父皇和荀易性命。”

　　肖玉公主是龙歌找来的，以“成元帝性命”做说辞，她当然不能坐视不理。

　　于是，嬴琇马上带人从琼华门入宫，开始清扫各宫据点，搜寻荀易的下落。

　　宫中四处升起火光，皇后等人非但没有吃惊，反而有一种如释重负的感觉。

　　“终于来了。”

　　这段日子大家过的极为压抑。

　　没办法，自从得知大周未来的天命结局后，太子就积极准备应对之策，想要保全整个李周家的天命。皇后虽然心疼长子的遭遇，但也只能在背后默默支持。

　　这段时间，他们生怕天上某位大神突然路过大周，一巴掌把大周国彻底毁灭。又或者他们的计划中途取消，彻底成为丧失天命的弃子。

　　“是从人道来的攻势？既然是夺宫之变，那么我们就还有机会。”皇后名正衣冠，吩咐左右：“去老五那边，今天务必守住那边和陛下的寝宫。只要熬到明日早朝，一切便都尘埃落定。”

　　五龙殿在五皇子的住所附近，这里位置偏僻，一般人根本想不到。

　　去年五皇子和王觅芸匆匆完成大典，但因为二人的丑事而被成元帝厌弃，哪怕是成婚后也没让他二人出宫立府。这也给二人和太子合谋联系的机会。在背后龙神的牵头下，他们以五龙殿设局困住荀易，目前正准备挖心。

　　五龙殿中，站着一位位身着白色祭袍的神官。这些人头顶闪烁来自列位龙神的眷顾力量，显然是龙君们的亲信。

　　皇后娘娘急匆匆赶来：“快，你们速速准备！”

　　成元帝的头七是正月十四。子时一到，他的阴魂就会从幽冥临时归来。这时，是进行换心的最佳时刻。

　　如今已入亥时六刻，距离子时越发接近。

　　王觅芸夫妇看到皇后赶来，又看到宫中起火。“那些世家之人果然造反了？”

　　“别管他们，先把心脏给陛下换上，让陛下活过来再说。”皇后望着远处火光，她忐忑道：“太子在宫中布置，足以拖上一时三刻。就算等他们的人赶来，若陛下苏醒一切大局已定。”

　　这时候，皇后看到酣睡中的荀易，怪哉道：“他这是？”

　　“一种小伎俩，娘娘无须在意。”旁边有一个尖嘴猴腮的矮小男子窜出来。他是黑泽派遣的使者之一，负责将魔刀交给众人。

　　“荀家这人精通神术。他用某种特殊力量对自己施加封印，让其他力量无法轻易伤害到他。”男子随便拿砍刀往荀易身上劈下。然而缕缕云气自动升腾，将砍刀托起，无法落在荀易身上。

　　皇后看到这一幕，忙问：“那这如何是好？”

　　“娘娘莫急。帝君对此早有预料，特赐下一把神兵利器。只要是跟他大有因缘之人，即可将他的心脏挖出。”说着，矮小男人拿出魔兵，目光落在旁边的苗斌身上。

　　早在众人闯进来后，苗斌便被他们扣押。就连三尸天尊的手臂，都被五龙之力再度镇压，直接放在血龙帝的神像下方。

　　虽然苗斌极力挣扎，但他身边的几个侍卫绑住他手脚，根本挣脱不开，反而让他撞得鼻青脸肿。

　　“这奴才全家受荀贼照顾，这次冒险救人，更跟荀贼结下因缘，他是最佳的持刀之人。”男子嘴角露出残忍的笑容：“让苗斌亲自下手，这场面才有意思。”

　　“哼！”苗斌抬起头，混着血水冷笑：“你们认为，我会对侯爷下手不成？”

　　矮小男子笑了笑，突然神色狰狞，一巴掌狠狠抽过去，将苗斌的两颗牙齿打落。

　　“狗奴才，在我面前还想玩什么忠义？给我打——打到他肯作为止！”

　　旁边侍卫面无表情，两人按住苗斌，剩下二人上前轮流抽打苗斌。

　　一开始，还能听到几声惨叫，但随着后来，声音越来越弱。

　　“怎么样，肯做了吗？”矮小男子上前捏着苗斌下巴，审视面前鲜血淋淋的奴才。

　　苗斌露出一个阴惨惨的笑容，突然将一口混着血水的浓痰吐在这人脸上。

　　“呸！妖人邪道，老子才不会跟你们同流合污！”

　　这一举动，无疑激怒矮小男子。他本是血龙帝座下的眷属，若非这次事关重要，他又何必亲自降临人间。

　　“放肆，放肆！区区一个狗奴才，居然敢对本座如此放肆！”男子擦去脸上的血痰：“你以为，这件事非你不成？”

　　他一脚把苗斌踹在地上，吩咐身边人道：“把他拖下去砍了。”

　　殿中侍卫多是太子的人，他们谨记太子吩咐，犹豫道：“太子答应侯爷，说是要留他一命。这……这恐怕不好吧？”

　　虽然是敌人，但这些侍卫也敬佩苗斌这阉人的忠义，不忍下手。

　　“皇后娘娘，您看呢？”矮小男子阴阴一笑，扭头询问皇后。

　　皇后不愿得罪这位天界下来的使者，她想了想：“除他之外，可还有人能掌刀？”

　　“皇后娘娘放心，荀贼交情遍天下，跟他有因果关系的人，多着呢。”

　　皇后看着苗斌，眼中闪过不忍之色，但最终吩咐道：“一切听使者的，你们还不快去。”

　　于是，侍卫们将苗斌拖下去，不久之后捧人头复命。

　　旁边被压在血龙帝座下的枯骨突然暴动，但很快便被上空坠落的一道道血光镇压。

　　“三尸，你就省省吧。面对我们四人联手之力，你觉得你能逃出去吗？说来，你跟人族也有血仇，何必给他们卖命？你帮我们杀了荀易，回头我们帮你恢复天尊真身，这难道不好吗？”

　　“好啊。”三尸天尊突然笑了：“可以啊。那么你先把封印解开，然后把我带入天界如何？反正区区一个荀易，跟我也不过是一年的交情。你们带我回九重天重塑真身，让我回返本来面目，我帮你们龙族也没什么。”


第1047章 夺宫乱（下）

　　“天尊这么想最好！”血龙帝也不愿意和一位天尊结下血海深仇。血光神力徐徐裹住三尸天尊的手臂，意图将他送入天界。

　　“血龙，别听他胡说。”这时候玄龙帝插进来：“这老家伙怕是打算待会儿脱困，马上在天界大闹一番，将陛下的目光吸引至此。而且，将真身重塑后，你我也难以面对一位天尊的报复。”

　　龙相帝如今忙着复活明微天后，根本顾不得荀易。但如果三尸天尊跑去九重天大闹，那龙相帝的怒火谁来承受。

　　五位龙族的无上神人联合算计一位人神，这话说出去怎么也不好听不是？

　　“是啊，既然要做，那就请天尊对人族施加三尸魔咒，让他们日后成道再添三分艰难，如何？”黄龙大帝也笑着插入众人话题：“有这份投名状在，我们才能相信天尊的诚意。最好，是天尊亲自对荀易下手。毕竟论因缘，您跟他关系也很亲近嘛。”

　　他这一句话后，三尸天尊顿时不再说话。

　　良久后，看到矮小男子找来另一个人操刀，三尸天尊幽幽说：“天道昭昭，尔等如今作为，他朝若是让天帝陛下得知，你们说他会如何处置诸位？其他无上神人又会如何对龙族？兔死狐悲物伤其类，你们做得这么绝，他日龙族灭绝，遭了报应，看你们如何去面对龙族诸位先烈。”

　　“那就不用你费心了。”三位龙族大帝冒出念头，三股神力同时锁定天尊之灵。

　　三尸天尊心中有感，马上立下誓言：“今日，尔等敢封我残灵。他日若我恢复三尸神位，你们龙族日后劫难重重，绝对不要妄想轻易成道！”

　　“老匹夫！你居然敢咒我们！”三位大帝齐齐色变，再度将三尸天尊的断臂劈碎，将他的意识打入魔渊深处。

　　“区区一缕残灵，居然敢跟人族联合。真不知道，他这天尊道果是怎么修的，居然蠢到这一步。”三龙帝的意识覆盖在五龙殿，将三尸天尊的神魂打入魔渊死寂之地后，便把目光放在荀易这边。

　　他们要亲眼见证荀易被挖心这一刻。

　　最后，执刀挖心之人是荀易曾经的仆人刘槐。

　　他神色间亦有几分忐忑，虽然刘槐对荀易怀有深仇大恨。但事到临头，反而让他患得患失。

　　“今天……今天就能了却所有恩怨了。”刘槐拿绸缎擦拭手中的魔兵，低头看向荀易。

　　荀易双目紧闭，手捧八卦星云盘，袅袅烟云升腾，有一股祥和之气流转不休，仿佛能化解人心头的戾气。但是在刘槐心中，有着诸多难以磨灭的恨意。有他自己的，也有烛龙神王伪造的。

　　“去死！”突然，刘槐挥刀劈下。荀易胸口突然射出一道金光，将刘槐整个人撞飞。

　　“啊——”刘槐手中的魔刀脱手，摔在墙上撞击后脑勺，直接昏死过去。

　　皇后娘娘皱起眉头，问使者：“使者大人，这就是你找的执刀之人？”

　　使者又有些无语，于是马上跟血龙帝联系。

　　过了一会儿，他道：“荀贼早就算到有人暗算他。于是在沉眠时留下一记杀招。不过娘娘放心，这杀招只能用一次，等会儿刘槐醒来，就可继续动手。”

　　面对击伤刘槐的攻击，三龙帝颇为感慨。

　　“传言，三尸天尊自私自利，没成想这时候居然将自己最后一股力量藏在荀易身上。若是他方才用这股力量自保，我们也很难将他轻易打入魔渊。”

　　“老了老了，居然有什么舍己为人的心思？真是让人可笑。”

　　但不得不说，这一击将刘槐重创，总算没让他这背主之人对荀易下手。

　　皇后看看刘槐，再看看外面的火势。“醒来？他什么时候能醒？”

　　远处厮杀声越发逼近，显然嬴琇等人已经靠近五龙殿附近。而刘槐昏迷不醒，迟迟没有复苏的迹象。

　　“没有时间了，难道就没有其他适合的人选？”

　　“想要操控这把神兵挖心，必须通过和荀贼的因果联系，绕开他身上的保护力量。跟他渊源越深的人越好。”

　　如果能找来荀易的信徒，自然是最好的选择。但有苗斌这个例子在，谁知道那些信徒会不会对自己的神主下杀手？

　　五王妃王觅芸看了看面色宁静的荀易，她深吸一口气：“使者大人，换我如何？”

　　“你？”使者想了想：“你跟他曾经有婚约，倒也可以。只是……”上下打量王觅芸，让王觅芸这手无缚鸡之力的女人动手？这到底成不成？

　　皇后虽然和王觅芸并不亲近，但看她玉颜煞白，也不由道：“你这状态，要不换其他人？”

　　“不，皇后娘娘，就让臣妾来吧。正好，了却我们多年来的因缘。”王觅芸走上前几步，拿起刘槐甩出去的匕首，默默走到荀易面前。

　　“你别怪我，这一切都是为了大周王朝。”她生怕荀易此刻睁开眼，如果这时荀易睁开眼，她不知道自己还能不能下得去手。

　　小时候，自己和荀易相识相遇的一慕慕在脑海中闪现。二人婚约由彼此父亲定下，荀易从小就对自己有一份特殊的照顾。但是最终……

　　“最终一切都已经回不去了。”王觅芸闭上眼，鼓起勇气将手中匕首刺下。

　　同一时刻，五龙殿外的屏障撕裂，帝喾神官被帝喾送入五龙殿。不过他行踪隐秘，哪怕是血龙帝等人的神念，也都没看到他的存在。

　　神官小心翼翼靠近众人，但当他看到荀易的睡容后，突然一愣神，不小心跌倒在地。

　　啪叽——他手中青刃脱手而出：“遭了！”

　　神官眼睁睁看着青刃和王觅芸手中的魔刀融合在一起。

　　两件击杀荀易的利器融合，其玄妙变化非外人可知，哪怕几位龙帝都没反应过来。只见王觅芸下手狠辣，直接用匕首戳破荀易的保护屏障。祥云金光难以挡住和荀易大有渊源的王觅芸，直接让她绕过屏障，把匕首捅入荀易心口。

　　噗嗤——殷红的血水徐徐染尽衣袍。

　　“啊——”荀易没有呼喊，倒是旁边的皇后娘娘忍不住闭上眼。终究是从小看着长大的孩子，虽然跟自己不亲近，但亲眼看着他被捅死，总让皇后有点愧疚。

　　王觅芸心中更是颤抖不已。双手握着匕首，指尖泛着青白之色。

　　然后，王觅芸一咬牙，手腕用力，强行将荀易的心脉挑断，匕首自动射出灵光，把那颗心脏从体内抽出，快速放入旁边的金盘。

　　“快，快给陛下送去！”说完这一句话，王觅芸整个人如同脱力一样倒在地上。鲜血喷到她身上，她也似乎毫无所觉，只是恍恍惚惚看着荀易。

　　最终脑中儿时记忆占据上风，王觅芸突然发出凄厉的叫声，扑在荀易的尸体上。

　　“荀易——！”叫声响彻五龙殿，然而其他人此刻根本顾不得她。

　　皇后看到心脏取来，欣喜若狂道：“快，快送去陛下那里！”自家丈夫即将复活，什么愧疚和怜悯都放在一边。

　　而几位龙帝看到这一幕后，纷纷舒了口气：“可以开始下一步了！”在这些帝君眼中，王觅芸那点反复无常的小儿女心思，根本不足挂齿。

　　早知今日，又何必当初。

　　若非，王觅芸当初反复无常，如今哪里还有嬴琇和荀易的事？

　　荀易死后，灵魂飘飘飞入体外。

　　然而五龙殿门口的苍生镜射出金光把魂魄扣下。在镜子里，有条若隐若现的龙影开始和魂魄融合。

　　这魂魄是荀易在第四平行宇宙的投影，早早被龙神们扣下，作为牵制荀易魂魄的引子。奕妃布置苍生镜，除却防止荀易离开外，也是要用这把镜子困住荀易的魂魄，不让他前往幽冥，落入轩辕家手中。

　　列圣不需要魂魄真灵，只要拥有荀易的印记即可。甚至没有印记，拿他一件生前事物外加万民愿力作引，也能塑造一个全新的人格。

　　“只要将他列圣，一切木已成舟，再也不用担心他日后的威胁。”列圣后，诞生一个全新的人格。那时候，哪怕荀易保留魂魄，也只是另外一个人。三界不会承认他是“荀易”，那时候的他就是一个“失落者”。

　　“接下来就是肉身了。”此刻荀易心口还插着那把匕首，关于血龙帝的诅咒正逐渐改造这具肉身，将这具尸体当做人族生命体的标本。

　　可血龙帝还没动手，天空中便弥漫着片片祥云，轩辕家的王神们一一出现。云海中有龙腾凤舞，一尊尊威严的帝王罗列走出。

　　英华王、天陵王、襄明王等看到这一幕，纷纷露出笑意。

　　“诅咒解除，和龙族的盟约此刻终了。英华，你带人去抢下魂魄，设法在祖地复活姬穆清。天陵去抢肉身，将这具肉身送到祖地制作为圣体镇压气运。其他人随朕在此准备迎战。”

　　诸位王神现身，他们背后一重重世界徐徐张开。大大小小三千世界张开，直接把大周国所在的疆域彻底锁死。

　　“剑指轩辕！”襄明王一剑划出，携三千大世界之力斩断天地联系，逼出几位龙神的神念。他义正言辞道：“诸位龙神帝君算计我人族小辈，是不是太过分了！”

　　“诸位，怎么样？朕就说轩辕家的人不可信。你们瞧，哪怕是号称古之贤王的襄明王，也一副过河拆桥的模样。”

　　“襄明王，装什么圣人。要不是你们暗中帮忙，我们怎么可能将暗中保护这小子的两位轩辕神人困住？这时候，还玩什么圣人把戏。我们不干净，你们也别想撇清。”

　　襄明王摇头叹息：“事已至此，诸位还在隐瞒吗？你们和不从之神联合，妄图抢占中州。想这中州亿万黎民何其无辜，诸位居然也下得去手？诸位，别藏着了，还不出来么！”

　　随着襄明王的话，天穹南方浮现一重重身影。来自九神王一系的不从之神，纷纷在此刻露面。为首者是四位先天神人，他们的面容笼罩在火焰中，但那火焰神性无疑表明他们的来历。

　　火神王一系？

　　几位龙帝神色一挑，怎么不是刘槐所象征的时之王一系？

　　其中一人嘿嘿笑道：“难为你们居然能发现我们？血龙陛下帮我们打掩护，让我们侵入三界领域，你们是怎么发现的？”

　　“跟朕有什么关系？”血龙眉头大皱，他虽然坑荀易，但还不至于蠢到和不从之神明目张胆的联系。“这分明是诬陷！”

　　然而襄明王根本不给他开口的机会，他抢先道：“我族荀易发觉你跟不从之神结盟，哪知你突生杀心，妄图杀他灭口。陛下，今朝你所作所为，如何堵得上天下悠悠之口？”

　　“诸神，速速随本王一起杀敌！”襄明王骂了血龙帝一句后，迫不及待率众攻击不从之神。

　　暗处，黄龙大帝和玄龙大帝露出苦笑：“这些王神倒打一耙的本事是真不错。怎么，他们准备让血龙出面顶缸？然后把自己摘出去？”

　　“至少没牵扯到你我，不是吗？”二帝对视一眼，纷纷露出笑意。

　　……

　　五龙殿外，皇后刚刚带着心脏赶赴成元帝处，嬴琇便率领大军杀来。

　　然而，等候嬴琇的仅仅是一具渐渐转冷的尸体。

　　五龙殿难以阻碍凡人之力，今朝嬴琇褪去月娥之裳，放下凤巢之琴，以凡人的姿态来夺宫，并不受五龙殿束缚。

　　她和众人走入大殿，看到眼前的尸首，嬴琇浑身上下涌动一阵阵寒意。

　　少女死死握着拳头，胸脯剧烈起伏，努力克制着心中怒火。

　　“小姐？”莺儿和金琴仙子站在她左右，生怕她控制不住。

　　嬴琇身子摇晃了下，努力稳住后对李兴鸿道：“李兴鸿，你追上去。那些人从后门走，绝对走不远。务必设法将易哥的心脏拿回。”

　　“我明白。”李兴鸿带一队人去追赶皇后等人。

　　莺儿在附近找来宫人询问，也看到角落里啜泣的王觅芸。

　　“小姐，听宫人说，似乎是她亲自下手害得姑爷。”

　　嬴琇凤目一扫，看到王觅芸身上的鲜血以及旁边的匕首。

　　抿了抿唇，嬴琇轻轻开口：“王家行谋逆之事，举家死于宫乱。莺儿，这件事你去做，别让小姐我失望。”

　　莺儿把安慰的话咽回去，点了点头，带人去跟城里面的同伴传信，将王家人统统诛灭。

　　王觅芸猛地一惊，抬头看向嬴琇：“嬴琇，你要做什么！”

　　“把你们做的事，重复一遍罢了。传令下去，五皇子、五王妃一系宫人、女眷统统揪出，易哥怎么死的，我就让他们怎么死！金琴，你亲自带去去做。还有，把这贱人带出去，别让她在这里碍着易哥。”

　　当一切安排下去，五龙殿大门徐徐闭上，顿时光辉隐去，只有点点烛光照亮大殿。

　　宫内只剩下荀易和嬴琇，她一步步走到荀易面前。端详着眼前人，哪怕是被人挖去心脏，青年脸上仍无一点痛楚。若非身上的血迹宣告，或许还以为他仅仅是短暂的一场睡眠。

　　嬴琇拿手绢轻轻擦拭他脸上的血迹。

　　“易哥，你放心。今年生日，一定会让你过上的。”少女的手藏在袖子里，不知不觉间已经被她自己掐出鲜血。

　　她身子有些踉跄，一夜的精神紧绷让她身心俱疲。但嬴琇明白，这时候还不是终结。一切还有挽救的余地，这时候自己绝对不能倒下，目前还需要人主持大局。

　　“易哥，就让我在这里靠会儿。”她靠在荀易旁边，听不到身边人的心跳，殿中有种沉闷的气氛。

　　恍惚过去不知多少时间，嬴琇深吸一口气，修整面容后，再度走出五龙殿，重新恢复原本的冷傲模样。

　　“金琴，你派人守着这座五龙殿，没我命令不准任何人靠近。”

　　辨认一下方向，嬴琇大步往成元帝寝宫赶去。


第1048章 高祖帝

　　大周天国的王殿中，茂公和李纯站在大殿两侧。一重重神力从二人身体上涌动，然后相互激荡，相互爆发，在二人面前形成一道楚汉河界。

　　金色龙气和青色树影泾渭分明。李纯幽幽开口：“你忍了百年，这时候一口气爆发，所谓列圣就是一场笑话。”

　　“列圣之法的确难受，但谁让我当初留下一缕魂魄呢。”提及这件事，姬令德不由得想到自己的亡妻。若非她在自己死后紧随而来，用上古秘法进行替换，代替自己被天诛，自己这一缕魂魄未必能化作种子，扎根列圣之后的圣灵之体。

　　正是凭借这一枚真灵种子，姬令德利用圣灵之体作为温床，吸收大周国的龙气愿力，花了百年时间才总算真正复活。

　　目前的姬令德拥有五重天的境界，但他具备先天之力。而且拥有斩杀天帝化身这一事迹的他，在复活后反而获取某种特殊的神通权能，能克制三界一应神圣的特殊力量。

　　毕竟是斩杀天帝的一尊化身，相当于斩杀天道的一部分，从今而后姬令德能用自己的力量摧毁天道之下任何一位神灵的权能。哪怕是桑萝地母，最终也只能赔上自己的一尊化身。

　　“……”想到自己当初用列圣之法复活眼前的友人，李纯心中很复杂。当年复活后，茂公的灵性以及思维都有些超出自己掌控的感觉。但是在自己心目中，友人本应该就是这幅姿态，所以大家都没怀疑。只认为是自己二人感情好，所以“列圣”后的圣灵和真人极为相似。直到五十年前，茂公行事越发不按套路来，李纯才渐渐有所怀疑，并开始试探茂公的情况。

　　但比起成为我或者皇家的傀儡，这样的他才是最好的。

　　当然，这种话李纯绝对不会说出来就是了。

　　如今因为大周国的未来命运，李纯和茂公产生严重分歧。

　　“真是一群可怜人，被自己的祖神抛弃，只能抓住一根稻草苦苦挣扎。然而这到底是救命的仙草还是一条伪装的毒蛇呢？”

　　的确，如果李纯不是亲自出面削去成元帝的天命，大周别说再延续数百年，甚至还有跟轩辕国叫板的可能性。因为从一开始，大周就是龙族为了夺取人族天命而扶持的人间王朝。只是茂公从中干扰，打断龙族的计划罢了。

　　“成元帝被你拉拢到轩辕家，如果朕不出手打断这股势头，未来龙族哪肯罢休？”

　　“陛下只要扶持太子继位就好。毕竟太子更偏向龙族，不是吗？”

　　“偏向？”李纯轻蔑道：“李桓太过守成，不过是龙族的吉祥物，放在明面上争天命的棋子罢了。既然如此，朕又何必选择陷在这滩烂泥里头？”

　　李纯深深望了茂公一眼：“从始至终，朕的想法一直没变。倘若时光可以重来，朕多么希望能够跟你们这些友人一起仗剑除恶，纵横江湖。而不是在这朝堂之上用这些权谋之争跟你们交手。”

　　“所以，陛下亲自废去大周天命，一方面将江山交给自己这一系分出来的一个外亲。一方面，准备退出天下之争？”

　　“如果这样做，能保全你们的话。”

　　退出天命之争，茂公、吕侯这些人和龙族的争执都会消失。至少龙族不会死咬着李纯这些人不放。

　　“大周退隐，朕放弃王神之路，这都是早就准备好的计划。我那不知多少代的外孙潜龙安排在晴隆城。未来，当南周攻破北周皇宫，屠尽北周皇族后。荀家带着他重立新朝，重新把吕家、杨家都汇聚在身边。但因为他姓刘，那时候和大周虽然有气运承接，但已经属于人道王朝，和龙族关系不大，不会再有天命之争。而你们这些世家因为扶持新朝，又有千年族运，何乐而不为？”

　　按照李纯的计划，最终除却折损他这一脉的利益外，任何世家到最终都无损于根基。甚至荀家还能再在新朝大展拳脚。

　　“然而，朕想不到，最终阻挠朕这计划的人居然还是你。对你而言，朕的计划难道不好么？或许那句话说的没错，朕从始至终都没了解过你。你的心思，实在太难猜。”

　　“陛下，您体恤旧臣。在你执掌人间的那段时间，正是世家不断壮大的时候。虽然后来几位皇帝对你的作风颇有微词。认为世家壮大非皇族之利。但我们都清楚，你这做法无非是照顾我们这些人。从始至终，你都不是以帝王的姿态坐在庙堂之上，从来都不会用帝王之心来对我们。”

　　他日若掌江山，与你并肩而治。

　　这是李纯曾经对茂公的承诺。

　　若是换一位帝王，或许这仅仅是一个试探之言，也或许在几十年后帝王本身后悔，反而招来杀身之祸。

　　但李纯的确对得起他这句话，直到茂公死亡，他都没有对荀家的发展说一个不字。让昭帝迎娶茂公之女，也的的确确从另一方面实现这个承诺——江山共掌之。

　　在茂公生前的那段时光中，李纯从没做过一件对不起茂公的事。

　　“陛下初心不改，的确对得起你的名字。”

　　纯，纯正之心，百世不易。

　　也正因为李纯的为人，姬令德当初才会在那么多潜龙中选择他。

　　“但是，陛下莫忘了，李周皇族体内也留着我的血。陛下，你犯不着对你的后裔这么狠。不然，我这外祖都看不过去了。”

　　茂公低头看向人间。皇后娘娘捧着心脏赶赴成元帝处。李兴鸿在后面紧追慢赶，眼看就要把她们一行人追上。

　　“快，拦住他们！”皇后不得已，召唤随行方士阻碍。

　　看到那些召唤雷霆、风火的方士，李兴鸿冷冷一笑，他拿出自己的赌盅。三枚骰子轻轻一摇，出现三个“三点”。

　　“天地人，三三聚，给我开！”

　　骰子成三角形浮起，任何攻击统统被金三角吞噬，然后以十倍之力反噬，将那些方士统统杀死。

　　“不愧是天帝制作的骰子。”茂公低声发笑：“陛下啊陛下，你对这后人可真够好的。”

　　李兴鸿当初选择这件神器，背后有龙相帝的推动，为的就是培养李兴鸿成为先天神人。

　　“然而，这时候可不能让这小子捣乱。”茂公清楚，李兴鸿这是在救荀易，但是茂公另有打算。复活成元帝是必要条件，绝对不容许让人妨碍。于是他轻轻一点，从天穹点出一道青光。

　　李纯抬了抬手，但最终没有动作，默默看着青光把三枚骰子打落在地，让皇后娘娘顺利带着心脏回到宫中。

　　“你救了朕这不成器的子孙。那么，你那子孙又怎么办？祖宗残害后裔的坏名声。朕一个背也就算了，你又何必如此？”

　　“我要的，是一个大圆满的结局。”茂公笑了：“天地是一个大舞台，我们每一个人都是这个舞台之上的演员。悲欢离合，爱恨情仇，都是这场盛大剧目的一环。我们都有着自己的使命，有着自己的戏份。然而，这一出剧目最终是喜剧还是悲剧，却由我们自行发挥。比起让观众落泪的悲剧收场，我更喜欢大圆满的结局。所以，陛下请收手吧。接下来，由我来为一切画上圆满的句号。”

　　轰隆——

　　天国之外，一道雷光突然炸开。

　　茂公神色顿了顿，又道：“不过现在，不是你我分歧的时候。这些人在大周上空捣乱，还是赶紧驱逐为妙。而且，你我二人的纷争，也让大家担心很久了。”

　　宫外那些世家祖神等候多时，但因为二人不曾发话，没人敢靠近宫殿，也没人敢离开大周天国一步。

　　“呼——”李纯长舒了一口气，他对外大吼：“调动三军，准备迎战！”

　　宫门打开，外面吕侯、瑛侯等看到李纯和茂公并肩走出，不由松了口气。

　　至少两人没有打生打死，这就行了。至于其他，不强求。

　　茂公慢条斯理说：“天外不从之神闯入三界，轩辕王神虽仗义相助，但我等大周国也需自行防守。”

　　李纯道：“传朕旨意，开重天世界，将山河社稷，黎民百姓统统保护在天国之下。”

　　帝旨一下，大周顿时发生变化，人间国土下方冒出一层龙气，渐渐把整个国土升抬，和天空中的天国融合。而幽冥的鬼国和阴阳夹缝中的城隍界也随之呼应。外加神道领域，构成一方五重神域。

　　大陈国和赵国本来在边疆和大周交手，然而大周国土升抬，所有军队也被这方世界收走，彻底避开跟他们的交锋。

　　荀昙和赵莹坐在一艘天船上，看到这一幕后荀昙忙问：“母后，大周这是要跑么？”

　　“不，他们在迎战天外不从之神。”随着一层层国土合成神国，不从之神统统被挤出来，在天穹一侧排演军阵。而轩辕家站在对立一方，也正蓄势待发。

　　“咱们也准备。先对付不从之神。”

　　“那哥哥……”

　　“没事，茂公他老人家还在呢！”赵莹看到天国之巅的茂公，露出思索之色：“一直跟他无法联系，看来他是早有准备吗？”

　　原本，天陵王、英华王带人去抢荀易的魂魄和肉身。但大周大变，二王神齐齐皱眉。

　　英华王道：“天陵陛下，你先带人离开。”

　　“那你呢？”天陵王打量融合在一起的重天世界：“在世界中，你我同样受到压制。而且，大周宣告主权，貌似不容许你我去抢魂魄与肉身。”

　　“咱们拿不到，也意味着龙族拿不到。这是大周国自身宣告主权，反而没什么大碍。陛下带人回去帮襄明王和异神交锋。本王去见一个老朋友。”

　　“他吗？”天陵王露出了然之色：“那么，代朕向他问好。”

　　……

　　当嬴琇赶上来时，李兴鸿正率兵包围成元帝的寝宫。

　　“小舅妈？还是让人逃进去了。”

　　嬴琇一抬手，天空有一道流光落在宫檐处打探情况。那是嬴琇的伴生凤凰，借助凤凰灵目观察宫中之事。

　　突然，她脸色变化：“你在门口守着，如果我有什么意外，直接放火烧宫。”

　　“等等，小舅妈你要自己进去？”

　　“嗯，放心吧，那人回来了，他不敢杀我。”嬴琇直接去寝宫门前叫阵。

　　禁军统领神色严肃，如今寝宫只有三千守兵，哪里是嬴琇找来的这些宗师武者对手？

　　但嬴琇一人孤身而来，他本着擒贼先擒王的念头，正要派人放箭。但宫中马上有人出来传令，最终让他打消念头：“开门！放人进来。”

　　很快，宫门打开，两个小太监带着嬴琇走上玉阶。

　　不过嬴琇并非走旁道，而是直接从玉阶中央的云道而行。

　　那两个小太监似乎知道什么，不敢说话，默默看她昂首入寝殿。

　　走入大殿，在右侧看到一位满脸病容的男子靠在软塌上，而皇后娘娘正站在一旁随侍。

　　“果然，陛下已经复活了吗？”嬴琇神色冷淡，更藏着几分杀意。仿佛在成元帝身上，她能感觉到一点熟悉的气息。

　　“放肆！”旁边宫人在成元帝复活后，颇有人扬眉吐气之感：“大胆反贼，见到陛下还不跪拜！”

　　“尔等逼宫谋反，还不速速向陛下谢罪！”

　　“跪拜？陛下敢让我跪吗？”嬴琇反问成元帝：“关于易哥的事，您怎么看？”

　　成元帝露出几分苦笑，作为王神的他对嬴琇和荀易的人神身份有些了解。以二人身份，跪拜成元帝便是折损天威，是诸神所不能容忍的。

　　莫说王朝之主，便是帝朝之主跟二人见面，也仅仅是同坐而论。

　　方才，就凭说话之人对嬴琇的冲撞，死后完全可以治一个“渎神”之罪。

　　“这件事，朕对荀家有愧。若是可以，朕可以把心脏还回去。但是你精通医术，应该能明白吧？”

　　成元帝身上的气息和荀易的心脏完美融合，就仿佛一开始便应该归为一体。此刻，根本没办法拿回心脏。

　　嬴琇不需要上前检查，仅仅望了一下成元帝气色，便能猜出几分来。

　　眼看心脏拿不回来，嬴琇只好暂时压下这件事，转而提及这次夺宫之变。毕竟除却荀易外，这件事牵扯甚广，她作为领头人必须把其他人的未来都安顿好。

　　“这次我们打着‘清君侧’的名义，而陛下复活所用的法子亦不能宣扬。所以接下来要怎么做，陛下应该懂的。”

　　成元帝嘴角泛起笑意：“嬴霄之女，果然有他几分气魄。而且……你跟你母亲很像。”

　　他仿佛陷入过往的回忆，良久后才说：“幽冥七日，朕灵智不失，一切事情朕都清楚。纷纷扰扰，最终这一场闹剧是该谢幕了。”

　　“你放心，朕会下令，让所有人配合你。朕这寝宫的防御大可卸下，交由你的人看守。”

　　闻言，诸宫人脸色一变：“陛下！”

　　这岂不是任人宰割吗？

　　成元帝伸手安抚众人，继续说：“太子那边……”他目光闪过几分悲哀，有点说不下去：“将……将他东宫围住，你等无须入宫，他是个明白人。”

　　明白自己的死亡，李桓为保持最终一份尊严，会选择带领宫人自杀。

　　“到底跟他也算相识一场。这点尊严，我会给他留着。但易哥这边，事情没完呢！”嬴琇看了看旁边的皇后。

　　皇后看到嬴琇眼眉间的煞气，诺诺不敢出声。

　　等嬴琇转身出宫后，皇后娘娘才敢低声对成元帝说：“陛……陛下……桓儿，桓儿他……”

　　“梓潼，朕从来没说过要让你们复活朕。”成元帝声音有些低落，这次复活后他越发显得苍老起来：“用李桓和荀易这俩孩子的死亡，换朕苟延几年，又有什么用呢？”

　　旁边传来皇后的低声啜泣。

　　没错，太子的死已经注定。从他帮助龙神们做这件事那一刻开始，他就是最后的替罪羔羊。

　　而荀易的事，更是无妄之灾。曾经他帮成元帝输血，哪知做好事做到最后，连命都丢了。


第1049章 转灵台

　　嬴琇走出帝宫，她神情有些失落：“易哥的心脏是拿不回来了。但索性对我等而言，区区一颗心脏倒也算不得什么。”

　　她赶回五龙殿，只见一位英武男子站在殿中端详荀易。

　　“你是何人？”嬴琇看看四周，看守五龙殿的士兵似乎根本没有发现这人。

　　“关上门吧，相信你也不想牵扯到凡人？”

　　嬴琇默默关上门，快步挡在荀易身前：“阁下是……”

　　男人身上的龙气和龙袍，仿佛是一位王神，但到底是轩辕家还是龙族的人？

　　“嬴琇，别理这家伙。”这时候，另一位少年走入五龙殿。

　　看到和荀易仿佛的少年，嬴琇差点认错，但仔细看了看：“天祖大人？”

　　“嗯。”茂公以化身降临五龙殿，看了看荀易的情况，对男神说：“你怎么来了？”

　　姬令德以少年之相出现，嬴琇心中暗暗惊讶，狐疑打量面前的英武男子。

　　“天祖的真容鲜少露出，更不会在外人面前展露。难道这人跟他大有渊源不成？”

　　英华王是一位年轻的先天王神，和姬令德从小就认识。他笑嘻嘻对茂公说：“来看看你这后人。瞧他的模样，跟你小时候真是差不多。”

　　“得了吧，我二十岁那会儿，你可没见着我。”

　　“切，那时候你离开帝陵，我当然见不到。不过这小子眼眉鼻口都跟你挺像的。”英华王打量荀易，仿佛和记忆中的少时姬令德重合。

　　“天祖，易哥他情况怎么样？”

　　“放心吧，还有救。”茂公安慰嬴琇道：“你做的不错。不然接下来龙族掌控皇宫，他们会用列圣之法控制荀易。但现在你掌握皇宫主权，他们没办法作接下来的列圣之举。咱们只要用荀易的魂魄，就能设法复活他。”

　　但苍生镜锁住魂魄，哪怕是茂公一时间都没法子。奕妃的苍生镜虽然是伪造之物，但能对一应神灵造成克制。英华王和茂公都无法触碰。

　　茂公盯着那面镜子看了半天，对嬴琇说：“你去把镜子拿来，目前你只有凡人之力，可以一试。”

　　“好。”嬴琇也不担心能不能取下，命人取来梯子将苍生镜摘下。

　　茂公将这面鎏金神镜贴在荀易身上，又取来一枚闪耀金光的圆珠。

　　英华王眉头一挑：“金乌心，果然这才是你的目的？”

　　这颗金乌心是荀昙从轩辕国那场武神祭典获得的神物，是一头先天金乌的心脏。

　　“喂喂，这跟说话的可不一样。你这么做，万一又把诅咒激发呢？那我们不是白忙一场？”

　　“金乌心有驱邪之能。加上诅咒目前已经锁入肉身，未来随着金乌心和血脉贯通，会慢慢洗去诅咒的杂质。放心吧，我有分寸。”茂公将心脏安置在荀易心口，将寄托荀易魂魄的镜子放在他身上，在旁念诵咒法。

　　而英华王则絮絮叨叨：“也亏得是我在，如果换一位王神在此，绝对不会让你冒险。肯定是打算重头塑造肉身，而不是让你把这具诅咒之体拿回去。还是我好吧，所以回头老老实实跟我走得了，何必在大周这地界厮混？”

　　茂公懒得理他，他操控神术。肉眼可见，一团团浓稠的青气涌动，将荀易团团包裹在道茧内。

　　可等了一会儿，当青气散开后，荀易根本没有醒来的迹象。

　　“咦？”茂公上前检查荀易的情况。

　　“喂喂喂，别告诉我，你真把自己后代给坑死了？”英华王在旁笑嘻嘻说道。姬令德冲他翻了个白眼：“麻烦，闭嘴好么！”

　　二人之间的互动看在嬴琇眼中，心中嘀咕道：这两人，跟易哥七皇子好像，莫非他俩也是从小认识的关系？

　　“行行行，不说了。不过你如果救不了人，那就按我们的计划来。”英华王双手抱胸，一副在旁看好戏的模样。

　　二人是总角之交，这次英华王拉着诸王神一起来大周，背后便有茂公的影子。

　　少年皱起眉头，伸手在荀易身上各处感应：“心脏安置妥当，已经跟心脉连接。金乌驱邪之力开始排斥他身上的诅咒。按理说，这时候已经可以复活。但魂魄却无法从苍生镜召回。”

　　他又设法催动苍生镜，想要逼出魂魄，但最终仍是无果。

　　“那就让我带走呗。”英华王上前几步，戳了戳茂公头顶那一撮挺拔的呆毛：“他的肉身带回族里当做圣体标本，镇压我族气运。这对你们柏荀一脉亦有好处。然后，我们请无上神人打碎苍生镜，将他魂魄释放，于姬水重新塑体。”这么做，唯一的坏处就是轩辕家必定对荀易记忆动手脚，抹去和嬴琇的经历。

　　茂公看了看旁边的少女：“那是最后之策，现在先想想别的法子。”

　　不过茂公的确很庆幸，幸好是英华王前来，换作其他几位王神，恐怕就不会这么好说话了。

　　……

　　九重天瑶宫。

　　金圣帝君和瑶灵玄姬坐在神座上。二人面前的池水正投影人间五龙殿的情形。

　　不久前，西王妃得知人间之事，不着痕迹将情况捅给大天后。

　　大天后察觉后，开始关注这件事。

　　看到苍生镜（伪），大天后神色越发阴沉。

　　西王妃笑眯眯给奕妃上眼药：“师尊，这苍生镜乃造物主传承的圣物至宝，一直在您手中珍藏。难道天庭这些年真有所得，研究出某种制造苍生镜的法子？这可是一件好事。日后将苍生镜大规模制造，然后挂在天界各宫，正好用来检测诸神神心。”

　　“哼，检测？”大天后脸色不愉：“怕是龙族研究苍生镜，是准备规避哀家的苍生镜检测吧？”她狠狠一拍凤椅：“龙族简直是大胆！苍生镜在哀家手中，难不成他们还准备废了哀家的权柄？”

　　想到上帝之庭，大天后喃喃自语：“是时候考虑玄精的提议，不然被龙族算计了还不清楚。”

　　大天后思罢，吩咐玄姬道：“你下界走一遭，帮他们复活荀易。”

　　“复活？那镜子恐怕不好打破……”

　　“无需打破，你告诉姬令德，要救荀易，先行列圣，他自然明白该怎么做。”

　　西王妃也是个明白人，暗道：“果然是这个计划。”

　　先用列圣之法从镜中呼唤魂魄，然后在魂魄被香火之力污染前，将纠缠在一起的两道魂魄拆分。荀易的主灵回归本体，而第四宇宙的投影融入香火，成为全新的化身。

　　“还有，那镜子给哀家带回来。”

　　“是。”

　　……

　　大天后高举九重云霄，她的目光注视人间浮沉。然而有件事，即便是她都没察觉。

　　当融合青刃的匕首插入荀易心脏时，蓦地从他体内射出一道光辉，直直穿透五龙殿贯通天道，飞入宙光宫。

　　那朵花不是一般人能看到的。唯有宙光一脉的几位神灵才有所察觉。

　　帝喾看到这花，方才恍然大悟：“原来这小子，是准备趁机进行这件事？”他马上赶回帝宫，此刻宙光诸神汇聚在帝宫，句芒、祝融、蓐收、玄冥、岁君都在。

　　帝喾出现在御座上。

　　句芒一脸茫然问：“陛下……这是……”

　　“宙光转灵术。”

　　“果然是这个秘术？但不是说要有相应的准备吗？还有，人选资格也是一个很麻烦的事情，咱们还没挑选相应的人来主持祭祀。”

　　“宙光转灵术，需要用相应的血脉召唤古老先灵的回归。但是荀易体质特殊，曾经作为人族均值象征的他，可以召唤任意的人族先灵归来。这次，朕刻意用他的肉身作为媒介，实验宙光转灵术的成果。”

　　应该是，这是荀易自己的选择。

　　但帝喾对荀易的选择颇有埋怨：真够胆大的，万一有个差池，岂非会耽搁你的复活？

　　青光飞入帝宫，落在诸神建造到一半的转灵台上。

　　在台上，有朵九品青莲徐徐绽放。花心有莲子十二枚，每一枚莲子都可助一人重塑肉身，能从古老的历史长河中召唤一人回归。

　　诸神站在台下密切观望，并且备下相应的祭文和祭品。

　　噗嗤——第一颗莲子自动从莲蓬脱落，然后整朵莲花飞快旋转，一片光影贯通宇宙，和宙光树呼应，演绎茫茫历史，呼唤远古之灵回归。

　　玄冥之神突然想起一事：“陛下，您要召唤哪位战魂先灵归来？”

　　帝喾神色间有些古怪：“因为利用荀易的肉身。所以召唤之人应该会按照荀易的思想，从他喜欢、敬重亦或者厌恶的古人中进行召唤。只有他身体留有强烈记忆的古人，才能凭借肉身进行召唤。”

　　但到底荀易想要召唤谁，帝喾都不清楚。

　　第一枚莲子呼应历史光影，但这股力量仿佛受到某种阻隔，所要召唤的远古之灵仅仅是有一个冒头的征兆。五色玉光涌入莲子，但还没等真正召唤，便被突然出现的雷霆轰碎。最终莲子当众化作灰灰。

　　“失败了？”诸神纷纷议论开来，帝喾也皱起眉头：“果然还是缺了点什么？”

　　但紧接着，第二颗莲子脱落，射出青光从古老的时光中拉回一道灵魂。

　　可刚到一半，再度失败，只留下纯白光辉如同凤羽散开。

　　“金德神性，凤羽真凰，这缕魂魄莫非是少昊陛下？那么，刚才的人难道是黄帝陛下？”诸神渐渐有了个模糊的猜测，而帝喾脸色越发阴沉。

　　两位无上神人召唤失败，果然这个转灵术无法召唤无上神人吗？

　　稍后，第三枚莲子呼唤禹王之灵。禹王的规格仅仅是八重天的圣皇，不再是九重神人。一座座神鼎从古老时空浮现，缓缓拖着一尊帝棺落在台上。但最终也没用真正召唤，又再度散去。

　　“先天神人也不行？”

　　“果然，因为仪式的规模太简陋和流程的不完整，难以召唤先天神圣以上的存在么？”

　　众人通过三次失败，渐渐找到一点眉目。

　　接下来帝喾出手干涉，将第四次召唤的对象定义在春秋之刻。这时候，一股力量终于回应召唤，在莲花出现一个人影。

　　“成功了！”看到这缕圣灵归来，诸神露出喜色，心头大石终于落下。万一再不成功，转灵计划可就真成诸神间的笑话了。

　　而这个人选——诸神看后皆露出恍然之色。

　　“姬氏管姓，说来也是陛下的后裔。”

　　那缕魂魄烙印融入莲子，一位神人在台上复活。

　　复活后，他神色有些茫然。

　　毕竟这种转灵术并非真正的复活，而是将他从过去的时光中拉出一道烙印，然后凭借烙印搜罗天地之间消散的真灵，是一种类似圣灵的存在。虽然拥有原本的记忆和人格，但受众生香火之力，和列圣之后的圣灵仿佛。

　　这尊神人略略一思索，脑中自动出现不少相关的信息资料。

　　“这是近万年后的时代？黄帝祖神已经不在了么？”

　　句芒上前为他添衣，将他请下神台。

　　神人看到帝喾，赶紧跪下行礼：“姬氏后裔拜见圣皇祖神。”

　　“起来吧！”帝喾目不转睛盯着接下来的召唤。这同样是一位文臣，是一位佐王贤臣。

　　“荀易这小子召唤出来的都是这种人才，难道他对这种人才的印象很好吗？”

　　第五人，虽然气节无双，晓有大义，但在治国经略上比不得方才那人出名。只是“完璧”之说脍炙人口，同样为他凝聚浩大的信仰力量，一口气稳固在六重天的层次。

　　接着第六道，这就不是所谓的治国名臣，而是一位赫赫有名的武将。他一归来，那煞气惊得几位先天神人忍不住色变。

　　“利用这小子召唤武将战魂，怎么出来这个杀星？难道这小子很喜欢这位侯爷不成？”

　　随后第七道，第八道……

　　一道道灵光盛满莲花，借助莲子塑造莲花之体。除却最初三次失败外，后面九次一次比一次顺利，让诸神得到不少参考经验，记录下一次次的实验流程。

　　“虽然这次转灵术的规模不大，很难将先天神人以上的存在唤回，但召唤人族不少强大的战魂归来，亦是一份强大的战力。”

　　而且这都是姬氏一族的先贤，无疑壮大轩辕家的势力。

　　别的不说，第四位召唤过来的存在，是荀易颇为敬仰的某位春秋时大贤，乃治国贤臣。后面几个有战将、有名臣、甚至还有一位名传万古的大诗人。

　　“去年轩辕家出了大丑。今年陛下频频出手，是想要为自家雪耻啊。”看到这九人，诸神心中暗道：这些人归来，轩辕家可是要扬眉吐气一把。

　　但十二枚莲子用完后，一切还没有结束。

　　在莲花中心，以整朵莲花作为祭献，再度从历史拉回一人。不过这段时间就比较近了，仅仅是几个时辰之前的历史。

　　看到这一幕，帝喾嘴角泛起笑容：“原来是这种计划？难为这小子有心了，居然算计到这一步。”

　　从几个时辰前拉回一道印记进行转身，这人是谁还用说吗？


第1050章 过去身

　　花瓣飘零，一道青光凝成神人之相。

　　莲花作身，青霞为衣，神人头发飞扬，在诸神面前徐徐露出真容。

　　四季神主外加岁君的目光齐齐一动：“果然，这小子命大，这样都不死！”

　　青年轻声笑道：“吾乃泰乙界之主，穹天司命之神，祈福庇佑之君。荀易，是我在人间的名字。”

　　“从人身原典中衍生的神之存在？这是要防止龙族干涉他的命运，要抢先一步将自己的命运拿在手中？”

　　几位大神见多识广，马上猜出荀易的打算。

　　荀易自从拥有上帝化身中，行事就浪了很多。因为有上帝化身背书，各种危机都不放在眼中。这次差点被龙族抢夺人世原典列圣，虽然让荀易陷入极为尴尬的地界。但是他的作法仍是剑走偏锋，从险招之中寻得一线生机。

　　他以自己的肉身作为媒介，施展转灵之术召唤古之圣灵。而同时，将自己的力量隐在最后，把自己用转灵术召唤出来。

　　所谓召唤，就是用生灵的事迹、血脉媒介，从天地间呼唤他们的真灵。如同管仲、蔺相如那等圣灵之体，仅仅是从过去透射的一缕暂时性投影。唯有经过时间积累真灵，才可以真正从天地间复活。

　　这是荀易参考曾经宙光树诞生时的宙神大战，所研究出来的一种转灵方式。

　　他同样借助这种理念，将几个时辰之前，在自己即将死亡状态下的自己，以神灵的姿态召唤到现在这一刻。这只是暂时性的投影，没有真灵，只存有荀易的记忆。是他从过去透射向现在的幻影。

　　这缕幻影的存在，正是为了对付龙族的列圣计划。

　　当龙族开始列圣，将荀易的人生彻底掠夺后，荀易的真灵就会成为无根浮萍。那时候，利用这个投影再度将真灵吸收，就会形成真正的荀易，和龙族列圣的“赝品”争夺荀易真正的人生道路。

　　换言之，这个投影所记录的，就是荀易的原典。

　　“最终所依靠的，还是我们宙神吗？”句芒看到荀易身上充斥的福德之力，神色间颇为不满。“让我们宙神帮忙和龙族对抗，让自己真正复活。但是你干嘛选择死亡之前的自己，再往前推一年，用元德少君的身份不是更好么？”

　　的确，荀易对时光之道所展现的天赋，外加他促使宙光树的诞生，让宙神们敬重这一位年轻的神灵。如果帝喾不在，句芒等人在明知自己不可能成为宙神下一位神主时，恐怕会选择拥簇荀易，让他成为真正的上帝。

　　但荀易偏偏要去撞福神的宫门，让句芒等人心中颇有微词。

　　“行了，反正这后手未必用的上，咱们作壁上观即可。”蓐收之神冷冷看了看泰乙之神，然后指了指人间：“太阴一系出来的这个月神少君也不简单，硬生生变了龙族的计划。”

　　在人间，嬴琇发起逼宫，情况早已经脱离龙族和轩辕家的掌控。目前就是一匹脱缰的野马越发飞奔向远处。

　　人间，大周国。

　　半夜夺宫之乱，正月十四的黎明悄然升起。天地间风雪消止，诸臣怀着忐忑心情入宫朝见。

　　昨夜那场大乱，世家们的行动他们不是不清楚。但他们手无缚鸡之力，又有吕政出面干涉，最终老老实实在家等消息。

　　现在尘埃落定，到底宫中是哪一方获胜，这关乎他们的切身利益。

　　入宣政殿，当他们看到中央的成元帝后，不少人落下心中大石。

　　“是陛下！难道最终是皇家获胜？”

　　可是仔细看看，太子以及不少东宫臣属并不在场方，反而是诸位世家家主入朝。

　　“莫非，背后有什么利益交锋？”

　　“最终是两败俱伤，还是现在要开始最后的逼宫？”

　　诸臣再度露出难看的神情，开始琢磨等会儿如何站队。

　　嬴霄和荀泷站在一处，二人对视一眼。虽然他们早已经从嬴琇处得知结果，但看到眼下这一幕后，还是有种不切实际的感觉。

　　“这丫头，居然真把一切都安排到了。”

　　眼前朝会平稳进行，仿佛昨夜的事根本不存在一般。

　　成元帝换上荀易的心脏后，慢慢重新恢复活力，一件件处理着这些日子的政务。

　　荀泷偷偷问嬴霄：“你家那丫头呢？”

　　“估计现在守着荀易吧？那丫头能忍，一直压着自己不露出任何情绪。但一个十九岁的小丫头，又能挺多久？如今大局落定，陛下不准备继续追究，她目前松了口气，应该在五龙殿陪荀易。”

　　如今嬴琇果断夺宫，已经把控皇宫主权，而且展露自己人神的身份。她已经撂下话，今朝事今朝毕，如果成元帝想要日后对嬴府荀家秋后算账，那么就等着她以神灵之态，报复大周李周一族吧！

　　神灵的岁月以千百载计算，她有的是耐心！

　　“前几日，朕稍有抱恙，受邪气而魂入幽冥。”

　　突然，成元帝提及前几日，太子处理朝政的事情。

　　“魂入幽冥？”群臣顿时一片哗然。

　　一人出列，用疑惑的口吻说：“陛下说自己梦游幽冥？是真正前往九幽之地，还是……”

　　还是仅仅一场幻梦？

　　“朕在幽冥曾见到茂公真容，得其指点，说是在这金銮殿上留有他当年私藏的一坛美酒。”成元帝笑道：“朕也不敢相信，不过梦中茂公言之凿凿，不妨就现在瞧瞧。”

　　“啊？”诸臣瞪大眼睛，只见成元帝吩咐太监在殿中寻找，从玉阶之下找出暗格，拿出一坛尘封多年的酒水。

　　嬴霄没听嬴琇提及过这种事，茫然道：“陛下，这酒是茂公所留？”

　　“据说是当年第一批茂公酒。”成元帝开怀大笑，命人拿来酒樽，和诸臣共饮。

　　“这次见茂公真容，得其指点，南周可破矣！”

　　虽然可能是成元帝早先所留在玉阶之下，但成元帝这么做并没有什么好处。而且神鬼之说，在大周并不奇怪。历代皇帝，有不少人梦到神圣，亦或者得天人指点。在场群臣便有不少偶得天缘之辈。

　　故而，大家没有怀疑成元帝的话。反而是恭贺道：“茂公乃开国之贵神，陛下得茂公垂青，此乃血脉之亲也。”

　　仔细一想，成元帝身上的茂公血脉的确很浓厚，拜见茂公是一件很正常的事情。

　　“茂公传策，他朝南周破灭，两周大统，又是一场佳话。”

　　君臣于殿上欢饮，渐渐地将这几日的沉重气氛散去。

　　“荀泷，朕入幽冥之时，曾偶得一孩童指点，在其指引下才见到茂公音容。你可知，荀家有一孩童叫荀昌的？”

　　“荀昌？”荀泷心中一动，出列道：“此子乃我大兄嫡长子。因故早夭，故不在族中留名。”

　　“这次朕入幽冥，险些陷落阴山魔域。全赖他仗义相助，此人不可不奖。回头，传朕旨。追封荀昌为阴元义侯，享皇家香火祭祀，神位挪入太庙，为茂公祖神配祀。”

　　成元帝称呼茂公为“祖神”，无疑表明他对荀家的态度，也是对自身血脉的认可。

　　这次李纯放弃成元帝，虽然成元帝心中理解高祖的想法，但要说不怨恨那是假的。反而是茂公出面救护，才让他得以苟延残喘。他心中有一份感激之情。

　　“还有，茂公乃镇国之神，这次救朕脱出幽冥，不可不封。”

　　闻言，御史马上出列：“陛下。茂公乃超品国公，封号为‘德’，已经封无可封。我朝断无外姓王的前例。”

　　“昔年高祖曾言，愿与茂公并分江山。甚至有意给一字并肩王的地位。可惜茂公当年大义，不肯受封。如今他若能助朕平定南周，区区一王位又有何不可？”

　　成元帝拂袖一甩，但最终没有多话。而是把加封茂公为王的事情暂时压下，单纯让荀泷准备对荀昌的祭祀。

　　而对于荀易，成元帝一个字没有提。这背后，有茂公的指示，也有荀易早先的想法。

　　鸡蛋不要放在一个篮子里。

　　将荀家开枝散叶，遍布九州各地，是荀易和茂公早就有的想法。这次，正好给二人一个机会。

　　荀家一分为二，荀易带着核心力量前往海外再行建国之策。而把荀昌这一脉留在大周。因为荀昌荀易本为一体，都是荀易在背后操控，所以不影响他的主导地位。

　　如今荀家已经摆脱百年的诅咒，柏荀一脉在荀易诞生后真正开始成长。接下来，荀家想要在轩辕家占据更高的地位，区区一个大周国岂能让这颗苍柏壮大？

　　唯有立国，唯有建立自己的王朝，才能成为轩辕家的主流力量。荀易在外建国，以王神的姿态宣告自己这一支在轩辕家的地位。但大周国又不能轻易放弃，所以留下一支守护最初的兴起之地。在荀泷、荀沧之间，自然是荀泷更得荀易敬重。但宗主一脉传自荀源这一支，不可能轻易让出去。因此，荀易选择分饰两角，让自己的分魂化作荀昌，以化身镇守柏山祖地。

　　……

　　东宫，柳子明和雪姨前来找太子寻找“列圣之器”。

　　为了让荀易列圣，龙族预先留下一套法器和相应的仪式。但如今嬴琇执掌皇宫，早已经把所有人统统关入东宫。

　　此刻，东宫哀鸿遍野。太子李桓静静坐在宫中凝思。

　　他不蠢，在成元帝派人暗示后，已经准备服毒自杀。

　　孰料，在他行动前，雪姨和柳子明率先到来。

　　“你二人……是荀家人？”太子缓缓睁开眼，哪怕是即将死亡，他仍是一副平静的目光。

　　这是一个把礼仪风度学到骨子里的人。

　　雪姨瞬间有了一个认知，她点头道：“我二人奉命来拿那套列圣器物。”

　　“那东西？怎么，你们还准备对荀易列圣？”太子狐疑道：“依荀易的身份，只要不受列圣之术的约束，完全可以魂入天界而封神。你们，这是要干什么？”

　　“这便跟太子殿下无关。殿下还是考虑考虑你这满宫亲眷吧！”柳子明面带讥讽之色：“李桓，你这满宫之人今朝死绝，不知你是什么感受？”

　　李桓看了一眼柳子明，似乎觉得他有些面善：“跟你，在荀易身边似乎见过？也罢，来人，去把那套东西拿给他们。”

　　“殿下！”旁边宫人忍不住上前。虽然要死，但也不至于对他们这么妥协吧？

　　太子李桓摆了摆手：“成王败寇，而且父皇既然已经复活。说明我大周天命已改。”他仰天望着长空：“若是能让祖神心中顾念我等一二，重新续上天命，那就最好不过。”

　　于是，宫人端来几件列圣之器。

　　柳子明上前结果，二人准备离开。但就在雪姨即将走出宫门时，她突然扭头：“对了，我家少爷的意思原本是说‘您保全苗斌的性命，他日东宫上下能延续一道血脉。’但现在苗斌被皇后娘娘所害，东宫上下不可留一活口。面对这一情形，太子殿下有何感想？”

　　不等太子回话，雪姨和柳子明并肩离去。

　　路上，柳子明问：“这么做，是不是太狠了？”

　　“太子绝对不可留有血脉在人间。不然，七殿下日后的帝位不稳。这些事，七殿下和咱们家少爷不方便作。但你我却可以来做，顺带卖七殿下一个人情，日后荀家才好在大周继续立足。”

　　“继续立足，荀家不是准备迁移出去么？”

　　“会留下一支，毕竟在大周的基业不能随便丢了。”雪姨没说的是，逼杀太子全家是赵莹的意思。

　　按赵莹原话：“既然杀我的儿子，那么就拿你儿子的性命来赔！而且，我要让你儿子带着对你的怨恨上路！”

　　皇后害死苗斌，让太子一脉彻底绝嗣。太子死前会不会对皇后产生怨恨？

　　而皇后本人对自己害死自己的长子，又让长子绝后，一儿半女都留不下，又会不会有所悔恨？

　　这件事涉及两位女人的战争，雪姨不方便对柳子明明说：“你只要知道，这次是咱们赢了便好。接下来，等少爷复活后，一切便都尘埃落定。”


第1051章 青帝台

　　茂公借用龙族的列圣计划，当夜便对荀昌进行列圣，从苍生镜把荀易在第四宇宙的平行投影引出。

　　按照龙族的打算，这个列圣计划需要持续三日。依第四宇宙的投影重塑荀易的真灵，将他的人生改造，成为龙族的傀儡。

　　然而西王妃悄然隐在空中，她屈指一弹，一缕七彩霞光击中苍生镜，强行点破镜面，把第四宇宙的投影甩出。

　　“谁，是谁对本宫的宝镜动手！”镜背，一条玉龙缓缓爬出，但在看到西王妃身上那属于瑶宫一系的神光后，顿时气势低了三分。

　　“玄姬娘娘？”

　　瑶灵玄姬是大天后的传人，同时也是龙相帝昔年的故交。西王妃拿出一副严肃的口吻对奕妃：“天妃，你是陛下枕边人，我等对你敬重几分，但这不是你插手我们瑶宫权柄，妄图干涉三界的理由。这次娘娘大度，不愿意跟你计较。但如果你继续这么胆大妄为，真以为龙族的无上神人尊贵，其他的无上神人就不如你们不成？”

　　“若因你等之故，害得陛下江山不稳，看你日后有什么颜面和他相见！”

　　她说完，奕妃无言以对，默默收取自己存留在苍生镜之中的魂魄，让西王妃拿走苍生镜。

　　“玄姬娘娘，请您回头禀报大天后。关于这件事，本宫回头会亲上瑶宫谢罪，并且对大天后有所补偿。”

　　玉龙散去，西王妃伸手一抖，把荀易的魂魄从镜中甩出。

　　魂魄归入肉身，再看看旁边看护的嬴琇，西王妃露出复杂之色：“希望你们二人的未来，不会落得我们这一步。”

　　……

　　苍生镜被收走，纠缠在一处的两道魂魄重新分离。平行宇宙的投影飞入荀家祖地，在大周册封下形成一尊全新的鬼神——荀昌。而荀易魂入肉身，茂公再度施展复活之术。

　　可是，复活之术仍然不管用。

　　茂公撇撇嘴：“这就不是我的问题，是这小子自己不愿意醒来。”茂公往天上看，帝喾暗中对他传音交流，他放下心中大石。

　　“你守着他，我去外头看看和不从之神的战斗。”茂公撇了一眼天边的战斗，对英华王道：“我这后人要到明日才能醒来，你可别乱来。”

　　“放心放心，我都懂。”

　　“还有，你和嬴琇将他送回荀家祖地。他当年出生时所用的产房还封存着，把他放到那里去。”

　　荀家祖宅占地辽阔，更因为其作风豪奢，每一个嫡系出生所用的产房都刻意保留封存。产房意味着生命的诞生，是最初的原点。在未来，这是要跟着自己的宅院、本命树一起埋入坟地的陪葬。

　　荀易出生用的产房就在青桑澹巢里，将荀易的尸体放在那里等待复活，无疑契合冥冥之中的某种玄机。而复活的时间，自然是荀易出生的那一刻。

　　出生的产房，出生的地点，出生的时间，一切的一切皆有天数，这才是荀易真正复活的契机。

　　还有，荀家祖地本来就是一座巨大的阵法，是用来守护炎帝之种的特殊神域。在这里复活，荀易会得到相应的加持。

　　刚刚和帝喾通话，帝喾将荀易的意思传达后，茂公放心去对付不从之神。

　　天空中，轩辕家王神外加大周天国联手对抗诸位不从之神。

　　李纯亲率三军，在百万蚁人大军中冲杀。这些蚁人属于太元级神人的造物。在他的控制下，发挥着不逊色大周龙庭天军的战斗力。

　　茂公赶来，解下腰间佩剑对远处一划：“生死枯荣！”

　　生死之理演化枯荣真意，所有蚁人在这一剑中统统感受到生死一线，然后悉数毁灭在这一剑之下。

　　百万大军尽灭！

　　茂公踏空而来，远处那几尊不从之神下意识打了个寒颤。

　　“你来了。”李纯看到茂公，露出笑容。他指着远处那位太元神人：“你来，还是我来？”

　　“我来吧，你操控大军，运转中枢。杀人的活，交给我了。”茂公漫不经心看了一眼远处那位神人。这神人是一位女性神，契合生命造化之理。

　　“你封锁空间，我来杀她！”茂公一步跨出，下一刻出现在神人面前：“生机造化之力，又有一种土德神性。加上你制造的眷属是蚁人，你本身是大地孕育的神灵，和蚁虫有关？”边说，茂公手中木剑变幻，各种草本植物轮番转化，最后定格在一种专克蚁虫的特殊植物上。

　　这种七星鱼草散发特殊的香味，对人族无害，但是对蚁虫而言，无异于剧毒。

　　神人还不等说话，只见头顶一道凌厉的剑气划下，神魂顷刻间化为乌有，只有一团造化元精洒在空中。

　　茂公修炼生命谱，能演化各种相生相克的植物。他以七星鱼草为剑，屠神不过反手之间。

　　打量青色本源，茂公伸手去拿这团神性：“我专修生死造化，这团本源对我有用。”

　　这位造化女神和地神王大有干系，她的陨落让远处一尊先天神人大怒。“快拦住他！不想被陛下迁怒，赶紧把神性本源抢回来复活魅离。”

　　众多神人鼓着勇气，冲上前救人。而大周国一方出面阻挠，在李纯的带领下又是一场乱战。

　　……

　　大战持续进行，终于时间刻度来到正月十五这一天。

　　上元节，是福神们最大祭典之一，很多位福德上帝的诞辰日都在这一天。同样，也是荀易和孟翰的诞辰。

　　天柱山下，一股灵机徐徐升腾，在几位巫女的注视下开出玄黄色莲花。

　　孟翰从花中走出，他浑身上下不着一物，唯有璀璨的先天光辉烨烨生辉。

　　采薇上前帮他披上衣服：“你这么着急复活，用泥土塑造临时容器，难道荀易那边很麻烦？”

　　荀易出事，最终惊动复活之中的孟翰。他仓促凝结一具肉身强行出现在大地之外。

　　“嗯，有点麻烦。本来，我应该以先天神的姿态直接复活。但这次大周国局势变幻，还是亲自去守护下比较好。毕竟我们哥俩都走到这一步了。”

　　孟翰苦笑道：“日后，真能一起在天界老老实实待着了。”

　　荀易选择今天复活，并不准备以人的姿态归来，而是真正蜕凡入圣的时刻。在这一刻，必有邪魔阻挠。甚至那些不从之神的核心目标就是荀易。

　　孟翰不放心其他人，只能亲自去大周一趟，帮荀易护法。同理，在赐福天官们忙碌的时刻，仍有数位天官趁机来到大周国，迎接荀易的复活。

　　荀家老宅上空，飘荡着一尊尊天女妙相，还有紫袍金冠的神人。他们带着天兵天将奉福神诸帝法旨守护荀易。

　　彩霞漫卷，赤光普照，怡然是神人降世的气象。

　　孟翰带领几位巫女，以大地神的权能，一步跨入柏山地界。但荀家祖地仿佛有一股力量阻挠，让他都无法轻易靠近。

　　此刻，荀家祖地上空有三重玉环宝轮徐徐转动，每一重宝轮演绎一种神道阵法。

　　“柏树，十二花律，外加四时阵法？”孟翰一眼看出，三环对应荀家老宅的三圈植物环。相互升起三重阵法，构成一座祭坛的虚影。这是茂公准备的青帝台，是专门用来配合炎帝之种祈愿所用。

　　“看样子，荀家老祖宗的确早有准备。荀易起死回生，正是他预料之中的变故？”

　　蓦地，青桑神木从荀家老宅拔地而起，贯通三层祭坛，在最顶部托起荀易的尸骸。

　　尸骸体内冒出一枚青种，和祭坛共鸣之间吸收天地间的希冀力量。

　　原本，茂公复活荀易的计划，是借助祭坛和炎帝之种。但炎帝之种已经被龙相帝拿走，让这一步出现纰漏。所幸，荀易自己仿照一枚类似的希冀青种。这种青种拥有和炎帝之种一般无二的特质，勉强可以说是炎帝之种的胚胎形态。

　　利用这枚种子作为核心，荀易的神魂连带自己的生命印记统统融入这枚种子，形成一尊全新的身体。

　　退去俗世之身，在青帝台上化作神体。那澄澈的光辉重入云霄，从太和天开始，一口气贯通到太常天中，推动荀易的本命星辰开始往前快速跨越。

　　“这家伙果然复活了。”空中，四位七重天级别的不从之神齐齐叹了口气：“召唤三位陛下的化身，这家伙绝对不能复活！”


第1052章 连环扣

　　荀家老宅外，异香满溢，霓霞焕彩。空中伫立着一尊尊神人静候荀易的复活。

　　孟翰一行人赶来后，看到守在产房之外的赵莹、嬴琇以及荀昙。

　　“干娘，情况如何？”

　　“你怎么来了？”看到孟翰，赵莹先是一皱眉头：“我听易儿说起你的情况。你肉身损毁，神魂合入大地，不该在此刻复活才对。”

　　按照正常的复活方式，孟翰应该是直入先天之境，但现在仅仅是一尊天神。这肉身，是他用泥土塑造的神体，相当于抵临人间的化身容器。

　　“荀易超凡入圣的关键时刻，总归要过来帮一把。”孟翰扭头打量产房。紫房孕宝，日月生辉。目前产房结五色之莲生玄真妙，有琅嬛之气朝宗归元。放在天界，都是一方五重天以上的福地。

　　这间产房是赵莹曾经诞下荀易的宝地。在荀易出生时，满室赤光，让这产房无形中得到炎帝之种的光辉滋润。也正因为这一重关系，产房放在青桑澹巢后，有很多龙神偷偷跑来打探情况。大家暗搓搓怀疑炎帝之种在这间产房藏着，可惜十几年过去毫无成果。

　　赵莹见孟翰看得出神，便解释道：“易儿出生时曾携茫茫灵气充斥满室。后来荀家以秘术封入产房，也没用过这间房。这时候将他尸骸置身于此，就如同母体一般重新孕育圣胎。”

　　这是在完全模拟曾经的场景，唯一的不同就是不再需要赵莹亲自诞子。

　　“嗯，我明白。这是他二十年前便留下的机缘。背后，应该是荀家老祖宗的对策。”

　　从荀易出生开始，茂公便有心思让他日后把圣人心给成元帝，而他则用起死回生的神迹成为天神级神主。结果后来兜兜转转一圈，经过一系列事件后，最终茂公的准备还是用上。

　　不过除却茂公外，荀昙这段时间一直在青桑之国。青桑女王也采集一缕桑木精气交给荀昙。

　　这桑木是先天穷桑的精气，也就是荀易本命桑树的母体源头。如今随着荀易死亡，桑树也开始走向枯萎。荀昙将精气打入桑木之中，这颗桑树开始进行蜕变，和荀易一同迎接新生。

　　枝头，一只白鸦搭建巢穴，老老实实在树上浴火涅槃。这穷桑蜕变的机缘，同样是白参成为金乌的最关键时刻。

　　“死而复活，超凡入圣。这家伙可比我的运气好多了。”孟翰看到这一幕，心中有种说不上来的滋味。比起自己在外独力打拼，老祖宗没有留下任何东西。荀易从小得众人宠爱，他家老祖宗给他留下各种后手，他的物质条件远远不是自己能比的。

　　“但是，拥有这么多的福利，他的命运也比我要悲惨。至少，从出生开始就背负着未来必然死亡，必然被挖心的宿命。甚至，自己的心脏从一开始就不是给自己用的。”

　　成元帝配圣人心，便能成为轩辕一系的全新王神，有先天之望。而他归入轩辕一脉，也打断龙族的天命计划，这才是茂公经营百年的目的。从根上断去龙族的野望。

　　当——当——当——

　　空中响起悦耳的天乐，句芒与诸春神从九重天走来。

　　“他们居然都来了？”孟翰抬头一看。诸神拥簇一辇神舆，那神舆吐着氤氲香气，缓缓落在天空之上的青帝台。“春神，虽然荀易拥有春神这方面的领域，但他们来这个干嘛？”

　　帝台三重，青玉九丈，上面雕刻各种草木花卉的浮雕。

　　神舆停在最高端，有一人影若隐若现，旋即投入产房和荀易的肉身结合。

　　这人影是荀易利用转灵术保留的神之形象，他将神相融入凡间的肉身，把意识注入青种，重塑天神之体。

　　神魂徐徐醒来，重新掌控青种以及肉身。

　　“目前青种为本源，想要蜕变天神之体，还是需要我的道丹之术。”

　　荀易有独创的道丹之路。三重天修成道丹，参悟五德之属。四重天炼成元胎蜕变神体，修成先天神魂。五重天则是一步羽化天神道果，登临神主之位开辟世界。

　　目前，荀易需要把青种炼成道丹，然后淬炼为元胎，再进一步羽化为天神。

　　伴随着他的行动，一阵阵瑞气在产房中升腾。凛冬溯雪，伴随着香气祥光开始散去。取而代之的是一片青光生机。在荀家老宅，率先带来春天的足迹。

　　诸位春神在空中礼赞高歌，一位位天官口诵泰乙神名。

　　霎时间，百花怒放，草木皆青。

　　荀家老宅有对应十二月份的时令花卉，遵守时节而开，但是在这一刻悉数开花。还有那一颗颗光秃秃的树干也发起萌芽新枝。

　　神迹！

　　这正是荀易复活所开始的神迹。

　　赵莹神色顿时好了几分：“易儿复活，是要一口气成就天神业位吗？”

　　“但是哥哥这次成神，不再是人神的姿态，而是真正超凡入圣，日后进入天界再难涉足凡尘。”

　　“所以啊，上元节这一天真是我们的受难日。”孟翰伸了个懒腰，他扭头看向东方：“荀易准备复活，接下来咱们要应对一下这些凭空冒头的混账。几位神王陛下，你们要点脸好么！三位无上神人降临化身，未免太看得起我们了吧？”

　　东方，有三道变幻不定的光辉。

　　句芒看到这一幕，取来帝喾赐下的一面轮盘落在产房上。这宙光一系的至宝演化诸般时光灵韵，将产房护得严实，不容外人靠近。

　　“陛下有言，若是烛龙大神想要再试试他的剑法，可以再来一场上古之战。”

　　这次，异神一共请来三位神王，时空双王以及大地之主。在三界中，他们分别显出烛龙、腾蛇、以及天鹰的形态。可是帝喾亲自背书，外加远处遥遥闪过的一缕瑶宫光影，让三位神王心中迟疑起来。

　　烛龙想到不久之前的大战，哪里敢再度和上帝交手？

　　他这一迟疑，也让两位同伴有些彷徨。虽然三人打定主意不肯让荀易复活，但是真到三界，他们凭什么击杀荀易？

　　三界，终究是天庭的主场。天庭诸帝再怎么内斗，也不会容忍异域神王们做到这一步。当众击杀一位大有潜力的神灵。

　　再说，谁知道这是不是一个陷阱？

　　最终还是地神王脸皮厚一些：“放心，我不找他麻烦。本王是来找你的。你成为大地之神，同样在今天正式封神，就让本王来称一称你的斤两！”

　　忽的——茫茫大地之气伴着烟尘呼啸而至。在攻击孟翰的同时，也把产房一同波及。

　　孟翰微微一笑：“干娘，你们守着产房，这家伙交给我了。”

　　他提着镇地印，身边有两条百丈腾蛇化作宝剑斩向神王。

　　“这里放不开手脚，去城隍界！”孟翰一跺脚，直接把地神王转移走。

　　剩下烛龙和天鹰，烛龙看着产房轻声道：“老友，你能在我牵制宙光的时候，冲入产房刺杀这小子吗？”

　　“想是想，但……”天鹰往空中看了一眼：“咱们都是化身前来，而那瑶灵玄姬藏在暗处准备偷袭我。暗杀计划恐怕不好做。”

　　“所以——”烛龙露出诡异的笑脸：“曾经宙光用一种阴招坑了我和女王陛下。这次，不妨就还给他们。”

　　“什么阴招？”

　　“自爆！”烛龙马上燃烧神血，将这一具化身引爆。

　　天鹰先是一愣，随后有样学样，同样引爆自己的神力。

　　立时，时空力量涌动，将整座荀家老宅纳入风暴，从大周之域传送到三界之外，诸神难以企及之地。

　　青帝台是茂公为炎帝之种预留的祭台，蕴含一点他模拟出来的青帝之力。这座神台在风暴中稳稳护住荀家老宅，将整座宅邸收入青玉台，如同法宝一般。

　　眼看着青帝台连同荀家老宅消失，句芒等人纷纷露出了然之色。旁边诸位赐福天官奇怪道：“句芒大神，您亲自下来护法，看到这一幕难道不着急么？”

　　“急什么？一切都在意料之中，就看他们回头怎么收场。”

　　青帝台被风暴拉出大周国范围，刚刚进入虚空，便有一只玉手从宙光天盘中飞出。先天七十二色神光轻轻斩下，把烛龙和天鹰的魂魄意识打碎。

　　“金圣？”二人刚刚闪过这个念头，意识便彻底被光辉吞没。

　　但下一刻，幽暗长夜吞没神光，景焕天后果断出手，又把金圣帝君逼退。

　　银铃般的笑声在黑暗中回荡：“看来，偷偷跟着他们三人来，倒也不是没有好处。帝君，这人我收了！”

　　景焕天后有心让荀易填了异域第十根天柱，她也有相应的列圣之法。偷偷跟着地神王三人来，没想到居然能得到青玉台和里面的荀易神魂，简直是天上掉下来的馅饼。

　　黑夜裹住青玉台，玉台之上的光辉渐渐暗淡，眼看就要被她得手。女神突然一声闷哼，快速从虚空遁去。

　　她离开后，青玉台外出现一座幽邃深远的道门，门中玄精上帝乐呵呵道：“女王啊女王，你想要作黄雀，也要看看背后还有没有老鹰在！”

　　帝喾请来金圣帝君和玄精上帝二人帮忙保护荀易，正是为了暗算几位神王。

　　老上帝和金圣帝君显化在青玉台外，蓦地又有几道神光从无尽时空射来。

　　上帝将青玉台一扔，重新落入三界。

　　“帝君，陪老头子走一遭吧！”

　　面对气势汹汹的几位神王，玄精上帝也不得不全力以赴。

　　金圣帝君一看，也马上恢复女装，以自己最巅峰的状态应对：“嗯，荀易这小子不能出事。到底，他也是霄字辈呢。”

　　二神拦住异域神王，青玉台忽忽悠悠重新坠落三界。

　　哪知，一头火牛从远处奔驰而来，六只犄角狠狠撞在玉台上：“小子，去死吧！”


第1053章 天之君（上）

　　大周天国，如今天国立五重之界，将整个大周组合成为一座重天世界。三位神王闯入世界，外加孟翰和地神王大战，让这个重天世界内部出现漏洞。

　　李纯等人本来在帮茂公对付那些不从之神，但看到这一幕，茂公果断说：“陛下带人回去守护世界。这里先交给我。”

　　“交给你？”望着眼前数百万异域大军，还有四位先天神人，李纯不由迟疑起来。虽然他知道茂公隐藏很多实力，但他不认为茂公能对付得了这么多人。

　　“你放心，我有分寸。”茂公指了指远处的天陵王等人：“轩辕家的人都在，他们不会让我出事。反而是你在，他们不方便过来。”

　　李纯想到自己的血脉，神色不由一暗：终究，自己不算是轩辕一族的人啊。

　　“那你小心！”李纯带三军回去镇守天国，只留下茂公一人面对眼前的诸神围攻。

　　他手捧造化元精慢慢熔炼，脑中飞快旋转：“虽然对李纯那么说，但面对这么多神人，我的权能实在不好用。看样子，必须要用全力？还是让轩辕家帮忙？依照这些王神的性子，肯定回头又要打小易子的主意。但是这时候动用全力，难免有损我的大计。”茂公权衡利弊，考虑接下来的安排。

　　如果他当众暴露自己的全部实力，很容易被龙族算计，对自己未来的“斩龙”计划不利。因此，他必须继续韬光养晦。但现在四位先天神亲临，天庭那边的态度又含糊不定，为大周计，他也不能不出战。

　　当——

　　伴随一声天音响彻三界，虚空有卷天道图徐徐展开。

　　茂公抬头一看，青玉台在那里和一只火牛缠斗。青光和赤霞对轰，让东方黎明渲染出一片霓霞。最终，天道图蕴含无上天道之威，将火牛撞飞。

　　“辰时到了吗？”茂公看向东方，在那沧海之上有一轮皓日正冉冉升起，正高举天穹，宣告新的一日。

　　孟翰和荀易都是上元节出生的孩子。孟翰是子时，阴阳之交。荀易是辰时，大日当空。按照荀易复活的时间来算，唯有辰时才是他复活的时刻。

　　“既然如此，我可以歇歇了。”茂公收剑，默默退在一旁观望。

　　大日东升，唯我不败。伴随着道图显化，仿佛有一道神光出现在青玉台上。

　　“陛下，当年那一战没好好了结，难道陛下要跟我继续打一场？”青年衣裳随风飘荡，站在青玉台之上冷冷看着火牛。

　　他脑后有一卷融汇四九天道的天道司命图，演绎他手中四十九个司命神职。此外，还有一道紫气如光柱升腾，升华赐福天官的神职。

　　天司命，赐福官，是福神一脉的两大体系。荀易演绎四九司命天道图，又用福德紫气幻化一线生机。这五十天道汇聚在一起，形成一个完整的福神神职。

　　这个神职包罗万象，但凡是福神一脉曾经存在的权能，荀易全部拥有。虽然仍然是五重天的神位，但这个神职所凝聚的力量，让九重天上的帝君们触目惊心。

　　“这……这是先天神，不对，这是帝君——上帝的威压？”

　　从荀易身上冒出的那股凛然神威，让妙司命等禁不住想起曾经的灵虹上帝。

　　福德上帝，权柄无量，司掌天下一应福神的权能。如今在荀易身上，正好感觉到一点类似的气息。

　　五十天道融合，荀易背后浮现一个极为复杂的神徽。这个神徽远比一般五重天福神的神徽要复杂百倍。这个神徽本身所演绎的力量，就相当于一个宇宙的雏形。也意味着九重天的根基。

　　未来不出意外，必然成就九重天的无上神人。

　　帝君们脑中不约而同闪过这个念头，但下一刻让他们更为惊讶的一幕发生了。

　　在那神职演化中，有一缕纯粹的太一之气动荡不休，天穹之上的太一星突然闪过一道精芒。

　　这是当年帝车动荡太一帝星后的另一场变故，而且同样和荀易有关。

　　弘寿帝君看向同伴们：“虽然福德上帝有三界亚君之称，但他引动太一星光，这说明什么？”

　　“说明他拥有天帝的潜质。轩辕家的帝魂，福神一脉的无上神位，搞不好又是一位炎帝陛下。”

　　荀易从青玉台走出，飘然飞在半空。

　　没错，不是腾空，而是飞天。这是天神所特有的权能，飞天九霞，纤尘不染。

　　到这一刻，荀易炼就真正的神体，才算是真正褪去一切凡相，是属于清灵天界的一份子。

　　面对荀易的这般气象，火牛隐约间有点不自在。旋即他变作人身：“如果是一年前的大战，本王奉陪！”

　　一年前，荀易从时光轴回归时，曾经和牛魔王对战。二人从低境界一步步提升自己的神力进行交锋。

　　荀易负手而立，浑身上下的神光环成一圈圈紫气帝威：“一年前，你我二人对战数阵。一重天时，我以疾瘟之气暗算你，侥幸获胜。二重天时，你以神通将我击败。三重天时，我以《天道书》取胜。四重天时，我以奇门秘术杀你。但是从第五重天开始，我与你便多有不如。”

　　第五重天的天神之境，一年前荀易用金木同归之术，和牛魔王打成平手。但是现在，荀易真正踏入天神之境，按照自己的道丹法门炼成一种接近先天神人属性的天神之体。外加他的神职太过强大，在三界中有信心战败牛魔王。

　　“五重天境，我堪称无敌。”荀易自信满满扫视面前的众多异神。

　　茂公退去，这些异神看到牛魔王后，纷纷来到这尊陛下背后。

　　“今朝和陛下再战，可惜陛下身边的这些蝼蚁太碍事。所以，你们都去死吧！”荀易扫了一眼那些不从之神。

　　这些神灵中有数千位五重天的天神，但更多是拥有神性的天兵天将。不过为首的三十位太元神人气乐了：“一个刚成天神的小子。就算你在天神境界堪称无敌，但是面对我们这些更高位的神灵，未免太嚣张了！”

　　几位神人摩拳擦掌，对牛魔王说：“陛下，不如先让我们打头阵，为陛下试试这人的深浅？”

　　牛魔王终究是一代九重神王，如果能得到他的青睐，对自己等人未来大有好处。所以，不少神人明知打不过荀易，也想在神王面前展露一下自己的战力。到时候，大不了认输即可。毕竟一位能够跟神王交手的天神，输了也不冤。

　　可是，牛魔王在扭头打量他们的时候，露出一种奇怪的神色。

　　远处，荀易哈哈大笑：“诸位，难道你们还没发现么？现在的你们已经死了。”

　　荀易说完，这些神灵眼前恍惚看到一男一女两尊神圣，下一刻百万神军灰飞烟灭，一点痕迹都不在人间存留。

　　言语之间，百万大军化作灰灰。

　　哪怕是远处轩辕家的王神们，都忍不住露出惊惧之色。

　　天陵王有点不确定：“死亡权能？”

　　百万之众顷刻间死伤殆尽，这种力量并非神力，而是荀易所掌控的权柄。

　　天界的福神们忍不住额头冒汗。

　　天虹琴主咂舌道：“这下手未免太狠了吧？一口气，这是死了多少人？”

　　但还有些神灵不明所以：“虽然死亡权能的赋予，属于幽冥特权。但福神一系的大司命，貌似有不少人拥有类似的权能吧？很奇怪么？”

　　“死亡权能不奇怪。奇怪的是，他为百万人赋予死亡，居然一个人都没活下来。要知道，天心贵慈留有一线余地。福神们的死亡权能在范围性杀人时，总会有一个概率问题。”

　　死亡是生命的终结，在天庭有三种神明有这类权柄。一种是冥神，象征死亡管理地府的他们的，当然拥有这种力量。一种是以战争和杀戮著称的武神。而第三种，就是福神中的大司命。

　　但是三类神明对死亡的定义截然不同。

　　福神们认为，天地生灵的行动，来自造化之气的赋予。苍生体内拥有造化生气，就是生命。没有造化生气，就是死人。他们管理命运，正是借助所谓的造化生气。大司命的权能是截断命轨，也就是把造化之气抽走。当生灵不具备造化之气，就会进入“死亡”的状态。

　　“但是大司命们的死亡权能，经常会出现漏洞。在面对天庭本土神灵时，因为神灵的天眷，有气运护体。死亡权能的赋予，会受到气运干扰，成功率很低。就算是对一般凡人，有时候面对奇人异士或者功德善人都会失败。而面对异神虽然有加成，但异神身上如果带着一些混淆天机的护体神器，同样很难即死成功。再者，两方还有实力对比。一位三重天的神人为无上神人赋予死亡权能，你觉得能轻易奏效吗？他这可是一口气即死三十位太元之神。”

　　仅仅是一句话，让大周头疼，让轩辕家严阵以待的军队统统消失。在场不从之神，只剩下四位先天神人以及牛魔王一人。

　　九重天上，妙司命默默问弘寿帝君：“如果你对百万人赋予死亡，效果如何？”

　　“百万人看不出什么。再往上千万人中，应该能活下一两个人？”

　　“那你说，他这是巧合，还是的确能做到全部即死？”

　　一位能用言语杀人，轻轻松松把天下人弄死的神灵，这还玩什么！

　　“他没有我这样的帝君权能。一口气为百万人赋予死亡权能，按理来说，应该会保留一百人的性命，甚至更多一些。如今统统奏效，只有一个可能。”

　　弘财帝君忙问：“什么可能？”

　　“运气，他的强运太厉害，因此能随随便便即死任何一位敌对神灵。哪怕是面对百万人，他的成功率也能达到百分之百。”

　　弘安帝君摸了一把额头的冷汗：“这是不是有点坑啊，你确定他这是福神，不是倒福神亦或者鬼神？”

　　面对一位将“即死”当做普通攻击的神灵，谁愿意跟他打架？谁又敢跟他打架？


第1054章 天之君（中）

　　言语之下灭杀百万之众，这种凶威让牛魔王都忍不住呆愣当场。

　　再看青年，他背后的天道福神徽章熠熠生辉，左右各自有一尊司命的身影。

　　左侧司命穿暗红神袍，右侧司命穿翠绿神袍，二神围绕荀易作腾空之态。方才正是那暗红神袍的大司命出手，一口气断了百万人的命轨。

　　“这应该是他成为天司命后，以自身神光道韵炼就的两大司命法相？”

　　这两位司命的模样和荀易一模一样，唯一的差别就在于他们身上的神性光辉和荀易本体不同。

　　荀易自身的光辉就如同纯粹的天光，天为何色，他的光辉就是什么颜色。每时每刻，他身上的神光变化都在跟天呼应。

　　他站在那里，就仿佛天之君王，是整个世界的命运掌控者。

　　天君！

　　天之君主！

　　这个神位可不是什么鸿福天君，而是真真正正统御诸天的君王。

　　泰乙界的太乙玄妙气不住震动。就连荀易自开的小宇宙中，那股太一祖炁也开始真正壮大。

　　荀易的小宇宙拥有九大祖炁的本源，随着他成就天君业位，从大宇宙深处摄取本源，让他的小宇宙随之得到浇灌。到达神主九重天之中的第五重天巅峰层次。

　　有这个小宇宙，即便是进入异域，他也可以保留五重天级别的力量。宇宙不破，自身力量不绝。而且，这是一枚宇宙的种子，未来九重天甚至更高层次的原典。

　　而在三界主场，荀易更是得到源源不断的天道力量补充。方才一口气斩断百万命轨，正是天威所在。

　　荀易笑了，他用一副挑衅的姿态对牛魔王：“你们应该庆幸，如果两界融合法则归一，你们连逃回异域都做不到。在我的权能下，你们只有死亡这一终局。”

　　荀易的权柄只在三界宇宙管用，在异域便没有用。他施加的死亡力量在三界中，把这些神灵天兵定义为死者，已经统统打入到幽冥世界。而幽冥是地府的地盘，那里面数十位先天阎君，岂会让这些不从叛逆之人作乱？

　　最好的结果，也不过是果断放弃在三界的一切印记，匆匆逃回异域罢了。

　　但是在阳界，这些人死亡后造化生气悉数被荀易抽走。他右侧的翠衣少司命飘然托起一个玉盏酒杯落在荀易面前。

　　少司命为女相，大司命为男身，二神来自天司命的阴阳两面。天之阳性化作赫然天威，是惩戒与毁灭。天之阴性舒化众生，玄牝道母哺育万物。

　　婀娜多姿的少司命身边有碧霞青光，玲珑玉音，她的存在便是天道生机的象征。论来，和妙司命的气质有些类似。

　　少司命捧玉盏来荀易面前。杯盏中有一摊琥珀色的灵液，这正是以百万生灵造化生气所凝结的先天造化玉液。

　　荀易端起玉液，轻轻一吹，点点青光在空中散开，方才轩辕家王神乃至大周一方损失的兵将统统在他的神力下复活。

　　“生死的权能，这是天司命最本质的力量——对命运的操控。”从生灵从出生的那一刻开始，就笼罩在天司命的命网之中。

　　生也罢，死也罢，一切的一切皆在命运之中。

　　司命，天之司命，统御众生之道。其源头是一尊上古和炎帝争锋的强大神祇。

　　看到荀易复活己方人，牛魔王笑说：“你倒是信心十足。就不怕两界融合后，你们这一方权柄失落？”

　　当异神自称不从之神开始，两界融合的大势已经无可阻挡。在未来，两界天道会求同存异，类似的法则相互融合。

　　比如文道之中，只能存在一位至高存在。时光之中，也只有一位上帝亦或者神王，断然没有双圣并立的情况。

　　栖易的存在，不就是两界时光法则的最终产物？可惜的是，这尊背负两界时光法则的主宰，根本来不及诞生。

　　类似的情况还有雷霆法则，目前对两界雷道领悟最深的人，是沉眠在圣宫的雷霄上神。

　　眼下，荀易的力量还无法干涉到异域。因为，在九神王的领域中，生死属于地神王的范畴。唯有当天庭真正踏破九神王界，将九大圣域打碎后，相应的法则才会依附在天庭这无上神庭之下。生死之力，会自然而然落在天司命手中。再说，如果荀易真能影响异域，岂非将彼此生灵视作一体，不再有敌我之分？那么，荀易这种大规模即死，摆明是削自身功德的举动。

　　“当然，因为天庭有我，有诸神同心，所以三界必胜。战败异域是命运必然的定数，只是这中间过程，需要慢慢思量罢了。”荀易抬起手，他掌中时光流转，命运变化，一条条命轨演绎截然不同的命运。但不管是哪条命运，最终的结局都已经注定。

　　两界融合，天庭必胜。但是大胜还是惨胜，这一切还有待磋商。

　　有天帝陨落，两界归一后争夺新天帝宝座。有龙相帝携大势一统，成为永恒存在……这截然不同的命运，荀易凭借自己的天司命力量能模模糊糊感受到。

　　“很可惜的是，在任何一个未来中，都看不到陛下的永恒之火。”成为真正的天司命后，荀易说话间有一种莫测天威涌动，言语也开始晦涩起来。

　　他整个人的心胸境界在天威中得到升华，眼中只有命运的定数和变数。苍生在手，也不过是命运演变的一环。定数不可更易，而变数无时无刻不在变化。

　　“命运之道玄妙莫测。但如果仅仅是造化之神，很难尽览命运玄妙。因为除却生灵的命运外，更涉及时光之道未来演变。因此，在我手中才能显露真正的天命奥义。”

　　时光漫漫，宙光树演绎无数分支，然后天司命的权能覆盖在其上，让荀易的力量顺着时光轴操控未来的命运走向。

　　在两股力量的作用下，属于青帝的力量跃跃欲动，仿佛凝结青帝神位便在眼前一般。宙光和造化，正是青帝的本质。

　　天庭必胜！

　　荀易的豪言正是天庭的态度，天庭从不认为自己会输，只是这嬴要怎么赢，是一个过程的探寻。

　　“结果注定，我们天庭所要的，是最简便、利益最大的过程。陛下，如果你肯投靠天庭，相信天帝陛下会同意对你的诏安。上帝之位没有，一位天尊总是可以的。”

　　“你觉得，本王会在意所谓的天尊业位？”火神王不屑一顾：“除非你们肯让我掌控宇宙最本源的光明、火焰、太阳等相关力量，不然一切免谈！”

　　然而这些力量涉及太阳一系，炎帝一系，瑶宫一系更和一位太古神冲突。天庭是绝对不会接受这种条件。

　　天庭对异域诏安的底线：交出所有权柄，以闲散神灵的姿态存在，可以享受三界众生的香火。但天庭核心权柄，不容许执掌。天道本源，最多开放二等。一等本源，不存在的。哪怕是景焕天后归来，也是如此。

　　己方诸神被复活后，有不少人上前准备帮忙，荀易摆摆手：“你们退下。今天是我封神诞辰之日，一切由本神亲自处理。一年前和神王之战无疾而终，这一次要真真正正在天神层次赢回这一局。”

　　说完，他看向牛魔王和四位不知身份的先天神人：“当然，我占据三界主场，神王带着这四人一起上吧。”他轻松惬意，笑容满面，对五人勾勾手：“你们一起上，说不定都无法抹平跟我的差距。”

　　牛魔王眨眨眼，他虽然脾气暴，但近些日子的情绪是越发平缓，越发难以波动。所以在荀易的话语中，他一点都没有动怒。反而是站在四方，以合击之术锁定大周地域的先天神人们不由气乐了。

　　“臭小子，你实力强，权柄多不假。曾经也能跟陛下对战，战力之强，我们认可。但面对我们一群先天神，你居然还能笑出来，还想要一挑多？”

　　“别忘了，五重天和七重天可不是一个档次！就算你有媲美六重天的战力又如何？你不会傻傻以为，我们会主动封印神力，落在跟你同等级的水平上被你一一击败吧？”

　　荀易飘在空中，如今的他不需要任何御空术，是神体自发出现的某种变化。

　　轻盈空灵，翱翔九霄。

　　两边各有一位司命神舞动，环绕在天司命之畔。

　　荀易施施然整理下衣袖：“谁说让你们主动封印神力？我把你们拉到跟我的同层次就行。先天神人的不死不灭属性，我还是懂得。不把你们从先天之域打下来，怎么可能杀死你们？”荀易脑后功德树连通天道，功德九钟一一浮现。

　　以往，荀易都是用功德钟进行加护。但现在，在成为天神后的他已经可以施展逆转之术。

　　宝天青华钟光辉一闪，暗青色光辉笼罩四位先天神人：“生命汲取！”

　　神人们那无穷无尽的生命力开始流失，转眼化作一颗颗青色古木扎根天穹。

　　“种树？”牛魔王以火焰挡下这一记诅咒，但接下来又有八重诅咒接踵而至。

　　景天幽元钟玄气腾腾，一卷卷大道之图困住神人们：“大道迷途。”在阵阵急促的钟声里，他们对大道的感知渐渐模糊，意识不再清醒。于钟声中，无法做出正确的判断。

　　“厄运加身。”

　　“灾劫连绵。”

　　“防御消弱。”

　　“百病缠身。”

　　……

　　一道道诅咒落在五人身上。而最终，极天大圣钟垂下光辉：“神心倒转。”

　　轰——当黑光罩住四神，浩然巨力把他们强行从先天之域打出。一个个以本体出现在荀易面前。而牛魔王仅仅是五重天的天神之躯，反而没有太大问题。

　　可是极天大圣钟的这种反向扭转，让牛魔王色变道：“你已经可以用功德九钟来针对先天神人了？”

　　面对先天神人，以极天大圣钟强行打落一个境界。先天神变成六重天的太元神人，虽然法力无穷，但没有不死不灭的属性，别说荀易下手，若是千万天庭大军围攻，说不定都能让他饮恨。

　　烈武上帝摇摇看到这一幕，果断对风后说：“年前记得这小子说过，过完年要来武神这边？”

　　风后颔首：“他成为天神，按照天神最初的兵役要求，至少要在咱们这边服役百年。”

　　“够了，先扔到你这里，回头调入朕的麾下。他能打落先天神人的境界，虽然依仗种种外力，但是——”

　　风后接口：“但是对我们武神而言，足以左右虚空大战的胜利。”

　　两位高层嘀嘀咕咕，顺带上帝派几位先天神人在虚空照拂，万一荀易有个好歹，顺势把人救走。

　　“不过轩辕家的人就在边上，肯定不需要我们帮忙。但这个态度表现好了，回头跟他同事的时候大家才好拉关系。”

　　……

　　四位先天神从先天之域掉出，他们对大道的感知消失，自身意识浑浑噩噩，无有穷尽的生命力重新出现生命尽头。还有各种瘟疫、诅咒、霉运缠身，牛魔王都不忍心看下去。

　　“臭小子，你的对手是本王，送他们几个离去就是。”

　　荀易打量这四位神灵。

　　因为不从之神在文华上帝的诅咒下，必须以神兽的姿态出现。所以，他们的本体是青龙、朱雀、白虎、玄武这四方守护神。

　　“离开？陛下开玩笑么？今天你们敢来大周，那么作为我封神的祭品，你们谁都别想走！”

　　荀易缓缓抬头，一字一句对牛魔王道：“今天，你们所有人都是我祭祀天道的祭品！哪个都跑不了！”

　　说完，荀易抬手张开一卷天道图。

　　天数五十，天衍四九而遁其一。如今在荀易的天司命和赐福官神职下，这卷天道图完美演绎五十天道。

　　天道图照耀光辉，严丝合缝遮蔽天穹，如同夜幕一般徐徐拉下。图幕之下，天道合拢，杜绝所有后路。

　　“你们，谁都别想走。”

　　荀易一动不动，他身边的大司命化身突然手中多出一把长枪。

　　雷者，天地惩戒的象征，在天之阳性所化的大司命面前，蕴含审判与死亡的绝对权能，狠狠刺向一位先天神人。

　　“你们四个快闪开！”牛魔王脸色剧变，他能感觉到雷霆蕴含的神力。那是三界雷霆的根源，在荀易手中化作天谴之怒。如果真击中了，再度引发即死效果，恐怕先天神人的先天神体都没用！

　　牛魔王显出本体，冲向大司命。

　　但他面前青衣闪动，女神咯咯直笑，手中多出一面旗幡催动另一股天道神力，快速对牛魔王劈去。

　　少司命手中的旗幡是清源军旗，但是在赫赫天威的加持下，每一下都蕴含天道之力。面对不从之神有绝强的效果。

　　更坑的是，一般神灵施展攻击，因为精气神的不协调，在无法全神贯注的情况下，一招攻击顶多有七成或者八成的力量。少数情况才会发动全力攻击。但是少司命每一下劈砍，在天威乃至荀易的强运加护下，都等同于全力输出。甚至，在极天大圣钟的升级下手，时不时有一道七重天级别的神力罡风随着旗幡劈出。

　　“这厮的强运，居然连这一步都能做到么？”

　　在疯狂攻击的少司命面前，牛魔王一时间都被压着打，眼睁睁看着大司命化身以天之雷霆刺中神兽青龙。


第1055章 天之君（下）

　　金雷怒吼，紫电奔腾。这天之雷霆携煌煌大势狠狠劈中青龙。

　　避无可避，也无法退让，在天威锁定下，青龙的身躯根本无法活动，只能眼睁睁看着雷霆轰入自己庞大的龙体，一阵阵麻痹力瞬间涌遍全身。最后，在一阵低吼中，青龙失去活力，只留下焦炭一般的尸骸。

　　“蝼蚁，不过如此。”大司命化身露出蔑视的目光，手中重新凝聚全新的雷霆，渐渐形成一把雷霆骑枪。

　　旁边，三头先天神兽心惊胆寒，生怕自己就是下一个牺牲品。

　　“极天大圣钟的加持吗？”三神心中发抖，真真切切感受到死亡的逼近。

　　远处观望的天陵王和襄明王等人看到这一幕，同样露出惊色：“虽然是异神，在天道力量的加护下必然能爆发更强的威能，但一击灭杀先天神人？”

　　襄明王目光闪烁：“五重天的功德神境界，类比六重天的神职，拥有七重天的战力。至于他在天地的权限……”王神打量荀易，看不清他在天道之中到底掌控有多少天权。

　　“看不明白，毕竟今天对他而言，意义太重大了。”

　　天庭每当出现一位天神后，必然得到宇宙本源的加护，在封神日这一天得到天道力量的庇护。哪怕是一位刚刚突破的五重天神，在宇宙本源的加护下都能和老牌天神交战。

　　当然，只有这一日的权能，这是天道对封神之人的馈赠。

　　而今天又是上元节，福神们在一年之计力量最活跃的几个节日之一。外加今天又是荀易的诞辰日，冥冥中汇聚大运加身。

　　三重加护下，荀易本来就不逊色太元神灵的战斗力直线暴增。

　　“别忘了，他还有极天大圣钟这种大杀器。”

　　极天大圣钟能削弱对方一个境界，同样也能加持自身一个境界。这种间差足以抹平荀易和先天神人的差距。

　　三位先天神心中再无任何战意：“再加上三界天道的主场优势，我们绝对打不过他。跑，必须想办法跑！我们不是他的对手。”

　　“别慌！”

　　突然，一声轻喝在三位先天神心底响起，下一刻有清凉的冷泉从他们眉心涌入全身，让他们重新恢复神智。

　　“咦？”操控功德九钟的荀易看向三神，仔细打量他们身上的诅咒：“景天幽元钟的精神混乱已经被压下？三人身上气息类似，不是他们自行解除，而是有人帮忙。”

　　“不过这样也好，几个单纯的靶子，杀起来也没意思。”荀易心中一动，远处大司命化身将骑枪扔出。

　　那枪射出后，圆锥枪尖极速旋转刺破空间，下一刻便出现在玄武神兽面前。

　　“你别动，本王来。”玄武身上涌出一股琉璃色光辉，在他面前形成一朵巴掌大小的莲花。

　　花心精确抵住长枪，漫天雷霆怒吼，但是在花心喷出无数光辉中缓缓散去。

　　荀易随手一敲功德钟，悦耳的钟声回荡在天边，探查着整片虚空：“在这种情况下，还能以神力隔空传送，是哪位神王来了？”

　　“白泽陛下？”三位先天神感受到身边琉璃色的天光，纷纷露出喜色：“陛下，请帮我们解除诅咒，恢复本来面目。”

　　荀易九重诅咒下，他们居然差一点丧失理智，面对荀易这个小小毛神闻风而逃，简直是笑话！

　　“只要我们恢复力量，岂会惧怕区区一个毛神！”

　　“本王无法帮你们解除诅咒。三界的压制太强，加上今天是福神的赐福日，对他而言又是封神日、神诞日。再算上三界主场和极天大圣钟的加持。他的战斗力直线拔高，能堪比先天神人。就算帮你们解除诅咒，你们都未必能赢。不过你们放心，这次的主要角色不是你们。接下来交给本王，本王操控你们的神体，配合火神王将他击毙。”

　　将神体交出去？三神心中迟疑，但看了看飘荡在穹空的天神荀易，默默让出身体的主导权。

　　荀易太嚣张了，今天刚刚成神所展现的风头，就把诸多古神压过，三神震怒之下宁可让白泽王，也要把这个祸根铲除。

　　顿时，一片纯白色光辉笼罩三人。这光是大道之光，是精神之光，拥有异域无尽众生的智慧本源。

　　但是在荀易眼中，在他这位拥有天地眷顾的神灵视野中，只能看到三团黑漆漆的魔光。那无边众生的智慧灵光对他而言，是一种极为丑恶的存在。

　　彼之蜜糖，我之毒药。

　　哪怕荀易心中明白，这是两界认知的差别，其实对方所演绎的，是异域的智慧大道。但他心中仍冒出一阵阵本能的厌恶和反感，“两界隔阂，哪怕是我都无法屏蔽天道本能的厌恶感吗？”

　　但正是因为这种天道的排斥，击杀异神才有功德可拿。

　　当三界众生能真正认知异域神灵的慈悲和威德后，那就是两界大融合的时期。那时，斩杀不从之神再也没有功德，甚至反而有业力。

　　“有趣，面对拥有三界主场的我，阁下准备怎么利用三位先天神人来杀我？”荀易勾勾手指，大司命化身再度凝聚雷霆射向三神。

　　每一道雷霆都仿佛天地之威，哪怕是白泽都不敢让雷霆击中三神身躯，只能以神术扭曲法则，用自己无上神的眼界和智慧，以点破面解除雷霆的攻击。

　　大司命对白泽，少司命对牛魔，荀易本身站在空中毫无攻击的迹象。可就是这样，居然能跟两位神王的意志争锋。

　　“这家伙的攻击有点熟悉啊。”九重天上，弘寿帝君突然喃喃自语道：“你们说，这像不像大司命主神的手法？”

　　妙司命、元劫天尊就在旁边，显然弘寿帝君所指并不是他们。

　　天尊想了想：“的确有点像。玉雷玄化大司命确实喜欢用雷霆当做武器。”

　　玉雷玄化大司命，是元劫天尊之外的一位大司命主神，是大司命一系曾经的统领，目前已经陨落。

　　“他和玉雷玄化大主神认识？但是时间对不上啊。”

　　“那谁知道，或许得到过类似的传承？对了，你们再看他的少司命化身，觉不觉得更眼熟？”

　　“哈哈……哈哈啊……”那尊手持旗幡，围着火牛劈砍的女神笑意嚣张，那姿态，那仪容越看越让几位帝君眼熟。

　　“千木成林！”青衣少司命手中旗幡一指，牛魔头顶有千百根尖利的树矛狠狠刺下。再一抖旗幡，漫天青气凝成细若牛毛的小针飞入牛魔体内。

　　弘禄和弘财两位帝君默默打量妙司命。

　　金青色帝袍的妙司命不悦道：“你们看本座干嘛？”

　　“看上去，的确有几分相似。”弘安帝君缓缓开口：“莫非他这两尊司命法相，其实是两种业位力量的显化？”

　　以天之君王拟化大少两位司命化身，这二化身所携带的力量，正是历代大少司命神的投影。

　　在荀易的两大化身身上，帝君们能看到很多熟悉的同伴身影。

　　“神之道，一证而永证。他的两大化身并不属于他，而是大司命和少司命两种概念的集合。可视作我的化身，也能视作妙司命的化身，更是任何一位司命神的具象化。”元劫天尊若有所思：“这种司命的权能，古往今来只有一人拥有。”

　　天司命！

　　不是后世福神们所凝聚的神职，而是上古时代从天道中诞生的先天神圣。祂从出生那一刻，就象征着天命，是命运的掌控者。放在异域，就是对比至高神的存在。按照命运的脚步，遵循天道的运转，祂本应该有触摸天帝宝座的可能性。然而，炎帝的出现打断天命，最终让司掌光明的炎帝引导世界的变革。

　　“这小子凝练四九天道图，明晃晃就是那人的翻版。”诸位帝君心中升起不祥预感，元劫天尊下意识看向祥云瑞海。

　　突然，在那宏伟至大的天之领域中，有一座岛屿从云海深处升起。

　　这座岛屿散发的混沌气息和诸位福德上帝的混沌神岛很相似。但这座光秃秃的岛屿上伫立着一座天门。门户被无数功德锁链缠绕，里面透着一股玄妙幽邃的天命之力。

　　“不好！”元劫天尊霍然色变：“尔等速速随我去云海镇压天命门户！这位上古神果然随着荀易的复活而苏醒。”

　　当荀易凝练“天君”业位后，无形间触动上古遗留的力量，唤醒早已死亡的“天司命”本人。

　　“天司命被炎帝陛下解裂，生成最初的大少司命。难道说，荀易这小子和天司命有关，那人想要借他的肉身复活？”

　　几位帝君慌了，赶紧跟元劫天尊一起去加固封印。

　　夺舍荀易是小，万一天司命真正复活，福神一脉必然大乱。要知道，祂可是真正的天命之主。行天之道，统御苍生的上古君王。

　　门户出现，荀易从天道摄取的神力越来越多，一股从上古便消亡的莫名力量开始涌入他的天道图。四九天道图进一步完善，渐渐和整个天道共鸣，让荀易获取更多的天道之力。

　　“快了，再快一点。领悟天司命的真正力量，将这两个所谓神王当做祭品，我才能真正复活。”天道深处，仿佛有一股强烈的意识在咆哮，在呼唤着自己的复活……


第1056章 天司命（上）

　　上古天司命逸散在宇宙深处的力量慢慢融入荀易体内。连带两位司命化身的力量也逐渐向先天层次转变。

　　少司命模拟妙司命的战斗作风，完完全全将一位光耀诸天的实权女神演绎的淋淋尽致。可惜妙司命此刻忙着镇压天司命残灵，不然早下来找荀易麻烦。

　　旗舞之间，青光纵横；挥手之间，雷霆咆哮。

　　两位神王完全被两尊化身挡下，荀易有点无聊。想象中和牛魔王热血厮杀，拳拳到肉的决斗根本没有发生。

　　“不过也对，虽然我操控天地力量表现的很强势。但我的肉身仅仅是新晋天神，挡不了这俩家伙一下。还是老老实实利用三界主场吧。”

　　少司命身法变幻，造化生气源源不绝融入体内，最终逼迫牛魔王从本体传递更多力量，提升到六重天的层次。

　　荀易打了个哈欠，看到火光冲天，他忍不住道：“我说陛下，好歹你是异域神王，拿出点气魄行么？跟我的化身打成平手，是不是太废了？而且面对化身，居然提前拔高境界？”

　　“你说你丢不丢人！别到时候，我还没出全力，你就倒下了。”

　　“小子，你当本王真看不明白？你这俩化身分明是三界大少司命的神位结合体，能调动任何一位大少司命的力量。甚至他们俩的战斗力还在你之上！”

　　没错，少司命作为造化之气的凝结产物，目前神体坚固，比荀易本人都强。

　　“切，然而你连我的化身都打不过，怎么跟我决斗？猪脑子，啊——啊，不对。我差点忘了，陛下是牛脑子，比我的智慧当然要差些。”

　　再看看朱雀三神兽那边，白泽附体后，三神兽总算有点看头，和大司命化身打得风生水起。甚至有几次迫入大司命面前，让从容淡定的大司命，不得不主动后退。

　　“看来，单纯用雷霆是不行了。”大司命招招手，象征天威的雷霆缓缓散去。

　　接下来，一道红光出现在大司命手中形成锋锐的宝剑：“那么，就让本神用剑法领教一下异域神王的强大。”

　　倏地，下一刻大司命出现在朱雀面前。手中红色光剑轻轻一划，巨大的神鸟身躯轰然倒下，生命力立刻消失无踪。

　　“又是即死吗？”白泽反应也很快，在朱雀死亡的瞬间，利用凤凰涅槃的奥义，将朱雀的精华生成一枚全新的鸟蛋，在空中变作另一只朱雀。

　　而且和一般的朱雀不同，涅槃之后的凤属神鸟仍然拥有原本的生命印记，在大司命的死亡力量中无法逃脱。可是白泽利用神兽体内的精华，直接用造物手法变作一只全新的先天雀鸟，避开即死的效果。

　　“算你跑得快。”大司命盯着鸟蛋看了一眼，随后便不在意里面跳出的红色朱雀，转而去斩旁边的玄武。

　　玄武立刻把脑袋一缩，整个身躯躲在龟壳中高速旋转。

　　“时空凝滞，天下俱静！”

　　玄武利用特殊的动静之法，将时间停止下来，大司命靠近到一半，便感觉到面前的时空如同厚重的墙壁，阻拦自己的去路。

　　“那么，就白虎了！”大司命身形一动，白虎马上窜入空中不敢和荀易硬接。

　　一神一剑杀得三神兽在空中狼狈逃窜。李纯和茂公遥遥观望后，他对茂公说：“单剑斩群雄，有你当年的风范。”

　　茂公没理他，而是盯着场上看。如今偌大虚空完全成为荀易的舞台，让他一个人隔空独对两位神王。

　　……

　　“我说，这样下去不是办法，神王的脸面都丢尽了。”

　　“只要把他拉入咱们的无尽时空，他所谓的天权全部散去，根本无法形成威胁。到底是三界中咱们的力量太弱，受到压制太大，面对这种天地眷顾者，完全是再跟天道抗衡。可如果真把本体拉进来，又太大材小用。”

　　两位神王暗中交流，突然大司命手中宝剑一扔，在空中化作一条红色大河。少司命也翻出一个玉盏扔入大河，无数翠绿生命之光和大河之中的死亡力量结合，生成一群特殊的生死阴阳鱼。

　　“去！”生死阴阳鱼随风而动，在空中游走，慢慢靠近牛魔王等众。

　　“老牛，小心点。”

　　“我明白。”二神王神色凝重，全部身心戒备着这群阴阳鱼。

　　生死阴阳鱼是三界特有的一种灵鱼，是上古时感受天司命光辉而存在的特殊产物。

　　灵鱼呈红蓝之色，额头有黑白太极图，双目一射生光，一落死光。被死光击中，就会马上陷入死亡。而再度被生光照耀，就能重新活下来。

　　荀易利用自己的力量模拟上古生死阴阳鱼，虽然达不到上古之时的那种先天层次，但这些灵鱼同样有赋予生死的权利，每一条生死阴阳鱼都拥有天神之威。只可惜，它们天赋的生死大神通只能动用一次。

　　一群大鱼在天边游动，白泽王马上抖动朱雀之羽，在空中生成一群小鸟。

　　这些飞鸟同样具备生命，当灵鱼射出死光，以这些飞鸟的生命来替代。

　　“小子，这种生死鱼你当我们没见过？你这二十年光阴，对我们而言就是弹指一瞬。”

　　生死鱼的力量无法躲避，但可以用其他生命替代。哪怕是凡间一条小小的鱼儿，都能替自己抵消生死攻击。

　　“那么，这样呢？”在游鱼背后，大少司命携手站在荀易身边。而荀易手中有一团闪烁银光的丝线。

　　“你们以为，我本体一直站在空中是干什么？”

　　丝线密密麻麻飞在空中，铺展成一段命运绸缎。头起在少司命手中，末端在大司命手中。

　　“我可是一直忙着捕捉诸位的命运轨迹。现在，诸位就品尝一下来自天司命的权能吧！”

　　看到荀易操控的神术，两位神王下意识回忆到某些不好的事。

　　“老牛，别傻了！直接灭了他！”白泽王传递的神念多了几分惶恐。命运之力，这可不是异域至高神的惯用手法？

　　异域神王们对命运有一种深深的敬畏。每一个操控命运的神灵，在异域都是禁忌。他们可不希望再有一位司掌命运的主宰，把他们的命运重新把控。

　　“恒天之神，天命之主。一手执掌起源，一手统御终结。”荀易和身边双神的光辉融合，形成一座天秤出现在天空。

　　“天之律，天之言，天之典。冠以三天之名，横断异端邪命！”三神背后有一尊万丈巨神，他手持天秤将光辉洒下。

　　二神王心中突得一揪，仿佛有莫名的力量将二人缠住，让他们眼前浮现无数死亡画面。甚至他们未来的一步步行动，都在命运绸缎上显现。

　　下一刻，二人如何攻击，如何防御，甚至最后如何死亡，都被荀易编织出来。

　　“施展九睛魔曈，被他避开后再度施展本命神火……”牛魔王看着自己接下来的行动，虽然他想要反抗这个命运。但丝丝绵绵的命轨纠缠在他身上，让他如同牵线木偶般按照这个命运进行下去。

　　“世界如舞台，你们就是舞台之上的演员。而我，是幕后操控一切的主宰。来吧，在我的舞台上起舞，为我演奏最后一曲悲歌。”

　　在荀易编织的命运中，两人的攻击相互对撞，最终牛魔王击杀三神兽，而三神兽自爆的力量将牛魔杀害。

　　“终究是三界之神，在三界中无法跟他抗衡，只能离开此界再做打算？”二神王察觉到此次失败无可逆转，同样升起退去之意。

　　毕竟神王仅仅是意志降临投影，回归本界即可。

　　但就在此刻，就在荀易即将发挥天命秘术的时候。突然原本青龙的尸骸涌动着一阵血雾，紧接着两道血色闪电劈中荀易，让他整个人僵硬在空中无法动弹。

　　“还不动手！”

　　青龙蓦然复活，一记龙尾狠狠把两大司命化身甩飞。

　　天命秘术立刻停止。

　　二神王见状，牛魔王放下一切杂念，头顶三对魔曈同时射出魔光罩住荀易。而白泽操控玄武锁住时空，杜绝其他人救援。朱雀通体升起火焰，以涅槃之力化作利刃穿透荀易的防御，将他背后的功德九钟以及功德树打断。最后是白虎自爆，以茫茫狂风把荀易卷入先天风暴之中。

　　青龙和二神王配合默契，行云流水般毫无一点间隙，荀易刚被定住就被劈头盖脸的攻击击杀。

　　一声清脆的鸣叫后，朱雀在空中重新现身，羽毛飘散在天穹化作斑斑霓霞。

　　“他死了？”

　　“应该吧。”牛魔王心中松了口气：“面对无穷无尽的金芒风暴，他那具天神之躯就如同砂砾置身于汪洋，还有什么活头？”

　　放眼看去，荀易在渺渺风暴中，被吹得东倒西歪，最终支离破碎，彻底消弭在风暴之海。


第1057章 天司命（中）

　　当——当——当——

　　功德九钟在风暴中自动鸣响，旋即化作流光飞入玄武头顶。

　　“很不错。”

　　啪啪啪——玄武头顶传来一阵鼓掌声，不知什么时候，荀易站在那里轻轻拍手，而他身边的两大化身，目前只剩下大司命一人。

　　少司命化身散去造化元精，以替死之术和他转移位置。陨落在风暴海洋中的荀易，正是祂的少司命化身。

　　他背后断去的功德树重新生长，功德九钟一一挂在树梢。接着，在天光中又有全新的婀娜神女现身。

　　“少司命？你怎么可能源源不断凝聚少司命化身！”

　　“很简单，大少司命化身本来就是天司命的一部分。当我的天司命真身复活后，自动以神光生成护体的两大司命神。而只要你不能将我的少司命法相打死，那么我就可以源源不断用少司命复活本相，再度构成新的少司命。”

　　这种无限循环展现造化之神的特殊能力，也是东皇的保命手段之一。

　　荀易负手踱步，轻轻松松在空中行走：“诸位，少司命能替代我死亡一次，那么你们猜猜大司命能做到什么？”

　　白泽王神色一动，当他看到大司命化身自动散去后，便感觉自己所依附的玄武失去生机。玄武躯壳如同死寂的石头一样，将他的意识彻底困在躯壳内部。

　　荀易上前一指：“镇天云光钟！”

　　金钟射出云光，在玄武背部化作一座九重玄金宝塔，镇住白泽王三分之一的神魂。

　　“少司命替死，而大司命则是杀人吗？”白泽王的声音从远处朱雀口中传出：“有意思，一个舍命救人，一个舍命杀人，不愧是司掌生死的两位存在。”

　　说话间，白泽王打量突然复活的青龙：“阁下怎么看？”

　　“青龙”复活后，并不多跟二人交流，而是默默注视着荀易，似乎寻找他的弱点。

　　“这厮是谁？”荀易、白泽王、牛魔王心中同时升起疑问。

　　看青龙外相的神光，的的确确就是一条青龙的姿态。然而在九大神王中，根本没有相应的力量属性。毕竟木德木行在异域并不流行，不然荀易凭什么掌控世界树？

　　不是九神王的任何一位，但是拥有不逊色九神王的眼界。

　　“这货是谁？荀易再怎么不济，也能跟我们神王打得你来我往。这人必然是九重天级的无上神人。但是天庭一方不可能，难道是传说中神秘莫测的东皇？”

　　东皇虽然不知来历，但其神号已经被两界高层知悉。这是一位实力强大，权能滔天的神灵。两界不知其敌友，暂时对其保持观望态度。

　　荀易也泛起嘀咕：“异域龙族死绝，天庭这边的青龙大君又对不上。岁君和句芒座下虽然有先天青龙，但他们哪里敢对我下手？”

　　他看得出来，这人依托青龙尸骸，能完美将自身力量融入青龙之躯，必然是青龙同族。

　　突得，这青龙率先对他发对攻击。

　　瞬间，荀易四周空间禁锁，整个人血液凝滞。“这是一位操控血液的神灵？”大脑中，荀易只留下这个念头。

　　“再来！”青龙飞向荀易，朱雀和牛魔等重新联手。

　　但下一刻，荀易身边的少司命化身再度散去，一层青色光幕挡在他面前，任何攻击都被青色屏障抵消。

　　“没用的，只要少司命化身不灭，我就永远不会死亡。”从荀易的护体光辉中，又有新的少司命出现，如同天女一般环绕荀易飞舞。

　　“先杀少司命。”青龙用一种晦涩的力量和牛魔王二人交流。这股力量极为隐秘，根本看不出他的身份。

　　“不用了，还是你们先去死吧！”荀易真身行动，下一刻出现在牛魔王面前。

　　“金木同归！”曾经的杀招再度爆发，以同归于尽的方式和牛魔王同时赴死。但荀易有少司命化身，自然只有牛魔王死了。

　　场上留下一片燃烧的火焰，荀易再度借少司命之力复活。

　　“臭小子，杀死本王，你还差点！”渐渐熄灭的火种突然火势暴涨，通体暗红色的焚天魔牛重新出现在三界。

　　荀易皱了皱眉，故作轻松笑道：“陛下，强行从天外传送力量，你就是要为我们三界赠送本源？这种行为，我是很赞同呢。”

　　荀易还没等牛魔王反应过来，又再度用同归于尽的方式施展“金木同归”之术。青光金光相互交缠，二人同时死亡。

　　下一刻，荀易从青光少司命中复活。而牛魔王在火焰中重生。

　　紧接着再度同归于尽，同时复活。仅仅是一炷香时间，二人同时死了八次。

　　而在最后一击，青龙和朱雀看破荀易的破绽，在少司命即将复活荀易时，二人同时击中少司命，将这尊女神之体打散。

　　“成功了？”

　　“不，不对，还有大司命！”

　　荀易本体和少司命化身死亡，但是大司命化身自动变化，从死亡中凝聚新生。原本象征天之阳性的男神转化为一尊天之阴性的女神。

　　“少司命？”

　　大司命和少司命之间还能相互转化？

　　少司命出现后，对三界嫣然一笑，天地随之失色。旋即少司命如花凋零，荀易再度复活。然后身边再度冒出全新的大少司命法相。

　　“诸位，你们就这点本事吗？三位一体，可不是那么容易对付的。”

　　天司命自带两大司命投影，然后构成三位一体的形象不断复活。这跟司东青主传授的三位一体元灵秘术很接近。

　　不过一个是三角形的三位一体，彼此地位等同。一个是以荀易为中心，由他产生的两个附属化身。

　　“来啊，有本事你来咬我啊？神王陛下，咱们的决斗刚刚开始。啊对了，忘记了你的本相是魔牛，那么就用犄角来撞我啊？可惜，你打不死我，最终在同归于尽下，是你浪费自己的本源不断复活。”

　　接连复活，牛魔王给三界带来不少本源。

　　牛魔王听到荀易的挑衅，久违的怒火重新在身边熊熊燃起。

　　“别理他。”白泽王马上安抚火神王：“对付他很简单，只要把三人一并打死。阁下，虽然不知道你的身份，但是这时候还是联手吧！”

　　荀易这种逆天复活的能力，让青龙这位熟悉福神的大神都不由惊呆了。历来天司命，没一个掌控这种法门的啊。

　　严格来说，这是荀易自行创造的天司命神通。

　　三位一体，阴阳循环，能生生不息和神王交战千百回合。

　　“那你们大可以一试。”两大化身轻笑着堵住青龙和牛魔，而荀易伸手对天一指：“不过一切的前提是，你们从我的星光秘仪中活下来！”

　　随着他手指指向天空，天司命领域所变化的天幕上出现一颗颗明星。

　　闪耀光辉的明星，对应周天三百六十五颗大星。

　　“我乃行天之道，统御苍生的天命之君。你们别忘了，星辰亦是天的力量！”

　　轰隆——一颗颗星辰徐徐往天道图注入力量，在荀易背后出现全新的化身。

　　财神、文神、禄神……他四十九司命神职所化的化身一一闪现。

　　加上大少司命共计四十九尊司命化身，而当一切化身执掌权柄离开后，荀易本相只剩下赐福之神的力量。

　　两团紫气在他手中跳跃，荀易悠悠笑道：“你们很有幸，在我们福神一脉，这种周天群星的大规模神术也是很少运用的。”

　　看到荀易身边密集的四十九尊司命化身，再看看他头顶灿烂明曜的星辰力量，青龙猛然间想到什么：“小心，这是福神一脉的周天普化玄星定命术！是五代福德上帝创造的顶级神术。以福神一脉三十六种不同神职的神灵作为最基本的仪式成员，再以赐福天官作为核心主祭，借用周天星斗的力量进行攻击。这种力量爆发，最次都是先天级别的威能。”

　　青龙爆出福神一脉的秘术，荀易先是一愣，随后仔细打量他，露出恍然大悟的表情：“原来是你。这就不要脸了，阁下这么做，对得起你的身份么？”

　　“不过你没说错，的确是我们福神一系的顶级神术。精通上万种福神秘仪的我，这也是第一次用。”

　　以往，这种顶级神术应该是福神一脉集合上百位天神级福神发动。但是现在……

　　“我一个人就是一支军队，我一个人就是一个小神庭。福神一脉的各种秘仪，除却万人规模以上的庞大仪式外。我一个人完全可以精简着来。”

　　三百六十五颗大星高速旋转，最终形成一片流星雨。

　　荀易把手中两团紫气抛出：“周天群星，移斗换位，定命普化，万世主死！”

　　紫气在荀易的高歌中缓缓融入星光，然后只见满天星斗合作一体，对青龙、牛魔等发动灭世攻击。

　　这股力量惊动九天，哪怕是祥云瑞海的诸位帝君也感觉到这股力量的强大。

　　这——是一股足以杀死先天神人的灭神星光！


第1058章 天司命（下）

　　天幕星如雨，声震潮音曲。

　　那流星震动的声音宛如一曲震天之歌，密密麻麻的星辰朝着众人打下。

　　太强了！

　　在星辰力量下，三位无上神人根本无法反抗。

　　这股力量别说杀死先天神人，如果规模足够，仪式完全，是可以针对无上神人的杀招。毕竟，这是福德上帝用来对付异域神王的攻击。其本质，就是三界星辰力量的调动。

　　周天星斗，亿万神圣的力量分出一缕来，哪怕是神王真身亲临，都讨不了好。

　　星光漫漫，远处轩辕家的诸位王神倒吸一口气：“这小子做福神，的确比原先的宙神更有成就。”

　　一个人就能当做一群福神，这重要性自然不是宙神可比。福神一脉积蓄三朝天庭，那底蕴之雄厚可不是区区刚刚成立的宙神可以比较的。

　　此刻，诸神才真正明白，荀易的选择中到底隐藏着多少深意。

　　的确，荀易是最适合福神道路的人。最基本的一点特征，就是他在上元节出生。

　　“上元节出生的孩子，天然得到福德之气的眷顾，真是让人羡慕。”天陵王等人看到这声势浩大的流星雨，一个个放下心等候最终结果。

　　但是在茫茫光辉即将散去后，荀易并没有露出多么高兴的神色。他的脸渐渐拉下，对某处说道：“你到底行不行，面对一个人居然还让他跑了？”

　　孟翰满头大汗，踏着黄云跑出来：“还成，还成，一时大意而已。”

　　星光散去，一条蜿蜒万里的大蛇盘在空中，将牛魔王等人牢牢保护在自己的身躯之下。

　　“大地玄黄气，这家伙也是下血本了啊。”

　　地神王强行隔空传递力量，耗损大地本源挡下荀易的星光秘仪。

　　“白泽，接着！”大蛇尾巴一点，划破幽冥世界轻轻一探。尾巴如同绳索一般从幽冥带回不少亡魂。

　　这些亡魂便是方才被荀易即死的百万神人。眼下，地神王重新从幽冥救回。白泽王赶紧把他们盛入玄武龟壳中。

　　玄武被荀易打死，如今索性用来盛放神魂。百万神魂放入龟甲躯壳，荀易和孟翰齐齐出手。

　　天盘如盖，四九天道笼罩而下。

　　地岳方正，山河社稷化作一卷连绵不断的金图扫中腾蛇。

　　青龙犹豫下，附体青龙的那尊神人最终没有出手。坐看三神王和荀易二人斗法。

　　天地合一，一方空间把五人统统罩住。

　　荀易和孟翰站在一方，玄黄之色以二人背后的功德树为起点，形成一处真正的封闭空间。而朱雀、牛魔、腾蛇站在一处，以三角形的特殊方位引动异域天道，把龟壳直接送走。

　　最终，在荀易二人完全封锁之前，三神王把人归还。

　　“百万神魂啊！那足以让我界孕育三百万百姓呢！”荀易露出肉痛之色，冲着孟翰道：“喂——你到底行不行？居然让他腾出手把人救走？”

　　孟翰脸上无光，他提起自己的镇地印：“接下来我把他抓走，你继续。”

　　“不必了，既然来了，那就多一个人收拾。”荀易骨骼吱吱作响，在众目睽睽之下变作四面帝相。

　　帝主中央，牧守四方。

　　轩辕四面相是轩辕家的真身神体，当荀易显化此相后自动撑开二人所化的天地。他站在大地之上，将整片大地化作他的轩辕领域。

　　李纯此刻已经用大周天国构成一座重天世界，将大周国的人间国土收走。因此，这片中州东方的土地上，仅仅是一个光秃秃的整齐大坑，对应被挖走的大周国土。而这里，同样也是古赵乃至历代轩辕王神们所生活的地域。

　　当荀易站在大地上，二人所化的密闭世界填补这个缺口，冥冥中感应到历代王朝战魂在大地深处呼应。

　　“轩辕真身？”青龙一个跨步，也出现在密闭空间中：“三位，联手如何？”

　　三神王虽然不清楚这人的身份，但乐得多一个助力，于是默默点头应下。

　　“孟翰，你帮我守护大地，这四人交给我了。”

　　扫视青龙、朱雀、牛魔、腾蛇，荀易展开自己的泰乙神域。四神眼前一晃，下一刻分别出现在荀易四方。

　　四面相最特殊的一点，就是镇守四方，和敌人交战的时候三百六十度毫无死角。任何敌人和其交手，只能看到轩辕帝相的正面，看到一尊威严肃穆的王神。

　　四神被荀易拉入泰乙神域，青龙出现在东方，朱雀出现在南方，腾蛇出现在西方，牛魔出现在北方。

　　他们眼前所看到的荀易截然不同，但每一位出现在他们面前的荀易，都让他们毛骨悚然。因为四面八臂所展现的玄功神通，恰好是最克制他们的功法。

　　泰乙之域，就是泰乙界的核心神界，以中央为首，四方四神开拓四方，合五行之理。眼下荀易在中州东方演化自己的神域，完美把大周国离去后的土地填补。

　　孟翰在外头挠了挠头，拿出先天息壤把国土一一填上，重新塑造原本的山河风貌。可下一刻，这些山河地貌统统被五人交战之力轰碎。

　　“喂，你不能出手慢点？”孟翰也变作四面神像，施展轩辕之术站在大地之上，以自身的先天神力稳住大地，确保先天级别的战斗余波不会从这处地界逸散出去。

　　说来，孟翰出身轩辕家，又得地母传承，得两大体系的真谛，是大地之上的无冕之王。

　　地母厚德载物，轩辕威震四方，轩辕王气和大地母气在孟翰身上融合，也让他预演出自己未来的至高业位——地皇。

　　大地皇者，司掌大地所有权柄，和天帝平起平坐的皇级存在。

　　他站在大地之上稳固山河，只见荀易施展四种截然不同的力量针对四头神兽。

　　“不过荀易施展的功法神通有点眼熟啊。”孟翰眯着眼，双手抱胸在旁观望。

　　荀易对牛魔王，使用一门《星河朝天经》。这里面有种星河神通，以群星之力演化周天星宿，把牛魔王的火焰乃至大日神力统统凝成一枚枚太阳封印在星河中。

　　“这种理念，在古纪元似乎出现过。”孟翰死而复活，彻底恢复古纪元的记忆，看到这熟悉的功法不觉心中升起疑惑。

　　再看荀易对朱雀，朱雀是白泽王附体的神兽。荀易面对他，施展的是一种克制域外天魔的特殊手段。白泽王在三界就是一种精神体的域外邪魔，在古纪元中倒是没有类似的克制手法。但荀易施展的这门伏魔手法，在古纪元中出现过。

　　“这不是伏魔天尊的技巧？怪了，这家伙怎么会古纪元的功法神通？”

　　还有对腾蛇王的那一面，荀易所用的功法是轩辕家秘传之术《禹王歌典》。他脚踏禹步，踩着大地节点，手指频频点向腾蛇的罩门所在。

　　“这指法不是我当年用来对付腾蛇王的手段？”孟翰心中一震：这家伙也具备古纪元的传承吗？

　　最后面对青龙，荀易选择轩辕家《五典》的屠龙术。

　　一道道金光从神人双手流动，如琴弦铮铮作响，如刀兵交击低鸣。当金光从荀易手中离开后，化作各种屠龙兵刃以及各种凤属神相。

　　每当青龙施展青龙一系的秘术时，都会被白凤或者金刀斩破。同样，这些功法都有古纪元的痕迹。

　　在荀易操控下，万千刀刃化作白凤的羽毛，那只拥有金德神性的凤凰演绎少昊神通，把青龙逼得节节败退。

　　“龙族功法千千万，但除却天帝陛下的秘传一系，其他龙族典籍统统被我们轩辕家破得干干净净。就凭你伪装的青龙玄功？有本事把自己的血龙秘法拿出来瞅瞅？”

　　青龙面皮一紧，眼看荀易猜出自己的身份。他面沉如水，不假思索把神兽之体自爆，一股血光突然在密闭空间爆发。这股力量引动众人体内的精血，不单单是荀易和孟翰，三位神王统统被波及。或者说，三神王才是真正的目标。

　　“你做什么？”

　　到这一步，三神王也看出这“青龙”到底是谁。

　　白泽王还不等说话，朱雀之血在他身躯中化作一根根倒刺，先把他自己刺穿。接着龙爪从血雾探出，牢牢抓住白泽王的一缕神魂。

　　“本君镇压他的神魂，你们速速对付其他二人。”血龙帝现身，抓着白泽之魂瞬间反水。

　　“老泥鳅，果然狡猾。”荀易和孟翰心中暗骂。他们明白血龙帝这是不肯让他们揪出错漏，故意来一场反击表明立场。

　　未来便是天庭问罪，血龙帝也可以辩解自己是卧底。

　　但不得不承认，血龙帝这一反手让局面顿时倒向天庭。

　　孟翰大跨步拦下地神王：“寻龙勘地！”

　　这神通是用来勘测山河灵脉，寻找大地灵枢的望气风水之术。但是对地神王的大地真身而言，无异于寻找他身上的破绽。

　　很快，孟翰看到腾蛇身躯中隐藏的三处灵穴。

　　他伸手一指：“震山撼地。”

　　引发大地震动的神通击中腾蛇之躯，让地神王的身躯一阵阵颤抖。

　　“该死的九地神通！”腾蛇身体扭曲，想要从孟翰的神通中逃离。

　　孟翰就仿佛天生克制地神王一样，他所用的功德神通大多数都是御使大地，克制大地的手法。

　　“冰天雪地、焚天旱地。”冰火交加两重天，地神王如受重创，真身被冰火二重奏打伤，从密闭空间狼狈逃走。

　　但是他刚走出空间，空中一派天乐响起，五位神女齐齐现身。

　　“五元神女？”

　　五位身穿华服的女神展现她们大地母神的特质。这五位司掌大地五种地貌现象的女神暗合五行之属，其中司掌大地泥土本相的女神是一尊九重天的女神。她是和缁岷、桑萝其名的地母神。

　　“五位姐姐怎么来了？”孟翰从后面赶来，看到五女借助地神王后不由大喜：“腾蛇这老贼强行从异域摄取诸多本源，姐姐们快快随我一起把他留下。”

　　“正是为此而来。”五位神女围住地神王，亲自出手把他这一缕化身捕捉。

　　情况急转而下，地神圣域之中的神王真身突然现身：“化身蕴含大地本源，若是被天庭拿走，难免对我不利。”一只无边无际的玄黄大手迅疾拍向天庭所在，意图将自己的化身收走。

　　但天庭之上的九重天自动垂下天光，一位位天尊顿时有感。

　　“竖子无礼，欺我天庭无人耶！”

　　十几位天尊正要出手保护三界，但一尊尊女神更快出现在大手面前。桑萝屈指一点，破去玄黄大手：“难得这次姐妹们联手，神王阁下可否退去？”

　　“你也来了？”看到地母宫的叛天首领，神王惊讶之后，真身出现在三界之外。他注视着世界内部的地母神们。

　　地母宫的几位地母神同时出现在东海之滨，正守护着孟翰等人。

　　“你们这些内讧的女神，什么时候联手——”

　　砰——没等神王说完，他背后被一记刁钻的幽冥指法击伤。下一刻，咯咯笑声在他背后响起：“难得姐妹们都出来了，那便再算我一份。”

　　黄泉女王走出幽冥了？

　　地神王头有点蒙，但等他回过神来，孟翰手中提着笼子，里面关着自己的化身。而十二位地母神出现在他身边，联手将他围住。

　　眼下这可是真身！而对面是十二位地母神！其中还有三位无上神人！

　　地神王不敢恋战，化为冥王之体转身就往幽冥跑。但幽冥之中一片辉煌的神宫浮现，幽冥上帝和魔祖二圣等候多时，不约而同出手攻击冥王真身。上帝戏谑问：“陛下，你不敢得罪那些女神，莫非要跟我们比一比幽冥大道？”

　　上有大地玄光遥遥垂下，下有幽冥鬼气，血海魔威声势滔天。

　　玄精上帝和大天后站在两界交界处，看到五位无上神人同时出手，纷纷露出看好戏的姿态：“这次地神王可是撞到铁板，居然一口气引来五人同时围攻。看来，他这地神真身要废了。”

　　地神王的特殊权能可以在生死之间转化，确保自己不利用天柱就能自行复活。但是在五人的联手之下，恐怕要动用地神王的御柱。

　　“早晚会复活。但能让他借助天柱复活，已经是不小的收获。”每一次御柱复活，都会让神王们丧失一部分记忆，这对天庭而言是一种见效很慢，但却真真切切发生的好处。

　　二圣笑眯眯看着这一幕，继续率领天庭诸神挡下其他神王的围攻，顺带讨论结盟之策。

　　对于奕妃偷偷炼制苍生镜，大天后明面上不予追究，但心中仍是恼火不已。苍生镜监督诸神，是她最高的权柄之一。甚至可以检测天帝之道，杜绝天帝怀有私心。

　　但眼下奕妃这么做，无异于将她的脸面摔在地上。以往大天后不在意五帝立下的上帝之庭。但现在，她需要考虑一下，借助玄精上帝的权势来确保古神们在这一朝的威仪。

　　“上帝之庭的诸位上帝代表各方势力的诉求。老头不才，愿意为古神们出头，娘娘意下如何？”

　　“也好，咱们这些古神一个个人丁稀少，守望互助自然是最好的。回头哀家让玄女去帮你。”

　　说话间，三界之中两道流光先后飞入交界地带。

　　这两道光辉边飞边打。时而有金乌之相，时而有牛魔之形。

　　“陛下，故地重游。一年前的决斗，此刻再度重演，你看如何？”

　　“善！”


第1059章 斗神王（一）

　　虽说异域百万之中的魂魄被送回去。但地神王被孟翰携手诸地母绊住。白泽王被血龙帝反戈一击。到这一步，异域大势已去。可火神王不肯罢休，想要跟荀易单打独斗，洗刷去年的耻辱。

　　而荀易也乐得趁机验证一下自己的力量，于是在去年大战的地方再度开始战斗。

　　但这一次没有所谓的两界战场，没有天道神殿容纳二人的神力，完完全全是在交界处抽取两界天道之力交锋。

　　荀易站在三界彼岸，静静注视对面被火光笼罩的神圣。

　　离开三界范围，牛魔王身上的魔火渐渐转变为鎏金色的天火。被三界贬低的魔兽，真真正正展现其神性的一面。

　　神王之威光辉万世，一轮轮皓日在火牛背后升腾，光辉从过去照耀至未来，将牛魔王自身的时光彻底锁定。此刻，不管是攻击他的未来，还是截断他的过去，都会因为牛魔王的神光影响，直面最巅峰时刻的他。

　　一瞬今朝，即为永恒。

　　“这是担心我用宙光或者司命之力来对付他？”荀易哑然失笑，他也开始从三界调动属于自己的权能。

　　功德树插入三界，四九天道图共鸣大道，源源不断从天地间抽取力量。

　　神明的道路以权能进行区分。目前荀易作为福神，掌控福神一脉的所有神职样板，能调动福神一脉的极大部分力量。当然，限制于五重天等级。

　　此外，他还是木德之神。在他真正成神的那一刻，他的本命星辰自动在岁星星域跳跃。目前顺着龙道出现在亢宿上。

　　岁星有青龙七宿，分别为角、亢、氐、房、心、尾、箕。亢宿之主在七大星宿主神中排在第二位。当他看到荀易的泰苍星落入自己的星域后，整个人一脸懵逼。

　　“这小子原本在心宿吧？这是连跳三级吗？”

　　源源不断的先天乙木青光融入泰苍星，各种神雷烈火在四周喷涌，然而这些劫数皆无法阻拦泰苍星的趋势。

　　一口气进入亢宿，这已经媲美绝大多数的太元神人。

　　“在福神一脉我用赐福和司命的两大神职。而在木德神钟，则是春神神职。反而是宙光一系，不存在任何神职。”荀易露出若有所思的神色，从岁星星域调动神力转化为春神神性。

　　“天下皆春。”

　　突得，荀易把自己功德神通中的第一个神通演绎至大圆满的层次。

　　春光乍现，在他身边化作一层层神域，席卷向对面的牛魔王。

　　神王冷冷一笑，从无尽时空自发涌动澎湃的火浪把春光吞没。

　　“臭小子，别忘了。这次交手可是神灵之战！”

　　这次交锋和一年前不同。一年前二人交手，火神王从始至终没有施展自己在无尽时空的权能。但是现在，两人不单单是个体战力，更是以神灵的姿态展现对宇宙法则的把控。

　　牛魔王对荀易的方向轻轻一点：“火。”

　　仅仅是一个关于火焰的概念，当荀易脑海出现相应的概念后，他身上突然冒出熊熊烈焰。这火是法则之火，是心灵之火，是荀易脑中出现火焰这个概念后所生出的神火。只要荀易心中有杂念，有思绪，那么这火焰就永远无法灭去。

　　而且在春神领域中，这种火焰凝成红日，慢慢把荀易的领域扭曲为炎炎夏日。

　　按照天庭的观念，夏为火德，是荧惑星君的权能，而在两人之间则是牛魔王的权能领域。

　　“小子，看你刚刚成为天神。我就教一教你，神明之间争夺的，从来不是什么面子和成败。我们要的，仅仅是权能。”

　　“天庭无法给予我相应的权能，而无尽时空可以。这就是我作为神王的原因，仅此而已。”

　　牛魔王操控权能，以火光扭曲荀易的春神领域，反而将他困在炎炎夏日之中汗流浃背。

　　不过荀易不慌不忙，他拍手鼓掌赞叹道：“这才是一位无上存在的手段。什么打打杀杀太掉价了。”

　　荀易任凭火焰在自己身上点燃。他脚下有两朵灿灿金莲，那些火焰刚一点燃，便被他脚下莲花吞没。甚至整个夏时领域都慢慢被莲花收取。

　　“火中种莲？”牛魔王目光一动：“这是你的功德神通？第五重天之后的功德神通？”

　　荀易将功德道修炼至第五重，以他的善功总量自动打通天神境界的五大神通，目前共计二十五个功德神通。万物回春、梦入千秋、草木皆兵、隐形潜藏、天道剑魄、起死回生、呼风唤雨、乘鹿驾鹤、花开顷刻、天道法眼、禳灾解厄、移魂摄魄、心灵感应、大小如意、天道武装、划江成陆、挟山超海、震山撼地、翻江倒海、祷天赐福、天雷正法、火中种莲、摘日拿月、逐日奔月、明天易算。

　　当然，如果算上诞星镶天的话，就是二十六个。

　　“不错。火中种莲是我新得到的神通。”而且因为他死而复活的神迹，塑体造血这个神通终于晋升到圆满境界，成为全新的神通——起死回生。

　　起死回生，是天神的权能，拥有这个神通后荀易就会以神的权能复活凡人，不需要和幽冥事先沟通，也不需要宝天青华钟的辅助，是真真正正属于他的力量。

　　旋即，荀易一步踏出，施展“逐日奔月”神通。这神通追逐光辉，恰恰适合对付牛魔王。

　　牛魔王乃异域司掌光明的神王，他本身的存在就是一团巨大的火球，是太阳的象征。随着荀易的神通施展，自动被光明吸引，下一刻出现在神王背后。

　　“神王，接好了！”荀易掌中操控北斗七星，以北斗之力演化天司命权能：“司天之道，转生注死！”

　　生死之气环绕火牛，让这轮皓日感觉到迟暮黄昏的气息。

　　日落黄昏，同样意味着神王的陨落。

　　“好小子！”火牛摇身一变，化作万丈天神真身，伸手缓缓对荀易压下。“你再看看我这一掌！”

　　掌纹如山，涵盖天地，在这手掌的阴影下，仿佛天地塌陷宇宙破灭一般，所有光明悉数被手掌吸收，留给荀易的只有无边黑暗。

　　荀易双眸闪过银芒：“天道法眼，明天易算。”

　　天道法眼能观看万物虚实。而明天易算是少数的占卜推演类神通。可以让荀易通晓天道变数，从而提前做准备。毕竟，这是九天大神通之一，是荀易特有的天道神通。

　　在两种神通的交融下，荀易轻易看破光明之中的破绽。脚下莲花一转，站在“遁去之一”上，轻轻松松避开攻击。

　　“神王，你是要跟我握手么？”荀易仍然是凡人的姿态，面对万丈巨人，他简简单单伸出右手。

　　“擒日拿月。”这个神通同样和日月有关，随着荀易伸出手，头顶那如同天盖一般的手掌急速缩小，恢复到和荀易的同等大小。

　　荀易上前一握，直接抓住牛魔王的手，逼迫牛魔王变作人相。

　　两人保持手拉着手的姿态，模样颇为怪异。

　　旁边瞭望的诸神看到这一幕，也一个个露出好笑的神色。

　　玄精上帝大喊道：“臭小子，你们这是决斗吧？不是让你们握手交朋友的。你俩这气氛，难不成回头还准备把酒言欢一番啊？”

　　“那也不无不可。只要陛下肯加入天庭，我陪陛下醉个九天九夜也没什么。”荀易笑吟吟对面前的牛魔王说话：“今天我正式成年，喝酒什么的也没人管，和陛下一醉方休如何？”

　　牛魔王神色惊怒，这小子的功德神通有点变态啊。而且两个神通怎么和自己的关系这么近？他猛一甩手，顺带另一只手握成拳头狠狠击中荀易：“滚开！”

　　这一拳汇聚全力，宛如一颗颗恒星爆炸，有毁天灭地的磅礴力量。

　　然而，当拳头击中荀易后，荀易面色无常毫无波澜，反而有一声金铁碰撞的声音。

　　见此，神王目光一呆，一字一句道：“功德金身。”

　　天神之后特有的功德神体。功德不灭，真身不败。

　　从荀易和神王交手开始，荀易的任何招数应对都脱不开功德神通。面对此情此景，真是让人联想到曾经的福德上帝。

　　“那九重功德金身之强大，若非我们神王们联手，还怎没人能打伤他。”牛魔王此刻，真真正正把荀易视作一个同等级的存在。

　　“年轻的福德上帝继承人。按照你们天庭的说法，应该可以这么称呼？”牛魔王后退几步：“必须承认，你手段百出。在天神这个层次上，你附加三界天道的功德光辉，我不可能击败你。但本王自信，你也无法击败我。”

　　“这么自信？”荀易闭上眼，抬起手，五色光环在他背后闪耀，一道道雷霆怒吼奔腾。

　　“五雷正法、天道剑魄！”

　　从雷霆中，荀易抓出一把神剑。这把剑是天道凝练的剑魄，如今压缩五行神雷的力量，是一把象征天谴之力的神剑。此外，荀易将泰乙神域融入剑魄之内，剑身环绕太乙玄妙气，上面刻着泰乙界的独有法则。这一招堪称荀易目前所能用的最强剑招之一。

　　这一剑是世界之剑，是天道之剑，拥有煌煌天威锁定牛魔王。

　　“陛下，这是我手头最强一剑，领教了。”

　　“最强，我还以为你会用日曜金桑。”

　　“那契合光明和太阳之道的剑法对您而言，可能奏效吗？”反而是这种蕴含三界天威，拥有泰乙界特殊法则，太乙玄妙气中暗搓搓藏着一缕太一帝气的剑法，最能对牛魔王造成伤害。

　　牛魔王学着荀易的模样，静静站在那里，让荀易挥剑来砍。

　　当——

　　天道剑魄砍在牛魔王身上，仅仅露出一道浅浅的白痕。在牛魔王的权能操控下，绝大多数攻击都被火焰抵消，随后少数伤势也被火焰之中的生命力量修复。

　　“啧——”荀易皱了皱眉，有件事牛魔王没说错。面对拥有异域至高权能的神王，他绝大部分攻击都无法奏效。

　　当然，并非他没有办法。牛魔王身上的那一道白痕说明，太一之气可以对他产生伤害。如果拿出功德九钟所构建的太一宇宙力量，绝对可以轻松击败牛魔王，甚至将他杀死。

　　但众目睽睽之下，这可不好做啊。

　　“算了，五重天算平局！”荀易提升神力，突入太元神境。时空唯一，六合一体，这正是天庭的理念。

　　而在荀易研究的道丹体系中，六重天也是极为特殊的境界。五重天的时候开辟世界，六重天的时候从世界中提炼法则，形成独属于荀易的一方功德天宇。

　　千光焕彩，万宝明德，这方天宇中有七宝林、莲花池、玄黄云、功德塔，种种异象背后还有一尊尊功德善人汇聚的万妙功德祥瑞气。

　　这是一方极乐净土，属于荀易的祥和世界。

　　牛魔王微微一笑，也随之跨入第六重天的真神层次。但相较于荀易开辟天宇，神王整个人变成一缕光辉。

　　那是一道纯光，仿佛开天辟地之处的光辉，无有过去，也无有未来，仿佛世界便在这一道光辉内。而如同日光分化七色一样，这缕纯光在出现后，也有无穷无尽的光辉从彼方涌动。

　　在荀易的法眼中能看到光辉中蕴含的无数杀招。每一道光辉都是一道六重天极限攻击。

　　“不得不承认，神王对力量的把握很精湛。这每一道攻击都足以让先天神人侧目，但却的的确确属于六重天的层次。这是神王所演绎的极道力量，展现六重天巅峰的境界。”

　　荀易心中叹服，以法眼观照，看破光辉本质。这密密麻麻的光辉中把异域所有火系神灵的绝学统统演绎出来。

　　“司命阁下，六重天的时候，本王可不会留手了！”

　　五重天是二人的第一战，两人斯斯文文，仅仅是一人出了几招，两人试探深浅后不再白费力气。

　　因为他们明白，彼此都站在五重天的极限境界，很难分出胜负。但六重天不同，荀易本身的层次只有五重天的功德神境。牛魔王在进入六重天的瞬间施展无穷无尽的攻击打压荀易，意图在这一招之内把荀易击败！


第1060章 斗神王（二）

　　异域的历史和三界一样悠久。在这漫漫岁月中，孕育出无数位神圣，其中司掌火、光、日等权能的神灵何止百万？

　　在神王的权能调动下，一尊尊神圣出现在光辉中，他们每人发动自己巅峰时刻最得意的招数。有诛灭邪魔的大威明光，有灭魂诛神的金戈刀光，有清净人心的大解脱光，有普照万物的大日神光……千万道光辉结合在一起，形成这无边无际的光辉海洋。

　　“这才是神王的权能啊。”在去年和牛魔王大战的时候，神王可没怎么利用这种神王自身的权能。而且在那特殊战场上，也施展不出来。

　　但是现在两人站在宇宙边陲，在两界权能的加护下，可以肆无忌惮施展彼此的权能。神明之间，以权能定胜负。

　　面对牛魔王的这种权能，荀易必须以全部精神来应对。

　　他施展天道法眼，用明天易算的神通推算破绽，大脑高速转动：“操控时光，从过去同样引来神灵之力？不，我的法力不足以演化三界诸神的力量。那么，福神一脉的功德玄黄神通？也不行，一味防守，绝难压过他。看样子，必须在司命权能上做文章。”

　　神明最特殊的一点，就是在天地之间的权能。成为天神后，自身印记升华，在天地间形成属于自己的特殊业位。

　　有这个业位在，就能源源不断从天地间摄取力量。

　　从某种意义上，天神已经可以凭借摄取的神力做到法力无穷无尽。但他们的业位狭小，摄取的元气总量过少，很容易入不敷出，最终神力耗尽。而高等业位如几位上帝，他们自身便是宇宙本源的一部分，能源源不断抽取相应领域的所有力量。

　　牛魔王贵为异域神王，就相当于将异域关于火和光明的所有神灵力量调动，虽然层次上不超过六重天，但总量无边无际，难以防备。

　　“以我目前的权能。”荀易皱起眉头，目光落在三界天道的核心空间。

　　在这里，无数齿轮咬合转动，他的权能目前正处于太元诸神的层次。

　　“五重天的功德神境界，类比六重天的神职，拥有七重天的战力。”这正是目前诸神对他的评价。

　　荀易调动全部权能，能如同太元诸神一样，从天道第四层空间抽取力量。但这种神力的汲取面对神王而言，未免差了太多。

　　当然，在第三层空间里，有青华长生道君的权能业位。第二层空间有完全体的青华天尊道果。而最核心处更有宙光上帝的权能。

　　但这些力量不可轻易动用。

　　“不用其他权能，单纯以我目前的权能——”荀易最终下了一个决定，遥遥利用权能凝成七色齿轮，和天道空间更深处的力量交融。在第二层空间中，有一股力量已经无主多年。眼下和荀易的权能共鸣，渐渐让他操控这部分力量应对牛魔王的攻击。

　　天司命，这是上古天司命的力量。

　　“还是用天司命的力量吧。”

　　荀易将自己的权能趋向于天司命，立时引来更多的源力加持。他张开双手，一根根命运轨迹将他四周团团笼罩。在无量光照下后，每一道命轨映射光辉的命运。

　　伏魔之光被诛神之光打断，大日之光被大威德光抵消。

　　各种关于光辉的命运被荀易定下。当光辉落入命轨丝线时，自动被命轨折射开，相互之间光辉开始抵消。

　　“当你的光进入我的命运，那么一切的光辉就应该由我来操控。”荀易强行操控命轨，把所有攻击的目标相互更易。很多攻击的最终目标是彼此的光辉，而命运结果则是两两抵消。

　　无量光辉涌来，但下一刻悉数散去，只有晶莹的命轨阻拦在牛魔王和荀易面前。

　　命轨如网，束缚众生。一道道命轨交错纵横，把荀易保护的严严实实。而更多的命轨从他身边生成：“来吧，陛下将自己的命运也交给我。”

　　荀易手一招，命轨纷纷射向神王，意图将他拉入荀易的命运之中。然而，伴随着荀易盗取天司命的力量，他和上古天司命的神位渐渐有同化的趋势。

　　“哈哈……快点，再快点！”祥云瑞海中，一道道霹雳将这方清净祥和之地惊醒，笑声回荡不绝。

　　诸位帝君在元劫天尊的带领下站在天命门户前。

　　祥云瑞海，那座镇压天司命的上古门户中逸散着无尽永恒气息。里面有一个雌雄莫辨的声音响起：“炎帝的传人的确不简单，没想到你们联手之下居然相当于三位九重天的神人。看来，这次本神要逃出去，的确要费一番手脚。”

　　先天神圣极难抹杀，哪怕是沉寂无数年，未来亦会用其他方式归来。甚至目前在人间，就有几位转世中的天尊。

　　“然而，人间的那个小子不断借助我的力量。他那点浅薄的神位很快就会跟我同化，成为我在外的化身之一。到时候，我回归三界就是无可阻挡的定数。”

　　诸位帝君神色一凛，纷纷看向元劫天尊。

　　天尊淡然一笑：“那小子不蠢，居然他敢这么做，自然有相应的想法。反倒是阁下，最终别竹篮打水一场空，落得人权两失的下场。”

　　“哼，小子牙齿挺利。但你连福德上帝都不是，凭什么跟我叫嚣？还是等你们福神诞生一位福德上帝再说吧！”

　　门户缓缓裂开一道缝隙，里面有一根粗大的天柱一点点挤出门缝。

　　“天柱”上蕴含某种玄妙的天地奥秘，仅仅是对着众人一点，诸位帝君便感觉到扑面而来的天威仿佛上帝亲临一般。他们体内诸多神职纷纷受到压制，在这一刻再也无法调动自己的司命神力。

　　“这……”妙司命受到压制最大。“遭了，大少司命都是从天司命神职中分裂而来。难道天司命脱困，也意味着将我们的神力统统拿走？”妙司命一脸担忧看向元劫天尊。

　　天尊此刻还好，他放弃大司命的所有天权，以闲散天尊的身份归隐，本来和宇宙再无其他联系。但因为天庭对天尊们的福利，他的本命祖炁贯通宇宙，又成为一条全新宇宙大道，重获二等天权。

　　眼下，元劫天尊不受司命天威的压制：“天王，劳烦你帮他们应付下。”

　　瑞福天王拿出功德树对诸位帝君一刷，几位帝君身上多出功德光辉，暂时隔绝和司命之力的共鸣。

　　众人站在二神背后，定眼打量那根天柱，随后齐齐一怔：“手指？”

　　这天柱分明是一根手指头，而一根从门户探出的手指头就能压下诸位帝君，若是司命归来，又该是何等场面？

　　“天尊！”远方，云海深处忽然有三位老者联袂而来。这三人每一位皆有八重天的神力，背后各自显化一座先天宇宙。

　　八重天的神人开辟宇宙，虽然不如真正的九重天完善，但已经让宇宙初具规模，渐渐走出自己的道路。

　　三人到场，三大宇宙之力轰然落下，再度将那扇门户合拢。

　　里面传来一声闷哼，手指快速收回。

　　看到三人，元劫天尊顿时一喜：“三位前辈，不知可否解封一位上帝的宇宙，请诸位古神帮忙？”

　　这三位老者如元劫天尊一般，皆是福神一脉遗留的古神。其中两人更是原本的帝君之一。只可惜，他们没有元劫天尊的机缘，没有突破为无上神人。

　　眼下三人归隐，不受天司命压制。他们愿意用自己的宇宙援助福神一脉，但解封上帝宇宙？

　　“天尊，你当知晓。诸位陛下陨落后，他们的上帝宇宙纷纷隐入祥云瑞海深处封闭。里面自成乾坤，即便是我等也难以和里面的神灵交流。而且，万一里面的神灵另有心思，反而是一场风波。”

　　“解封灵虹陛下的宇宙，我跟神后娘娘交流。”元劫天尊神色严肃：“神后跟我毕竟是熟识。”

　　灵虹上帝陨落时，他将道果转给自己的妻子。而万妙神后心灰意冷，直接带着嫡系诸神归隐，唯有元劫天尊等人受帝命镇守福神一脉。

　　三老相互看看，还是有些迟疑，不愿打扰上帝遗族的清净。

　　“话说，这天司命门户和下界勾连。分明是有人在下界呼唤，只要将此人杀了，不就全都解决了？”

　　“不可。”元劫天尊对三神解释说：“这召唤天司命的人，是咱们的后辈。他身居上帝命格，今朝封神将天司命和赐福天官两大神职融合，成为一尊独一无二的福神天君。”

　　“哦？融合两大神道？”三神一听，顿时升起好奇心，顺着天司命的神光感应去寻荀易。

　　当他们看到荀易和异域神王大战时，悉数露出惊色。

　　此刻，荀易凭借一手天司命神通和牛魔王拼得旗鼓相当，两人不约而同跨入先天之域。

　　“他居然在跟一位神王交手？”

　　“所以，此刻天司命的力量反而是他的援助，必不可少。”元劫天尊目光望去。在二人证先天神位后，荀易的力量进一步和天司命融合。身上的光辉越发趋向于天司命自身的天光，反而是赐福神一系的福德紫气越发稀少。

　　“天。”

　　“光！”

　　荀易和牛魔王同时吐出道音，两股大道轻轻一碰，在二人之间形成一道天堑，旋即出现一座清浊分离的大世界。

　　这个世界是二人大道神威所开，拥有牛魔王的光明之力，也拥有荀易的天命之力。

　　神王手一指，世界稳固，光明在世界中凝成一颗颗星辰，化作星河结构的大世界。

　　“陛下，难道你不知道。星河宇宙是我们轩辕家研究最深的？”荀易拂手一扫，天命如网探入世界深处，把世界中的星辰一一罗列起来，按照自己的意志排列。

　　一条条星河，一团团星云依次出现。最终，这片绚烂的星海世界将二人统统包括在其中。

　　一左一右，世界两极升起两大御座。

　　荀易以天命之道操控星海。而神王以元气之道，将火与光明化作宇宙的能源，以熊熊不熄的恒星能源控制整个世界。

　　二人这一次交锋，拼的是世界演化。

　　整个世界就是二人为对方编织的陷阱。

　　如果神王失败，就会被天命束缚，最终在世界被荀易斩杀。而荀易失败，就会被宇宙之中的无尽火焰烧死，同样再无生机。

　　三老看到这一幕，摇头道：“借助天司命的力量，无异于饮鸩止渴。万一天司命破封夺舍，到时这小子身死不说，福神一脉的大半神职都要被掠夺。别忘了，天司命神职分裂大少司命，万一他回来，两大司命体系如何存在？”

　　三位老者所言倒也不是没有道理，不过元劫天尊摇了摇头：“这小子身份特殊，背后有宙光上帝给他背书，断然不会出事。咱们在这里守护门户即可。而且，我预感到，今朝天司命破封之事，仿佛另有转机。”

　　元劫天尊说到这一步，他们也不好继续逼迫。于是携手帮忙镇压天命之门，等候荀易那边的结果。

　　荀易和牛魔王坐在世界两极，默默以力量操控法则。

　　幽幽虚空升起点点星火，那一颗颗恒星燃烧自己，汇拢星辰以星系为单位，构成一座座天然神阵。

　　“荀易，不久之前你用福神一脉的星辰秘术攻击我。那么本王便以太阳之力牵动群星变化，以世界作为星辰陷阱来还你。如果你不能从我手中夺取星辰力量，最终就随着整个小宇宙陪葬吧！”

　　一环环星系张开，先天级别的毁灭力量潜伏在星辰中。当一颗太阳爆炸，一个星系毁灭，最终连锁反应下足以让荀易死在这个世界。

　　命轨在荀易身边抖动，他默默推算整个宇宙的法则大势，忽然展颜一笑：“既然，你以世界作为陷阱。那么，我便以天命掌控这个宇宙，将你这位创世神诛杀于此！”

　　三根命轨轻轻从荀易身边挣断，飘飘飞入一条星河。

　　在这条璀璨星河的偏远角落，有一个小星系。

　　中央是灿灿骄阳，四周围绕着十颗行星。三根命轨依次落入第三、第四、第五行星。霎时间，宇宙法则震动，无数星辰仿佛生出共鸣一般，自发出现生命的痕迹。

　　“来吧，属于先天神人所特有的文明战争。让我们用自己的文明来一决高下！”


第1061章 斗神王（三）

　　文明战争旷日持久，是先天神人打发时光的一种游戏，也是他们研究宇宙发展的功课。

　　“这下子，有意思了。”

　　外界诸神打量二人，荀易和牛魔王各自坐在一方，两人的神威激荡交融，自动演化一方宇宙洪荒。

　　但是他们俩并不处于宇宙之中，而是在宇宙两极以更高次元的姿态运行整个宇宙。他们站在宇宙的原点，高悬万世，亘古而存，以永恒不灭的天意操控着宇宙。

　　无量过去、茫茫未来的运行，仅仅是二神身边的光辉所构成。

　　瞬息即为永恒。二人在外的一举一动，在宇宙内部便是沧海桑田，千载万年。

　　荀易的天命力量交织出宇宙运行的法则，时光、动静、生命、文明……那无边繁琐错乱的纯色线条如同浩浩荡荡的时光大潮，延伸向无数未来。每一朵浪花，每一片潮汐，都是荀易演绎的神话，演绎的命运乐章。

　　而牛魔王则是以熊熊火焰，构成宇宙能源的运行。宇宙从原点爆炸中诞生，整个宇宙的源能来自神王自身的光辉。那一颗颗恒星所映射的，正是神王自身的力量。宇宙从新生到繁荣，最终能源的寂灭，一切流转于空。能量的增长与衰灭，这是以神王的光辉来作为宇宙主干。

　　一个编制宇宙法则，一个运行宇宙本源。

　　如果二人携手，那这个宇宙的发展可谓潜力无限。

　　但是，二人对宇宙的定义截然不同。

　　荀易震动命轨，为世界开启生命的萌芽，以木德之神一贯的世界观演化整个世界的章程。

　　可牛魔王不这么看。

　　生命？对牛魔王而言，生命从一开始是不存在的。他创造宇宙本身，是要将荀易拉入这个宇宙，让他在宇宙中和无数星辰一并毁灭。

　　因为先天神超脱次元，处于先天之域的他们，天然掌控着过去未来，诸多攻击很难打中他们。所以，神王要将他从先天之域拉入宇宙。就如同不久之前，荀易和孟翰联手将他们拉入密闭空间一样。

　　然而，当你注视深渊的时候，深渊也在看着你。

　　神王将荀易拉入这个宇宙，荀易也利用自己编织的命轨化作陷阱，如同蜘蛛结网般把神王这个猎物拖入这个宇宙。

　　“宇宙之中，只有一位创世神可以存活！”

　　二人不约而同，定下这个宇宙的最终天命。

　　站在同一原点，二人交织无数命运分流，但是在所有支流的终点，只有一个——只有一个创世神，能从这个宇宙走出。

　　当荀易创造生命的这一刻起，二人的权能和分工已经明确。

　　荀易是生命的源泉，文明的诞生者。他的胜利之路，就是在宇宙演化生命，利用亿万生命之间的交流，以绵绵因果构成一张让神王无法逃脱的繁琐天网。

　　而神王则是毁灭的化身，当宇宙开辟的这一刻，他就在期待着宇宙毁灭，整个宇宙对他而言仅仅是信手捏来的玩物。

　　“宇宙不需要生命！”神王高居御座之上，霸道的宣言表明他对宇宙的态度。

　　轰——

　　一瞬间，无数恒星爆发火光，炎炎烈烈的大日神光顷刻间照耀无数诞生生命的星球，再度将一切恢复死寂。

　　创造，永远比毁灭要难。

　　荀易花费心血，从无穷无尽的时光中提取存在生命的时光轴，引领宇宙走向。但神王只需一把火随随便便一烧，就会让生命悉数毁灭。

　　一颗颗恒星毁灭，连带所在星系爆炸，卷动一条条星河臂漩随之崩溃。这蕴含无上毁灭力量的大爆炸以连锁方式，正慢慢涌向荀易所在。

　　看到这一幕，荀易坐在御座上不慌不忙道：“遂古之初，谁传道之？”

　　清朗的声音在空荡荡的死寂宇宙响起。宇宙本身仿佛有灵性般，一缕先天灵光结合荀易和神王的力量诞生。

　　这股力量象征宇宙本身的源力，是宇宙所运行的大道之根。

　　“上下未形，何由考之？”

　　先天灵性作为宇宙原初的本源，在光辉中传唱一阵阵赞歌。

　　“鸿蒙之初，天父立命，以定斡维。光神辟道，明昭暮暗。”

　　这缕灵性就是宇宙第一位神灵，是荀易结合二人神力缔造的宇宙主人。

　　看到这缕灵性渐渐凝成神体，牛魔王脸色一沉。他当然明白荀易的想法，荀易想要借助宇宙自身演变的力量，借助宇宙大势塑造全新的神灵来压服自己。

　　“然而，在秩序与混沌中，这个宇宙能不能存在还要两说！”神王毫不客气，那照亮宇宙的火光中诞生一大群由混沌火焰形成的怪物。

　　这些怪物象征宇宙毁灭的一极，意图将整个宇宙带向最终的毁灭。

　　“陛下，不会让你得逞的！”荀易脑后神光闪耀，一尊尊象征天道演变的化身落入宇宙。有定三世神律的宙光之神，有定天维地纪的清浊乾坤之神，有定阴阳参合、四象流转的元炁之神。

　　一尊尊神相显化，其中有九尊神圣手持功德九钟，以洪亮的钟声演奏宇宙旋律，将宇宙引导向荀易的胜利之路。

　　不管是混沌中的炎魔，亦或者这些象征秩序的神圣，都是两位造物主演化的化身。这原初的一战，是宇宙演化，定未来大势的一战。也象征宇宙演变的两股洪流。宇宙的演变，在秩序和混沌中交融，渐渐形成一卷河洛书图的形态。

　　“陛下，你这些炎魔蕴含毁灭之力，不知道战神王见了，会是什么表情？”

　　“跟他有关么？他所司掌的毁灭力量，说到底还不是来自我们四大神王的力量？”

　　异域诸神王中，战神王算是最晚诞生的一位。杀戮这种行为是生灵演化，并不具备先天层次的意义，非自然真理。这尊神王是在四大根源神王的大战中，撕裂四位神王对毁灭力量的掌控，在四种毁灭力量的碰撞中所诞生的无上存在。

　　“秩序与毁灭，在这些混沌炎魔中，你就好好体验灭世的滋味吧！”

　　那些炎魔喷吐灭世之焰，和荀易演化的诸多化身一一厮杀。

　　刚一交手，荀易神色一凛：“这些炎魔，竟然克制两界大道？”

　　不单单是无尽时空，三界的法则面对灭世火焰，似乎也没什么用。

　　“怪了，仅仅是世界毁灭的火焰。难道在功德钟的无上庇护之力下，居然也挡不住？”

　　眼看一尊尊秩序化身被混沌炎魔打爆，三界诸神不由露出惊色。荀易散发的功德光辉根本无法保护自己的化身。

　　金圣帝君若有所思：“灭世之炎，莫非这契合的大道是那人？”

　　景焕天后，亦或者夜女王则露出笑意：“果然，对我们两个宇宙而言，最终的毁灭必然从火焰中诞生。因此，这种灭世之火能克制两界一应大道。”

　　腾蛇王此刻真身退后，在众人围攻下只能默认被地母神们抓走自己的一道化身。他回归无尽时空，惊鸿一瞥间看到那些黑色火焰。

　　“那是——”大地之主忍不住脸色一变。他认识这种火焰，这种火焰就在他镇压的一方破灭大世界中。

　　无尽时空的死亡之域在地神王手中，当生灵死后就会进入冥界。无数世界附属的冥界相互勾连，形成地神王庞大的权能所在。

　　但——假如世界毁灭后呢？

　　一座座毁灭的世界坠入冥界，最终被地神王封入冥界最底层镇压。在那里，有着和火神王所召唤火焰一模一样的灭世之焰。那是死亡世界的残骸，那种火焰一直以来受地神王压制，不能从冥界深处爆发。

　　“这厮是偷偷去了那里，还是自行领悟灭世之火的力量？”地神王心中揣摩，和远处的景焕天后对视一眼。两人从对方的目光中，同时看到杀意。

　　火神王本来就因为即将合入天道，而被神王们忌讳。如今又跟灭世之事又牵扯，神王们哪里肯留他？

　　这次，祂不论和荀易的大战胜负，未来必然会被神王同伴打落御座。

　　“太一紫光！”面对这种灭世火焰，荀易身边的一尊尊化身被打爆，只有手持功德九钟的九尊化身得以保留。面对此情此景，荀易似乎明白了什么。偷偷从自己掌控的宇宙中截取一缕宇宙本源。

　　宇宙必将毁灭于火焰，这是创世之初的定数。

　　但荀易利用功德九钟开辟的小宇宙不同。那个宇宙的定数由荀易决定，那个宇宙的太一元炁别说灭世之炎无用，就是两界诸神的所有大道都和那里迥异。

　　在这股异种力量的驱使下，最终炎魔一一被镇压，化作全新的恒星照亮宇宙。

　　荀易抹了把头上的汗水：“陛下，看来这第一步还是我抢占先手了。”

　　随着他的胜利，一尊尊化身融入宇宙，将秩序的一面徐徐编织，重新定下天命。而且，还有宇宙自身孕育的元灵，这场文明大战，他至少有了三成胜算。

　　“先手？不存在的。”神王手一挥，那刚刚成型的宇宙元灵砰地一声被他打碎。

　　“区区一个神光交融的产物而已，你指望祂？”

　　“我不指望祂，但是元灵死后灵性散入宇宙。宇宙拥有生命已经是定数。”

　　命轨重新震动，在灵性散入宇宙后，无数星辰诞生生命体。

　　“陛下，还是玩文明大战吧。我这新手都不怕，你这种神王怕什么？”

　　牛魔王神色忌讳，他对文明战争很抵触。

　　无尽时空的神王们虽然没有天庭那么喜欢推演文明战争，寻找神同时代的道路。但神王们每隔一段时间，也会选择在各个世界培养自己的文明势力。在九大神王的战争中，火神王明明占据太阳这个先天优势，但却是经常失败的输家。所以，在荀易选择用这种方式大战后，他宁可从一开始就抹杀生命的存在。

　　“有点不妙啊。”外面，几位神王嘀嘀咕咕交流：“老牛一向对这种事不擅长。太阳本来是生灵崇拜的对象，但他所建立的各种太阳文明最终都会在时光中消退。万一败在这小子手里……”

　　“这要是输了，可比一年前丢人。毕竟，这是从神王布局的战略角度输给一个新人。”

　　神王们露出担忧的神情。虽说异域神王们整体在文明操控上不如天庭诸帝。但神王败给一个新手，是不是太掉分了？这可是九神王共同丢人啊！

　　而三界诸神也有同样的忧虑。

　　“遭了！”大天后突然惊呼出声：“哀家猛然间想到，这小子昔年虽然拥有天尊的感悟。但他似乎从来没有经营过自己的文明？”

　　这一说，诸神一愣：“是啊，文明世界都是咱们先天神人的玩法。他在泰乙界那点小打小闹根本算不上什么。这不是一个世界，而是从宇宙宏观的角度，在成百上千的文明中寻找自己能够获胜的可能性。”

　　在诸神眼中，荀易从来没有接触过这种文明战争，面对一位资深神王，这要怎么打？

　　于是，就在两方诸神纠结的时候，这一场大战缓缓打开序幕。


第1062章 斗神王（四）

　　在两方神灵的注视下，荀易落子速度很快，几乎不用思考。一方方星域自动出现生命进化的契机，他一步步引导生命建立文明。

　　而且，荀易不是在一个星辰上奋斗，而是在无数星辰上同时开始。用这种方法掩人耳目，不让神王察觉自己的真正意图。

　　“还好，这小子没有傻傻在一个星辰上种田。”

　　着眼一颗星辰，那是天神的作法。对先天神而言，太掉分了。

　　荀易没有愚蠢到将机会放在一个星辰上，诸神暗暗放下心。

　　“这小子不蠢，或许还能赢？”

　　另一方，神王也在按照一贯风格培养自己的文明。那一个个崇拜太阳的文明在诸多星系兴起，但还没等他们繁衍下去，就被荀易暗中干涉，一个个文明走向毁灭，太阳随之消亡。

　　一边培养自己的文明，一边干涉神王的发展。过了半晌，荀易这边已经有数十个文明崛起，而牛魔王麾下只有七八个比肩的文明帝国。

　　“咦，难道他不是第一次进行文明战争？在这种先天层次的战斗中，他第一次经手就能赢？”

　　第一次？

　　荀易在众帝之台和诸位上帝进行文明战争。他被几位上帝虐了多少次？

　　眼下，荀易下手极快，招招抢先引导大势，死死压着牛魔王无法腾出手发展。

　　“和几位上帝的手段比起来，这异域神王果然还是差些。毕竟他们不重视这方面，尤其是火神王。作为太阳的化身，众生崇拜的对象，他不需要这么费心研究人道的发展。不论是哪种文明，都离不开太阳的光辉。”

　　最终，荀易所创造的文明在一场场大战中统一整个宇宙。

　　这个文明并不是荀易最擅长的太阳文明，而是一个以大海为摇篮，从海洋一步步走出的文明。这个文明崇拜水，将水视作万物之母。同样的，他们将整个宇宙视作虚空海洋，将星辰当做遨游海洋的竹筏。他们将自己的文明作为种子，用漂洋过海的方式传播向宇宙各处。最终在每一个角落扎根，创造出这个达羲文明所特有的文明之光。

　　宇宙被一条人身蛇尾的神圣所笼罩。丝丝绵绵的因果网彻底涵盖整个宇宙。那浓稠的元气充斥虚空，将太阳中隐藏的毁灭力量一一封印冻结。

　　“神王，这一场是我赢了！”荀易将手中大网洒下，牛魔王那贯通过去未来，超脱宇宙之外的神体突然被一股巨力拉入这无边虚空海洋。

　　无穷无尽的因果将牛魔王缠住，荀易再度伸手一指，因果网形成一枚种子没入神王体内，旋即升起巨大的因果树贯通宇宙，将神王彻底葬送于此。

　　“八重天！”牛魔王陨落于宇宙。马上在无尽时空中立刻升起光辉，凝聚属于牛魔王的更上级化身。

　　荀易微微一笑，整个人彻底融入天司命遗留的力量，一口气成为与福神帝君们平起平坐的存在。

　　轰隆——

　　这一刻，天命门户彻底洞开。

　　“哈哈……哈哈啊……我终于回来了！”滚滚浩荡的天威轰碎门户，里面有一尊若隐若现的神躯缓缓跨入祥云瑞海。

　　这片云海世界是福神们的圣地，但这一刻乌云密布，整个圣地摇摇晃晃，仿佛要从九重天跌落。

　　元劫天尊面色严肃，身边三位老者突然开口：“成了！”

　　远处云海深处有一重重宇宙也从混沌岛屿中升起。这些混沌岛屿皆是上帝故居，他们的宇宙沉寂于此。

　　眼下，其中一个宇宙放出亿万光彩，瞬间又把冒头的天司命压回去。

　　伴随着悦耳天音，万妙灵虹界中有一尊尊神圣浮现，为首者是一位身穿凤袍的女神。

　　“八重天五人，七重天三十八人，六重天的神圣有三千二百位，而五重天的神圣有五十八万位？”

　　看到宇宙之中涌现的那些神圣，妙司命等人心中一惊。

　　这份底蕴，快抵得上外界福神的三分之一了。

　　那神后是昔年灵虹上帝的妻子，在上帝陨落后执掌万妙神界。如今受诸神所请，从归隐中现身。

　　望着一片狼藉的云海，神后并没有走出神界，而是转身对其他四方神界道：“诸位古神故友，此刻关乎云海存亡，乃我福神一脉最终大劫。我等虽然归隐，但作为福神义不容辞，还请诸位同道随哀家一起携手铲除天命邪魔！”

　　七宝天罗界、普化千星界、威德长生界、龙灵宝华界，四个九重宇宙发出共鸣，每一个宇宙中都有至少三位八重天神人露头。

　　仔细一算，云海隐藏的势力比外面主持福神一系的七大帝君何止强了一倍。

　　“这才是福神一脉的底蕴啊！”

　　看到五大神界出现，妙司命等人松了口气，纷纷后退几步，交给这些古神。

　　九重天的宇宙，这才是各大神脉乃至天帝遗族最强大的底蕴之一。也是炎黄一族敢于和天帝争锋的关键。

　　诚然，目前龙族势大，算上天帝共有六位无上级存在。但是他们的重天宇宙也只有六座。其中龙相帝的宇宙作为天界根基，真正的龙族九重天只有五座。至于从上古龙族传承的遗泽，因为上古天帝那会儿还没有九重神主道，故而龙族在上古并没有任何一个九重宇宙传下。

　　反观炎黄两族，虽然轩辕家的两位上帝陨落。但宇宙根基还在，一在北方颛顼之国，一在西方少昊之国镇压族运。外加轩辕三老的重天宇宙，在这一方面并不比龙族弱多少。

　　而炎帝神农家在本代两位无上神人外，也有五个残留的重天宇宙。

　　换言之，目前人族至少有十几个可以调动的重天宇宙。这还不算从人族走出的其他神圣。

　　太上神人就算再中立，归根究底也是人族中农走出的神圣。平日里不会说什么，但在关键时刻断然不会让人族灭绝。

　　一个重天宇宙意味着一位九重天神人的道果。强行合道宇宙，便可以缔造一位九重天的天尊。

　　目前，福神一脉将五位古上帝的重天宇宙请出。

　　每一个宇宙所爆发的神威波动，让刚刚脱困的天司命不由触目惊心。

　　“天司命吗？”其他四方宇宙顶端，各自有一尊神圣浮现，和灵虹神后站在一处。这五人正是上帝陨落后所选择的继承人。目前在宇宙力量的加持下，他们拥有媲美九重无上神人的战力。

　　再算上元劫天尊和诸位上帝遗留的神器。天司命的脸色逐渐严肃起来。这一次脱困，绝对没有自己想象的那般，是一件好事。

　　冥冥中，天司命感觉到自己陨落的征兆。

　　炎帝不喜杀生，但是这些后辈神灵可没有炎帝的慈悲心。在天司命眼中，能看到这些神灵身上的杀戮之气。

　　“一个不好，就是要把我的神位彻底打落，永不超生。”天司命一边和诸神对峙，一边暗中将元灵送出，设法夺舍荀易。

　　荀易完全将自己的神力和天司命结合，此刻活脱脱就是“天司命在世”。他借助天司命之力，于八重天这个领域和神王拼得旗鼓相当。

　　两人满头大汗，浑身上下多出不少道痕伤势。

　　金阳璀璨烈日炎炎，钟声大吕震响天地，两人此刻神光冲突，一方方宇宙在二人大战中诞生，但又随之在攻击中毁灭。这些宇宙，可没有方才那个宇宙的好运。一个生命都没有诞生，连荀易都不会爱护这些宇宙。

　　仅仅是一炷香时间，二人身边少说有三千小宇宙生灭消亡。而二人身上的神力节节拔高，天命之道在荀易面前演绎至高奥秘，仿佛要推动他跨入九重天。

　　“算了，不打了。”就在二人即将突入九重天时，荀易马上收敛神力，重新恢复天神层次。

　　“怎么？你怕了？”

　　“怕你？这倒不至于，只是如果继续打下去，那人就会把我彻底夺舍。”荀易似有所感，站在原地遥遥望着祥云瑞海：“所以，最后一战还是留到未来吧。至于现在——天司命大人，您这一缕元灵出逃，可是要夺舍在下？”


第1063章 天命落（上）

　　“你猜到我要来？”

　　天司命并无独立的形象，而是一团无时无刻不在变化的光云。

　　这尊神圣从天道诞生，无有后天之相，非男非女，非人非龙，仅仅是司掌天命的一尊先天神圣。

　　云雾蔓延开来，在荀易四周暗布杀机。

　　荀易嘴角挂着笑意，对旁边的牛魔王道：“陛下，眼下打第三战，我必败无疑。不如放在日后，等我拥有和陛下一战之力的时候才来和陛下交手如何？”

　　神王一听，脸色放缓几分。

　　如果说，一年前的那一战是荀易打破神话，在神王脸上扇一巴掌，将他的面皮扔在地上。那么现在以更高的神明权能再度大战，便是要狠狠在落于地上的面皮再踩一脚，让神王们的不败神话彻底打破。

　　信则有，不信则无。

　　三界对异域神王们的畏惧，无形之间也让神王们获取相应的信仰力，让三界低阶神灵不敢对抗他们的神威。

　　但今朝之后，一切便都不同了。

　　荀易挑衅神王们的行为，必然会鼓舞天庭诸神的士气。

　　既然荀易能对抗神王，那么其他人是不是也可以呢？

　　这种事情发生后，对神王们极为不利。

　　可荀易主动放弃第八战的胜负，并且将第九重天的战斗延后，无疑给牛魔王保留几分颜面，让他回去之后脸上好看些。

　　放弃第八战的胜利，荀易在第五和第六战上和神王平手，第七章获胜。目前是一胜一负两平局，两人正好回去后都有交代。

　　“哼！那就明年再战！”牛魔王索性顺水推舟，暂时回返异域。他不认为荀易明年能成为无上神人。但自己在一年中，可以研究荀易的各种破绽，从而将他击败。

　　再说，荀易有没有明年，还不一定呢！

　　神王退去，异域神王们也没说什么，众人默默站在无尽时空边缘，看着天司命和荀易。

　　同样，三界诸神看看天司命，再看看荀易。两人身上的气息大有相通之处，仿佛就是一位神灵的两个不同化身一般。

　　而他们也想清楚这两人之间的纠葛。

　　两人都触摸天司命的核心业位，如果两人放弃自我主动融合，就会成为一位全新的天司命。对这位“司命神”而言，上古时代和炎帝争锋，以及当今荀易的人世，都是他的化身之一。

　　这就是九重天的天尊权能，将其他人炼作自己的化身，在宇宙中他就是一道之主，拥有绝对的权能。

　　“这一战，荀易赢了还好，但他要是输了。”想到后果，诸神心中一阵后怕：“万一天司命归来，别说福神一脉动荡，就连天庭都要有所影响。”

　　天司命，曾经拥有天之格位，拥有晋升天帝的资格。他归来，对现在的天庭太不利了。龙相帝的天帝宝座不安稳，诸神的神位权能当然也要受到影响。

　　“此人不能留！”诸神蠢蠢欲动，慢慢靠拢向二人。

　　眼看诸神准备上来帮忙，荀易赶忙安抚他们，独自站在光云面前：“诸位放心，区区一个天司命，还不劳大家一起动手。放心吧，如果真需要诸位的力量，我会吭声的。”他笑嘻嘻站在光云中，一副没心没肺的模样。

　　“这小子太有主张了。不过以他的聪慧应该早有定计？而且，帝喾都没出现，我们也不好多管闲事。”大天后思罢，和玄精上帝对视一眼。她手一招，天幕光华散下，把三界用七十二色神光遮掩，不让异域诸神窥探一分一毫。

　　“姐姐这就未免太小气了。我们既然认可天庭的至高统治权，那么看一看这一战的结果都不成么？”景焕天后转眼把夜幕渗透进来。

　　黑暗切割光明，让神王们看到荀易和天司命的身影。

　　大天后嗤笑道：“姐姐？当不起，真当不起。不过也罢，女王自己都不要面皮承认哀家这位姐姐，哀家让你看看又如何？”

　　她撤去光辉，让异域神王们窥探荀易和天司命的动作。不过在玄精上帝的看护下，他们绝对不要妄想干涉荀易和天司命。

　　光云围绕荀易打转，仿佛在研究着什么。

　　“天司命大人在犹豫什么？既然来到我面前，怎么还不进行夺舍？要知道，眼下我已经融入八重天的天司命之力，将你曾经的业位霸占。只要你把我吞噬，回归本源不说，说不定还能借助我残留的其他力量，成为九重天的无上神人。那时候，想怎么来怎么来。想怎么干怎么干，难道不好么？”

　　“你小子，到底安的什么心？”

　　方才荀易和神王交手，天司命也看在眼中。面对这种敢于和神王交战的天之骄子，天司命心有顾虑，不知该如何是好。

　　夺舍？对方会没有防备吗？

　　“怎么，司命大人事到临头反而不敢动手了么？”荀易耸耸肩，摊开双手，一副毫无防备的样子：“那么——来吧。我不攻击，让你自行夺舍，怎么样？”

　　这么好？

　　天司命心中迅速划过一个念头。而同时旁边诸神，不管是三界也好、异域也罢，也同样闪过相应的念头：“这小子绝对有诈！”

　　好端端让天司命夺舍，这是嫌弃自己命长了吗？

　　天司命打量荀易，突然一声冷哼：“哼，臭小子！别以为我不知道，你打算趁我夺舍你的时候，反而把我炼成化身，让你借助我这一道本源祖炁成为新的无上神人。你当我蠢吗！”

　　“哎呀，真是小人之心度君子之腹。我只不过是看司命大人没有居所，给你找个新住处而已。你看我的眼睛，这么真诚的目光难道会说谎吗？”荀易努力眨了眨眼：“行了，这样吧，我发个誓言，绝对不把你炼成化身，怎么样？这样，你能相信了吗？”

　　但越这样，天司命心中越发嘀咕。

　　“你就当我是借你的手来报仇呗。毕竟有些混蛋害我仓促成神，我心中怨愤，借助您的力量来大闹一场。这样如何，是不是觉得这个理由很充分？”

　　不对劲，这小子太不对劲了！哪有人傻傻让别人夺舍自己的？

　　但天司命能感觉到，自己在祥云瑞海之中的本体处境很不妙。

　　福神一脉一口气冒出五位准天尊级别的存在，连同元劫天尊一并出手，天司命的本体祖炁已经被他们锁定，根本无法从云海中逃离。

　　灵虹神后随其他五人镇压天司命，取来一把剑递给身边的年轻神人：“皇儿，你去把他头颅砍下，将咱们福神一脉的宿敌击杀。”

　　这神人是灵虹上帝和神后的帝子。是神后在灵虹万妙界中感应上帝遗留精气，花费三千载时光孕育的最后一个孩儿。

　　“是。”帝子出列，挥剑对下一斩，上帝遗留的帝剑轻松把天司命的身体割裂。

　　“不行，本体那边救不了了！”天司命分出的这一缕元灵再度看向荀易。

　　荀易此刻换了一个姿势。他双手托着下巴，盘腿坐在一朵祥云上继续说：“人啊，就是这么犯贱。好心好意送你肉身你不要，难道你非要跟我大打出手三千回合，然后亲自夺取我的肉身才能安心？来来来，要不要现在打一场？”

　　“算了！”天司命心一横，直接冲入荀易体内：“不管你小子有什么计划，反正我不怕就是了！”

　　天司命元灵入体，荀易终于放下心：“这不就结了。早这样多省事？”收拢天司命元灵，荀易立刻从三界抽取神力裹住自己。

　　“小子！”旁边诸神直接冲过来，荀易赶紧阻住诸神：“等等……先等等！大天后，麻烦拦一下他们。”

　　金圣大天后皱起眉头，上下打量荀易。

　　荀易语气无奈道：“娘娘，难道您不好奇吗？作为功德神的我，作为炎帝陛下的传承者，拥有功德九钟的我，到底有什么底气跟天司命作对？先让我来尝试下，等我失败了，你直接把我斩了即可。”

　　说完，荀易闭上眼：“司命大人，好好领教一下我们功德神的力量吧！”

　　……

　　进入荀易体内，天司命仿佛看到另一个辽阔的宇宙，无远弗届，不见边际。

　　当然，这不是荀易的第三太一宇宙，而是他神体自动演化的一方乾坤天地。

　　按照木德神灵的理念，人体就是一方小世界。当荀易成为天神后，体内自动转化为一方乾坤世界。身上的血肉器官自动成神，甚至每一个细胞都能视作一个众生。

　　望着黑漆漆的世界，天司命肃然显化人相：“小子，有什么后手直接拿出来。既然本神已经进来，不用藏头露尾的！”

　　“哎？大人这么着急么？”荀易的声音回荡在这方世界。“其实很简单啊，大人进来，不出去就好。”

　　“不出去？”

　　天司命先是一愣，然后他立刻转身离开荀易的身体，但荀易的身体中冒出一缕缕玄黄功德，将天司命的前路阻隔，将他牢牢困入荀易的体内无法离开。

　　“小子，难道你要用自己来封印我？”

　　说好大战三千回合，然后胜者成为无上神人呢？

　　“那是大人的想法。我说过，从始至终我都没想杀你。我仅仅是给你换一个住所罢了。从云海天命之门，转移到我的体内。仅仅是换一个封印地点而已。”

　　荀易飘在半空，他背后的天道之图因为天司命的入体而彻底完美。

　　“将你继续镇压在天道核心，难免未来重新霍乱人世。所以，请您待在我体内好了。以我这尊年轻的天君之身来镇压，相信是对你最佳的封印场所。”

　　说罢，功德树在荀易背后浮现，莫名之间从天地各方升腾一条条金色锁链缠绕在荀易荀易。

　　一条条锁链状若龙蛇，将他身上各处缠的严严实实。

　　“功德啊。”看到这些功德锁链，孟翰似有所悟：“果然是功德对天命？”

　　五元神女中的一位好奇问：“什么意思？弟弟认为，他能对抗天司命的神威？”

　　上古时候的天司命是纯粹的天之神。他司掌天命，权势无边，是天道的其中一面形象。

　　“天之道固然高远，但炎帝陛下昔年可不是以天道著称。”

　　大天后神色微动，惊愕道：“功德？”

　　“没错，我们这些功德神都清楚。炎帝陛下更注重人道，相信万众合一的力量。这功德是天之馈赠也是人道愿力的凝聚。但是大家别忘了，天有五色，人道至纯。荀易身边的金色锁链，是完完全全由人道功德凝聚的锁链。而且，这种锁链的功德来源并非他自己，而是三界所有功德神的功德愿力。”孟翰说着，背后功德树自动浮现，射出一道锁链缠绕在荀易身上。

　　“哪怕天威浩荡无边，但面对象征众生人道的炎帝，最终仍然不得不认输。天道本身，也化作天帝手中的一件至高神器。”大天后轻轻一笑：“原来如此，炎帝陛下当年就是利用功德之心，才能破去天司命的天道之心吗？眼下，这小子重新拿出功德心，意图以自己的功德金身制作最坚固的封印场所。是啊，比起云海的天命之门，这里倒是更稳固些。”

　　如今荀易用自己来封印天司命，用功德锁链缠绕，用自己的功德金身作为容器，正是克制天司命的不二法门。哪怕日后再有人惊动天司命本源，也无法引来天司命夺舍。因为天司命的意识已经被封入荀易体内。

　　光云缓缓融入金光闪耀的青年体内。当青年再度睁开眼，双目闪现一道紫气。

　　诸神打量着荀易，似乎在研究这人到底是荀易还是天司命夺舍之后的新神灵？

　　“你是何人？荀易还是天司命？”

　　“当然是我。其他人不清楚，难道娘娘不了解么？”荀易手中多出九大编钟，他用定云锤轻轻一拨弄，立刻发出清脆的声响。

　　“这个凭证够了么？”

　　“天司命，确实封印好了？”

　　“我说，你们怎么都这副将信将疑的模样？难道你们认为，区区一道天司命的残灵，真能跟我大打出手三千回合吗？”

　　“我信你！”突然，孟翰上前一步，他提着一个装载腾蛇的小笼子围着荀易转悠：“看得出来，你这功德金身真不错，有先天神人的防御力吗？”孟翰握起拳头，试探性锤了两下。每当他触碰荀易，都被一股玄黄功德气挡下，无法触碰荀易的身体。

　　“这种玄黄功德气保你不受任何外力作用。那么，日后你怎么跟别人接触？你家那口子怎么办？日后洞房的话——”

　　啪叽——

　　荀易一记手刀打在孟翰脑门。

　　“好疼啊——”

　　“不好意思。功德玄黄气受我操控，所以那种事情不可能发生。”

　　“那么，防御上限是多少？”

　　二人若无旁人，交流着功德神的心得。

　　“还没试过，不过眼下可以试试。”荀易收拢神力，突然他神色一肃，神体冲入天界，直入九重天的天帝宫。

　　后天之神不可进入先天三神界。但此刻荀易身上笼罩的天司命之力还没散去，让他直接闯入太极天中。

　　“这小子要干什么？”诸神心中升起不祥预感，在背后紧追过去。

　　只见荀易落入天帝宫前，他将全部的功德玄黄气凝聚于拳头，挥动铁拳砸向紧闭的大门。

　　轰隆——

　　天帝宫自发涌动金霞紫气，一股龙威爆发，将荀易整个人掀飞。

　　“呀呀呀……原来陛下在宫中啊。”荀易被气浪掀飞，勉强设法稳住身形。玄黄气荡起绸带般的光晕，把所有靠近的攻击一一抵消。

　　“放肆！”不远处，礼天大圣率领众多天兵天将围住荀易：“天帝宫闱，岂容你放肆！”

　　“那么在帝宫面前大动干戈，又是何罪呢？”荀易一副懒洋洋的模样。功德光辉在身，哪怕是礼天大圣都无法轻易靠近。

　　忽然，帝宫大门打开，一只龙爪轻轻探出，把荀易整个人抓入帝宫。

　　“你闯入帝宫，莫不是来试探功德金身的上限？”天帝宝座上，龙相帝一如既往以云光遮掩。而旁边，这是一身黑袍的梵先生。

　　“呀呀……原来陛下看到方才的事情了。那么，您应该知道我的来意才对。”荀易一抖衣袍，施施然道：“我是来向陛下伸冤告状的。作为人神的我本应该体悟众生之道，在百年后归入天界，维护三界天道，庇佑九州众生。但这次有人背后暗算，意图将我抹杀，不得已之下仓促成神。关于这种事，请陛下为我主持公道。”

　　荀易微微欠身，连大礼也不用，看得礼天大圣面带忿怒相。但天帝座下，他又不好直言，只能忍下这口气：“这小子果然生有反骨，他日必成大祸。为陛下的江山计，此人该死！”

　　龙相帝靠在帝座上，他也是刚刚归来帝宫，正巧看到荀易闯宫。

　　看着荀易，龙相帝仿佛看到百年前的姬令德。那种懒洋洋，仿佛万事在手，智珠在握的从容模样，倒真是一脉相传。

　　龙相帝闭目感应天道，顿时把不久之前的事情一一纳入心中。他面上忍不住闪过几分怒意：“这些家伙未免太放肆了！可曾把天庭规矩放在眼中？”

　　“那你想如何？”龙相帝压着怒火，冷冷问荀易。

　　此刻，诸神在大天后的率领下纷纷前来帝宫觐见天帝。

　　他们看到荀易的背影，如今荀易直面天帝，话语带着几分笑意：“害我于二十岁登临天神之位。此事牵扯之神株连十族，所有神圣连带信徒悉数抹杀。大周之域暗害神圣，理应天诛之。请陛下下令，将这大周之国的四万万子民全数雷齑了吧。”


第1064章 天命落（下）

　　将大周国彻底毁灭？

　　诸神倒吸一口冷气，忍不住考虑眼下的荀易到底是原本的福神，还是被天司命夺舍的存在。

　　“按理说，依照这个不杀生的福神心性，不应该这么狠啊。”

　　“莫不是他们真惹火老实人了？”

　　“还是说，这是准备讨价还价的动作？”

　　诸神默默站在旁边充当背景板。而龙相帝不置可否，对梵先生道：“你去把那些混账东西给朕招来。”

　　“陛下，全部带来？”

　　“都带进来，苦主已经开口，那些背后始作俑者还不给朕滚进来认罪？”

　　龙相帝大为不悦，目前他正跟宙光上帝筹备天后复活的事情。在这种紧要关头，他着实不愿意节外生枝。更别说这次关乎荀易以及轩辕家，一个处理不好都会让宙光上帝反弹，对他大为不利。

　　很快，轩辕家涉事王神们以及几位龙帝大圣纷纷进入帝宫。

　　看到荀易，众人心下了然：想必是荀易的报复到了。

　　“你等暗害福神姬穆清，这件事可有什么解释？”

　　天陵王和几位龙帝对视一眼，血龙帝上前两步：“陛下，此中另有内情，望请容禀。”

　　“说。”

　　“年前，我等发觉大周太子李桓和不从之神勾结，有动荡天庭之心。但因为大周地位特殊，我等不敢打草惊蛇。刻意携轩辕家王神布局，以大周为陷阱，引诱不从之神入毂。”

　　荀易眉头一挑，上下打量血龙帝：“没看出来，这人不要脸起来，果然拦也拦不住啊。”

　　的确，李桓就是一个背黑锅的弃子，但如今血龙帝面不改色将所有罪过推到他身上，着实让荀易感叹。不过是九重天的无上神人，这面皮之厚也没谁了。

　　“……”龙相帝听到这件事后，有些无语：“这么说，你们逼迫姬穆清，反而是为大局？”

　　“为了让这场戏逼真，不得已让司命官死了一次。”血龙帝对荀易露出几分歉疚的表情：“若是司命官首肯。本座可跟诸神联手扭转时空，助你重回凡胎。”

　　“重回凡胎？好不容易成神，再把我塞回去？”荀易气乐了：“陛下，你没蒙吧？”

　　血龙帝虽然也不相信荀易肯重返人身，但荀易凭借今天封神，居然能跟神王以及天司命打得有声有色。这威胁远在他作人神的时候。所以，血龙帝又有打算将他送回人间，免得日后在天庭另有风波。

　　“一切，全看司命官的意思。毕竟这是我等对你的补偿。”

　　区区回返人间，就想了却一切恩怨？荀易懒得看他，扭头对旁边的轩辕王神们：“你们怎么说？”

　　天陵王不假思索道：“我等察觉龙族有人勾连不从之神，妄行谋逆之举。但事先和血龙帝并未交流，更不知道明枢陛下居然有这份大局观。”

　　明枢，是血龙帝的神号。

　　旁边英华王出列：“启禀陛下，我等轩辕家怀疑明枢陛下和异神勾连。不然，区区一个凡人李桓，怎么可能让那么多不从之神前来？而且，前不久明枢陛下在穆清复活后，更联合几位神王围攻。和异神勾连之人，绝对是他！”

　　“我那是不得已的苦肉计。”血龙帝面色不改，从容说道：“不然，我也不会在背后暗算白泽，不是吗？”

　　“胡说，分明是你眼看事情败露，才故意对白泽王下手，妄想害我轩辕血裔。”

　　两方人在大殿上各执一词，各自有不少神明出言相互谩骂。

　　龙相帝听着下方喧闹，他手掌青筋暴起，死死握着天帝大圭，忍住怒气。

　　最终，他用手一拍龙椅扶手：“够了！”

　　天帝之怒，雷霆怒吼，一片黑压压的乌云笼罩天帝宫。

　　但龙相帝到底顾忌诸神颜面，深吸一口气：“所有后天之神退下。”

　　在场诸神立刻走了一大半，孟翰本来也要离开。但五元神女拉住他：“你让你的地母化身离开。你本人留在这里，待会儿有你好处。”

　　于是孟翰继续在旁逗留。

　　只见——嘭的一声，龙相帝手中的大圭狠狠摔在白玉地板上：“你们以为朕是傻子吗！”

　　“你们也都是先天神圣，居然不要面皮跑下去暗算一个小辈？”

　　“龙族的四位大帝，轩辕家的数十位王神，你们可都是尊主一方之人。眼下这举动，你们不羞愧么！”

　　诸神感觉到天帝的怒火，一个个低头不语，任由龙相帝发作。

　　荀易冷眼旁观，坐看龙相帝发怒。但如果最终惩戒不让自己满意，那么在第五宇宙自然要找他晦气。

　　“你们那点小心思，以为朕不清楚？”

　　“三界一体，人龙和睦。方才不负朕从先帝手中传承紫极宝座。而你们呢！成天算计那些蝇营狗苟的伎俩，哪里有一点为神的尊严？”

　　在场都是先天神圣，龙相帝说话毫不客气：“咱们先天不朽的存在，所谓种族之争仅仅是面皮气运的争夺。对你们本身又有何损伤？成天盘算着人龙之争，有意思么！”

　　“还有你，奕妃！虽然我等神道之中没有后宫不得插手天政的说法。但你擅自制作苍生镜，可曾把大天后放在眼中！”

　　“来人，削了天妃封号，直接打入魔渊！”

　　奕妃一听，脸色顿时煞白起来：“陛下！”她跪在大殿伤，露出惊慌失色的表情：“妾身这么做，全是为了陛下您啊！”

　　荀易正好站在奕妃旁边，看到女子楚楚可怜的模样，心中暗道：“这一幕若是让龙歌看到，不知他会不会高兴？”

　　对奕妃，荀易可没什么好脸色。要不是自己技高一筹，那苍生镜足以坑死自己。

　　“为了朕？”龙相帝摇摇头：“刑天，把她押下去！”

　　刑天大圣是龙相帝座下三天大圣之一，他神色有些尴尬：“陛下，娘娘终究是后宫天妃，臣不好动手啊。”

　　“娘娘？”龙相帝看向一旁的大天后。

　　金圣大天后一副看戏的模样，但哪知道龙相帝居然找上自己？

　　她想了想，摇头道：“陛下后宫不稳，此刻不宜再有动荡。况且，哀家终究是古前天后，不方便处理此事。但龙族自有长辈太后，何不请她出面？”

　　龙母天后是龙族老祖宗，也是地位尊崇的古天后。金圣避嫌不愿意干涉后辈天帝的后宫。但龙母管教一下自己的子孙后辈，谁也说不了什么不是？

　　“那就去把老祖宗请来。”龙相帝派人去请龙母天后，目光扫视剩下的外臣们。

　　“对你们，就不需要忌讳那么多了。这次你们干的事，朕顾念天庭颜面，不会大肆声张。”

　　“哼，你们不要脸。朕还要脸呢！一群人，跑下凡算计一个凡人？丢不丢人？”

　　那可不是一般的凡人啊！

　　几位龙帝心中默默道：这次荀易再度和神王大战，又封印天司命，可谓出尽风头。不把他铲除，日后我们龙族岂有安宁之日？

　　梵先生此刻施施然走下玉阶，把象征天帝权柄的大圭捡起来，重新走上帝座还给龙相帝：“陛下，事情如何，大家都是先天神圣，心中都明白。但这件事不好张扬，不然势必引发下层神灵的惶恐之心。但司命官受此劫数，必须得到相应的补偿。而且，补偿和功劳应该分开来算。”

　　“你说的是。”眼下龙相帝大怒，也只有梵先生才敢劝一劝。

　　最终，这件事定义为：龙族和轩辕家得知不从之神协同大周太子叛乱的消息。人龙二族联合进行这次大行动，以苦肉计的方式来引诱异神们踏入陷阱。这是人龙和睦的象征，是天庭权威的彰显。

　　啊——呸——

　　这话有人信么？

　　就看轩辕家和龙族差点打起来的那副火热模样，是陷阱吗？

　　就连这道帝旨录入弘圣之书，文华上帝都不乐意。

　　上帝高坐九重云霄，他旁听整件事的始末，摇了摇头：“苦肉计用多，就没人信了。前番陛下和宙光上帝联手玩了一场苦肉计。你们这是有样学样？”

　　“陛下安抚人心，保全尔等颜面。但这道帝旨，无论如何不能放入弘圣之书。”

　　几位龙帝见状，忙道：“陛下，这件事如果按照真情记录，恐怕对天庭威信有所损伤吧？”这要是按照真实情况记载，后世还不知道怎么嘲笑他们呢。

　　“既然知道折损天庭颜面，为什么还要做？”文华上帝神色冷淡：“天帝将史官记录之事交给朕。那么，保持史官的绝对公正，是朕的职责。”

　　随后，上帝扭头对背后角落的几位史神说：“以史为鉴，昭示后人。你等只管把今天发生的事情一一记录。日后，若是有人敢报复你们，朕绝对不会放过他！”

　　文华上帝冷厉的目光看向几位龙帝。

　　龙神们默默向上方的天帝求救。

　　“早知如此，何必当初？文华做的不错，这次朕违心下诏稳定局势。但这件事的真相，必须告诉天庭后辈，不可再有人兴此内讧之心！”

　　文华上帝点头道：“录入弘圣之书的东西，绝对不容许弄虚作假。不过鉴于这件丑闻不方便外传，所以本朝时绝不容掀开。朕会定义为极等机密，唯有天道第一权限才有资格调度阅览。”

　　这是黄帝时代便有的作法。很多历史隐秘不能外泄，只能藏在弘圣之书深处。等下一朝后，机密程度降低一档。再下一朝，再退一档。等退到五等天神权限即可阅览时，便是真正公诸于世的时候。

　　龙相帝下了一道旨，违心的夸赞了一下涉事诸神。但对于这件事最终的功劳奖励，直接绕开他们，对荀易和孟翰等进行嘉奖。

　　“回头你们在福神内部肯定另有奖赏。朕所能给的，便是开放你们的天权。”

　　“你二人敢与神王争锋，朕破例将你二人的天权擢升入三等，位比先天神圣。”

　　“孟翰是地神，朕加封地德后土通幽神君之名，节制天下地神。”

　　孟翰有地母化身，正好填补群山之母被镇压之后的位置。龙相帝按照诸位地母神的规格，给予相应的权能。

　　节制天下地神，不管山神土地都在孟翰管理下，甚至还有城隍神。这是以天帝的名义给孟翰一个名正言顺收拢权柄的机会。

　　但城隍一系背后也有先天神人在，到底孟翰对地神的掌控能达到什么地步，那就看他自己了。

　　“至于你。”龙相帝打量荀易，皱了皱眉：“你这次对战神王有功。朕同样解封三等天权。并且许诺你三天刻印的特殊权限不受三天大圣节制。”

　　荀易有刑天、礼天、巡天的三天刻印，和龙相帝座下的三天大圣冲突。这一许诺，无异于将他放在天帝金阙体系之外，给荀易一定的自主权。

　　“你自行上报天听，必要时可行裁决之权。”

　　这个天，是真正的天道，甚至不需要通过龙相帝。显然，龙相帝很是让步了。

　　礼天大圣记录龙相帝的话，拟成圣旨。

　　“针对你二人的赏赐仅此而已。接下来你们在福神那边还有其他赏赐。”

　　“也就是说，该补偿喽？”荀易对龙相帝的退让很满意。为了维护天庭的威严，不可让这件事的真相泄露，他肯定要付出很大一笔代价，才堵住自己的嘴。

　　龙相帝摩挲大圭，继续道：“大周国这次和不从之神有染。不论如何，天命当削。”

　　“削去大周天命？”轩辕诸神顿时大喜。英华王看了一眼荀易，心中默默道：“老朋友，你这后人这不赖，不枉费你在大周百年经营。”

　　大周国运的天命，是百年前由天庭降下，赐大周龙兴之命，有一统山河晋升皇朝，和轩辕之国分庭抗礼的可能性。

　　按照龙族的计划，要一步步给大周国增强天命，最终以龙族血裔统治人族五大国。对李纯的位置，天庭早有预留。

　　李纯，本应该是龙族第一位圣皇，等同轩辕家的帝喾、禹王等人。

　　奈何茂公从旁干涉，让这个计划从一开始便有所动荡。龙相帝都为此折了一尊化身。

　　茂公死，龙相帝化身陨落，天命之事一直悬而不提。

　　如今因为荀易的死，龙相帝终于揭开这块伤疤，当众宣布放弃曾经大周国天命计划。

　　不过荀易仍然不肯罢休：“削天命，削到哪一步？皇朝、帝朝还是王朝？还有，这片土地——”

　　“小子，朕知道你的打算。放心吧，李纯那边已经给出交代。你救下大周当今国主一命，他们决定放弃大周天命，让出中州东隅归还神赵一脉，作为对你的答谢。”

　　“让出国土？”荀易目光闪过讶色，虽然他有心为难一下大周国给自己争取利益。但没想到大周龙庭居然肯做出这么大的让步。

　　“大周国之事告一段落。此事太子认罪，你的追究不可再牵扯李周家，更没有什么四万万人陪葬的说法。”龙相帝告诫荀易，根本不提把大周国削到哪一步。对李纯这个后人，龙相帝还是很偏爱的。李纯主动让出山河国土，虽然失去天命主权，没有圣皇之望，但是在龙相帝心中的评价更高了一份。龙相帝自然会对他进行补偿。

　　“至于你们……”龙相帝扫过几位龙神和轩辕王神们：“轩辕家的事，回头你小子去找三位长老告状，让这些王神赔偿，朕不过问。至于龙神嘛……”

　　龙相帝拂袖一甩，对四位龙帝和奕妃道：“尔等从自己的重天世界划出三千世界转入姬穆清名下。这次他突然成神，根基不稳，重天世界也没跟上。未来，他的世界要挂靠太常天。所需一切物资，有你们来承担！”

　　顿时，荀易两眼放光。龙相帝没有明确说多少物资，而是定义开辟五重神界的所有物资。

　　“我正好想要打造一个古往今来的第一世界。五重天是根基中的根基，本来我自己努力需要数百年的筹措。但算上这些人吗……这个堪比先天神界的五重小宇宙，就指望你们啦！”荀易盯着几位龙神，看得他们毛骨悚然。

　　显然，这件事无论如何，逃不过一笔大出血。


第1065章 贬龙神

　　补偿之后，是惩戒。

　　“轩辕家王神交给三位长老，朕懒得替他们管教。至于你们……”龙相帝敲了敲大圭，对几位龙帝道：“你们说，该怎么罚你们？”

　　四位龙族低头不语，他们到底是无上神人，他们从来不担心龙相帝下杀手。

　　连轩辕家的人都能容忍，更别说这些本族的无上神人。而且，龙相帝刚才在外人面前给他们留下面子，没有直接公开他们的罪行，显然没有杀身之祸。

　　这时，文华上帝开口了：“陛下，无上神人至尊至贵，不可动大刑。”

　　无上神人不单单是血龙帝几人。龙相帝万一今天惩戒他们太重，难免引来其他天尊上帝们的反感。

　　毕竟，兔死狐悲物伤其类的道理，大家都明白。

　　三元天尊轻轻一咳：“不错，陛下。几位龙族大帝终究平日建立功勋。这次所作所为虽然怀有私心，但从最终成果来看，反而是咱们天庭的另一场胜利。不若轻拿轻放，小惩大诫即可。”

　　“小惩？”龙相帝冷笑：“朕看，就是对你们太宽容了，才一个个在外面胡乱折腾！怎么，给他们几个求情，是不是你们也在外头有什么暗自行动啊？”

　　几位准备求情的天尊立刻闭口。

　　私底下的行动，大家谁没有？

　　说明白点，若非龙相帝掌控天权，以天帝权柄压制着，以外界矛盾转移天庭内部的矛盾。恐怕三界早就开始内斗。

　　龙相帝琢磨了一番，他火气散了几分，但又不肯罢休，便对血龙帝道：“明枢御前失仪，打坏朕的金龙圭。就贬去混沌边陲思过五百载，为三界转化混沌元气吧！”

　　终究，龙相帝没有拿这件事治罪，而是把手中大圭摔碎，以此为借口将血龙帝贬入混沌。

　　血龙帝松了口气：“还好，仅仅是思过五百年，几个打盹就过去了。而且，转化混沌元气也有功德可拿，就当我主动干活去了。”

　　但龙相帝接下来的话让他勃然色变：“哼，当然。这是罚你。朕会调动天权，抹去你这五百年的功德。别指望在惩罚流放中，还有什么好处可拿。”

　　血龙帝脸色一沉，正要说什么。但龙相帝接下来又道：“还有，明枢离开天庭，他手中管理的那部分龙族事务空出，交由你来管。”龙相帝伸手一指，指向旁边垂手静站的一位龙神。

　　这龙神并非各大龙族出身，而是由山河灵枢所化的龙脉成灵，由地龙转入天龙，拜入金阙，归入龙相帝一系，目前是少有的八重天神人。

　　“啊？”龙神愣了愣，但随后反应过来：陛下，终于要开始对龙族下手，收拢权利了！

　　“臣遵命！”他赶紧出列，承下这件事。

　　龙族并非铁板一块，以血统为尊的龙族，最排挤由其他途径修成的异类龙神。而这些龙神，却都是龙相帝的嫡系，是化龙功法的践行者。也因此，龙相帝其实和龙族主流的几大龙族支脉，并非一条心。

　　这次找到机会，龙相帝直接下手夺取血龙帝的权柄。

　　“明枢执掌族谱，记录龙族千万支系。回头转交给朕，朕亲自执掌。”

　　闻言，黄龙大帝、玄龙帝以及青龙大君心中隐约感到不妙：“陛下这次发怒是假，夺我们的权利是真啊！”

　　轩辕家王神们也琢磨明白，今天龙相帝这么回护荀易，这么痛快惩戒几位龙帝，敢情是想要趁机把龙族大权尽数掌控？

　　英华王：遭了，被当枪用了！

　　不行，必须拦住他！襄明王正要开口，只见荀易快速站出来帮青龙大君求情。

　　“陛下，这次我被困五龙殿。全仰仗青龙大君暗中相助，最终才逃过一劫。虽然大君和几位龙神一同行动，但其心至公至慈，请陛下从轻发落。”

　　“哦？”龙相帝打量青龙大君，法眼默默观看不久之前的事情。

　　青龙大君在五龙殿留下盆栽，那盆栽对荀易多有帮助，摘叶飞镖，甚至用树枝作木池洗澡，的确能看出一点苗头。

　　“如果青龙大君一心要害荀易，这盆栽怎么可能轻易被荀易拿去操控。果然是他留下一线生机吗？”龙相帝对青龙大君神色缓和几分：“大君不愧是龙族宗支嫡传，确有老祖宗之风。”

　　青龙大君是上古神龙祖帝的嫡传血脉，说他有老祖宗的风采，不就是指他有天帝遗风？

　　“臣惶恐！”青龙大君赶紧站出来谢罪。他面带疾苦之色，对荀易投去一个埋怨的表情：“臭小子歹毒，这是要逼我上他的船啊！”

　　天地良心！青龙大君毕竟是龙族天尊，面对荀易渐渐崛起，心中也有一些不舒服。这次血龙帝串联诸神帮忙，他虽然不乐意，但既然出手就没指望留情。他哪里敢明目张胆帮荀易？但今天之后，其他三位龙帝岂会相信自己？

　　即便是此刻，青龙大君都感觉到其他几位龙神如同针刺一样的目光。

　　“好啊，原来是你暗中放水！难怪让这小子给跑了！要是你下手狠点，岂非就直接把他弄死了？”血龙帝和玄龙帝心中埋怨青龙大君：“老爷子这是一贯中立给中立傻了吧？让轩辕家重新拿回天地主权，难道有你什么好处不成？难道比龙族对你更亲？”

　　青龙大君苦笑连连：他明白，无论他说什么，几位龙帝都绝对不会相信，是荀易凭借自己的力量掌控他的盆栽。在诸神眼中，只可能是青龙大君暗中放水。

　　“难怪这小子当日在五龙殿的时候，频频对东方拱手示好。原来是在这里等着我呢。”

　　“既然如此，大君便功过相抵。回头姬穆清去其他龙帝处讨要世界，大君可不予。”龙相帝绕开青龙大君，目光落在玄龙帝和黄龙大帝身上。

　　“陛下！”血龙帝直接站出来：“这次全是臣弟一意孤行。其他三位大帝以及奕妃妹子，都是被臣弟拖下水。臣弟愿自行思过千载，以赎己罪。”

　　血龙帝到底也是一方龙族帝君，此刻有大魄力，宁可自身将所有罪名抗下，也要杜绝龙相帝把整个龙族大权拿在手中。

　　龙相帝目光幽幽看向下方站起来的赤衣龙帝。

　　“哦？你全部扛起来，你扛得动么？”

　　“陛下——”门口有一老妇在诸多龙女的陪伴下走来。

　　“老祖宗！”龙相帝眼看龙母天后前来，赶紧下御座迎接，旁边诸神纷纷低头以示尊敬。

　　龙母在龙相帝的搀扶下一步步走向上首升起的云座。路上，她和荀易擦肩而过，两人目光一对，荀易马上收敛目光，垂手低头不语。

　　“这小子身上有股熟悉的气息。”龙母站在荀易旁边停顿了下，静静审视荀易。

　　金圣大天后和玄女天尊对视一眼：“龙母该不会察觉了什么？”

　　关于龙母和曾经神女天华氏之间的纠葛，只能用狗血来形容。

　　但这个世界上，龙母可以说是最了解天华氏的人之一。而今天华氏转世归来诞下荀易，难保荀易身上没有天华氏的影子。万一让龙母看出什么……

　　玄女天尊脸色严肃，但最终龙母继续走上玉阶，让她暂时放下心。

　　“陛下，事情哀家都听说了。奕妃到底是你宫中目前位分最高的神女之一，又曾为你诞下龙子龙女。你这么薄情对她，日后看到你那几个孩子，你怎么交代。难不成，你要把他们都废了？哀家这可不许。”

　　提及几个龙子龙女，龙相帝神色一缓，在旁陪笑道：“这件事自然跟孩子们无关。但奕妃狂傲无人，今朝得罪大天后，明日指不定再惹出什么乱子。让孩子们跟她，日后岂有好处？万一学坏了呢？朕寻思着，不如将那几个小子送到老祖宗处照拂？”

　　“哀家清净惯了，哪里适合教人？”龙母虽然出言帮奕妃求情，但她和奕妃不亲，也不喜欢奕妃的几个孩子。婉言拒绝后，龙母转而代奕妃向大天后求情。

　　“也罢，你都出面了。哀家再不松口，难免让人说哀家薄情。不过苍生镜相应的研究资料悉数送入瑶宫。然后奕妃等所有涉事人员，自行销毁关于制作苍生镜的记忆。”

　　龙母点了点头，对一旁跪着的奕妃道：“还不赶紧谢谢大天后？”

　　“小龙拜谢大天后恩典。”奕妃这时才总算松了口气，将眼角的泪水擦拭。

　　“免了吧。到底也是无上神人，这幅模样着实不该。”大天后叹了口气：“玄姬，你扶她起来。回头去她宫中把相应资料都拿回瑶宫。对了，哀家挺喜欢奕妃你那个小公主。不如带回去陪陪哀家。”

　　到底大天后也是精明人，这次发作奕妃，着实让龙相帝丢脸。不若在另一方面帮他补回来。将奕妃和龙相帝的小公主带去瑶宫培养，正是给二人送人情。

　　奕妃一听，再度欠身：“小龙代玉莲谢过大天后恩典。”

　　龙相帝看罢，吩咐旁边作背景板的烈武上帝：“奕妃这次终究有错，日后还需要在你那边将功赎罪。未来一千年，你多照看着。”

　　贬入两界战场一千年，显然龙相帝是懒得在这段时间再见奕妃。

　　不过荀易明白龙相帝的想法。在龙相帝复活明微天后的关键时刻，绝对不容许任何人捣乱。

　　“当初第七宇宙开辟失败，绝对有人暗中干涉。这次天帝将奕妃扔到战场，正是避免她暗算偷袭。而且，万一天后真的复活，天帝也是防止两宫相争在做准备。”

　　接下来，龙相帝又把黄龙大帝和玄龙大帝分别派去魔渊和海域思过。虽然只有百年时光，但将这些人推出去，复活明微天后便少了很多阻力。

　　龙相帝并不是一个处理内政的行家。但这次他严惩龙神的举动，让诸神颇为满意。荀易这个苦主所得利益，完全能比得上一位家底薄弱的先天神人。加上他的天权等级，视作先天神人来对待也无不可。

　　“若无其他事，散会！”龙相帝真身隐去，再度潜入第五宇宙去找宙光上帝。

　　此刻，宙光上帝体内的“青帝”真灵重新归入青帝境，在宇宙本源之处管理几大化身。

　　孟翰和荀易从九重天慢慢走下来：“这次你风头出尽，接下来要怎么做？”

　　“怎么做？也回问你要怎么做。要知道，咱们俩目前可都是五重天的太常天神了。”

　　荀易和孟翰对视一眼，纷纷露出苦色。

　　天神的确是一个尊贵的身份，但按照天庭当前的天规——天神不可轻易下界。

　　换言之，二人算是真正被“软禁”在天庭，很难干涉人间的行动。

　　“二十岁的天神，而且一下子出现两位。放在别人家，那可是求不了的好事。可你俩怎么一副愁眉苦脸的模样？”英华王和其他几位王神从天帝宫出来，正好和二人顺路。

　　看到诸王，荀易顿时拉下脸：“诸位陛下，方才在天帝面前顾忌咱们家的颜面，所以我没追究诸位的事。但这件事，可别指望就这么算了。”

　　“哎呀，这明明是你家老祖宗的主意，你怪我们干嘛？”英华王一副冤枉的模样。

　　孟翰狐疑道：“陛下和天祖大人是熟人？”

　　“总角之交。”英华王解下腰间的口袋，抛给荀易：“喏，给你的赔礼。”

　　旁边天陵王等人有样学样，纷纷解下口袋，扔出一大堆神器宝物给荀易。

　　襄明王把赔礼递给荀易时，对他道：“这次坑你的确算我们以大欺小。但如果再来一次，我们还会这么做。因为，人族的强盛绝对不可能局限在一个人身上。什么人族的标值，我们是绝对不会容许的。这次你蜕凡成圣，凡体记得保留下来，日后送入轩辕家保管。要知道，这凡体可不单单属于你一个人。”

　　荀易的凡体仍然残留诅咒，承载人族气运，能视作人族的一具“圣骸”，意义重大。

　　“回头我亲自将凡胎埋入帝陵，这件事不劳诸位费心。”荀易语气生硬：“我的凡体由我做主。就不劳诸位在轩辕家费心了。”

　　“行行行！”英华王直接上前揽住荀易肩膀：“埋入帝陵交给帝柏大人看守也好。再说，你们家不就是从帝陵出来的？顺带，记得把你天祖的遗骨也埋入帝陵。”

　　英华王出来打圆场，襄明王不好在说什么。反正，圣骸凡胎在轩辕家的控制范围内，不让外人利用即可。

　　在这方面，这些王神更注重理性，反而不在意荀易个人的态度。一切，以轩辕家的立场考虑。

　　“这次坑你，我们早有准备。这些乾坤口袋里面的神器、灵材算是我们的赔罪。当然，回头你去三位长老那边多哭哭，指不定还能再捞一些东西出来。比起我们，那三位才是真正的富得流油。”英华王勾肩搭背，在荀易耳畔嘀嘀咕咕指点他如何去三位长老面前撒泼打滚。“反正现在你才二十岁，现在不利用你的年龄优势。等你再大一些，三位长老可没现在这份慈爱对你喽。”

　　说完，英华王又拍拍荀易后心，对他挤眉弄眼后跟诸王离去。

　　“这些王神跟我印象中大为不同啊。”望着诸神背影，孟翰戳了戳荀易：“你怎么看？”

　　“我也算是王神，那你觉得我应该是什么模样？”荀易掂量手中的口袋：“这些王神挺会做人的。你瞧，坑了我一笔后马上送上赔礼。打一巴掌给个甜枣，这些王神们玩得熟的呢！”

　　但毕竟都是轩辕家的人，荀易也不好追究什么，也只能按照英华王所说，去找三位长老诉诉苦，讨要事后补偿。

　　“算了，改天咱们一起去。你也是轩辕家的人，也能从三位老大人那边敲一笔。目前，还是赶紧去祥云瑞海。相信福神这边已经等急了。”


第1066章 东方明

　　荀易、孟翰来到祥云瑞海，只见诸神进行两种截然不同的行动。

　　喜羊天官等赐福天官们，在云海中架起一座座岛屿，忙碌运输各种果品菜肴，仿佛在准备庆贺宴席。而诸位帝君以及五大宇宙中的神圣站在天命门户边上，上神们合力催动天命门户，将天司命的真身分解，归入帝君们的权能本源中。

　　一边欢快，一边严肃，气氛迥异。

　　荀易来到云海，他体内被封印的那股天司命神魂立刻蠢蠢欲动。

　　“老实点！”荀易压下神魂，皮肤上浮现一重重锁链，再度封印天司命。

　　对天司命，荀易的态度和对三尸天尊等截然不同。

　　哪怕是三尸天尊这种凶神魔尊，荀易都有心跟他套交情，将其化敌为友，转变为自己人。但对于天司命，可能是同源排斥，也可能是天司命作为福神大敌的缘故，荀易根本没打算跟他交流。果断封入体内，当做永久镇压的邪魔。

　　“普阳，你们这是在干什么？”荀易上前跟喜羊天官打招呼。

　　天官扭着小尾巴，庞大的身躯移动到荀易旁边，他头顶还顶着一盘新鲜的交梨蟠桃。

　　“给你们俩庆功祝贺咩。”天官打量荀易和孟翰，不得不说这俩在上元节出生的福神，在福神一脉拥有特殊地位。尤其是目前天司命俯首，城隍一脉归入孟翰麾下，更是壮大福神一脉声势的举动。

　　“恭喜你们俩生日快乐咩！”喜羊天官随手将两个蟠桃塞给二人。

　　这是福神的寿桃，蕴含长生之力。

　　“今天已经十六，诞辰早就过去了。”荀易叹气道：“而且，诞生日没什么可恭喜的。这几天，从来没有一个安稳的诞辰日。成天打打杀杀，累死了。”

　　孟翰对此深以为然，二人不约而同露出苦笑。

　　“对了，帝君们在干嘛？”孟翰一边啃桃，一边用手指向远处天门周遭的诸位帝君神人。

　　“在炼化天司命真身。”祁霄神人走过来，他对二人招招手，示意二人跟他走向天命门户。

　　这座门户远看很小，近看矗立在云海混沌中，仿佛自开一片乾坤寰宇，其长宽无法丈量一般。门户左右各有一尊司命法相，大少司命的光辉交织生死之力。不单单是天界的福神，就连阴间的崇宝大阎君都赶来观摩这座蕴含生死至理的门户。

　　荀易走到门户下边研究天司命的大道神通。他体内光辉喷涌，再度形成两大司命法相。旁边孟翰和远处帝君们皆是一副高度紧张的姿态。生怕他体内的司命之魂有所异动。

　　但等了一会儿，不见任何异样后，帝君们终于放下心。

　　荀易以神光凝练二司命，青红二神携手在他脑后轰开一座天门，将天司命魂魄压入门户，再度闭合封印。

　　最后，金色锁链缠绕在门户上，诸神再也感觉不到天司命的气息。

　　弘寿帝君上前几步，拍着荀易的肩膀说：“小子，这次干得不错。”

　　“是啊，天司命被诛，咱们福神一脉的威胁彻底消除。”弘财帝君喜形于色道：“天司命所凝聚的穹天宏命玄化祖炁跟咱们福神一脉的力量很接近。他这一死，我们帝君从他的祖炁真身中提炼各种先天道炁，正好能壮大完善我们的权柄。”

　　荀易抬头看去，天命门户之上有七色虹光，目前有弘寿、弘财、弘禄、弘安、弘喜、弘育外加瘟君等七尊法相提炼相应道炁，壮大自己的力量。

　　看着瘟君，荀易问弘寿帝君：“帝君，难道大家准备让瘟君大人代替七福神之位？”

　　“瘟君大帝虽然晋升八重天，但作为倒福神的他和我们属性不合。难以作为福神一脉的主事七大帝君。所以，未来咱们福神一脉会迎一位新帝君。”

　　“灶王爷？”衣食住行是众生必备的生活条件。作为饮食象征的灶神，占据文明极为重要的一环。

　　“不错。”弘财帝君笑着解释：“灶王爷帮你凝聚神职，对福神一脉传递暗示，我们当然要有所表示。不过神脉融合非一时之功，回头具体事宜要慢慢商量。”

　　“那——何不让他在这里帮忙炼化祖炁？先给一点好处，回头才能让他拉不下脸提其他要求。”

　　闻言，弘寿帝君对弘财帝君说：“怎么样？这小子也这么说吧？我就说了，欲先取之必先予之，先给灶王爷一点好处，回头才能顺利完成融合事宜。”

　　“那回头你跟妙司命谈。咱们之所以不肯同意，不就是担心回头灶王爷翻脸不认人么？”

　　“区区一个小神脉，有什么可操心的？”弘寿帝君环视天命门户旁边的五大宇宙，负手傲然道：“咱们福神一脉底蕴如何？灶神一系就算把隐居古神拉出来，又有多少人？让他来见识一下咱们的强势，回头才能让他心服口服。”

　　对弘寿帝君的想法，荀易忍不住点头：“不错，既然要当做自己人，还是怀柔为上。再说，咱们福神家大业大，也不缺这点东西不是？”

　　“你小子醉翁之意不在酒吧？”弘财帝君听到“家业”，这位只吞不吐的财神爷立刻警觉起来：“你小子想要干嘛？”

　　“能干嘛？讨赏呗。”荀易伸出手：“我和孟翰干出这么惊天动地的大事，福神一脉怎么也要有所表示吧？”

　　“赏赐肯定有，不过不急在这一时。”其他几位帝君也结伴走过来。

　　妙司命率先上前，拧着荀易的耳朵，一副咬牙切齿的模样：“你小子幻化大少司命，居然投影我的力量？”

　　“啊——疼疼疼——”荀易连连叫出声，妙司命不肯罢休：“盗取神通，这是犯忌讳的，你懂么！”

　　投影其他神灵的力量，肯定会触怒这些神灵。荀易考虑再三，尽量没选择活着的神灵，大司命化身都是用死去司命神的力量。但是在少司命上，妙司命堪称古往今来最强大的一位少司命神。不得已，荀易选择她的力量作为投影模板。

　　“因为妙司命大人您的力量在历代少司命中最强啊。”荀易嘴巴跟抹了蜜一样：“大人风姿绝代，我认为用其他任何一位少司命的力量，都是对您的亵渎。而且您宽宏大量，秉性仁慈，怎么会跟我这个晚辈计较呢？”

　　“那如果跟你计较，就是我不宽宏，不仁慈了？”

　　“瞧您说的，您是许梅的老师，我也把你当师傅一样尊敬。”

　　荀易一个劲拍马屁，旁边孟翰等人鸡皮疙瘩起了一身。

　　“呸！少拍马屁！盗用神力也就算了，你把本神演绎的如同一个疯婆子，在天地众生面前狂笑，那算什么回事？”

　　舞动清源军旗猖狂大笑，至今妙司命仿佛还能听到那跟自己一模一样的笑声。她总觉得，其他帝君看自己的眼神都有些不对劲。

　　“演练不纯熟，难免有点问题。”荀易双手一摊，故作无辜道。

　　“本君倒是觉得那化身演绎挺完美的，那化身不就是你的千禧极乐化——”弘安帝君正要说话，旁边几个神灵赶紧拦住他。

　　迎接他的，是妙司命恶狠狠一记眼刀。

　　“算了，不提这些。作为福神一脉目前的主事人，我大度些不计较这些小事。倒是你跟许梅，你们俩的搭档盟约终止，接下来要怎么做？”

　　妙司命松开手，荀易揉了揉发红的耳朵，他坦然说：“许梅未来也会成为天司命。她是灵界之主，虽然盟约中止，但我二人终究比一般神明的关系要亲密，未来还是坚定的盟友。”

　　“仅仅是盟友吗？”妙司命露出意味深长的表情。

　　轩辕家曾经来找过她，跟她商议许梅和荀易的婚事。

　　如果妙司命首肯，轩辕家会想办法促成这桩婚事。当然，妙司命司掌孕育之权，又涉及姻缘神职，如果请弘喜帝君重定姻缘，那最好不过。

　　不过妙司命不愿意插手这件事，以免牵扯太多。最终女神态度暧昧，既不同意也不反对，让轩辕家自行忙活去。

　　“算了，你们小孩子的事自行解决去。今天，只为你二人庆功贺诞。”

　　妙司命汇聚福神一脉绝大多数神灵，外加五大宇宙出来的部分隐居之神。这次给荀易和孟翰庆贺的规格，完完全全是把他们当做先天神人来对待。

　　不管是孟翰未来统一城隍神道，还是拥有司命权能，执掌三天刻印的荀易，都已经拥有先天不朽的尊位。

　　甚至，他二人是有望福德上帝宝座的存在。

　　……

　　道司神域，司东青主高坐神坛之上，以神力回溯荀易成神的片段。

　　随着荀易成神，他在昨日的一举一动，已经刻印在天道核心。

　　天神，是荀易新的起点，也是他第一阶段的终结。随着他在宇宙深处刻下自己的烙印，日后哪怕是化身在三界任何一个时空行走，最终都可以将力量提升到天神层次。

　　存在为因，天神为果。荀易的人生原典升华后，任何一方时空中都拥有天神的果位。

　　再看看地界，荀易将第四宇宙的投影炼成“荀昌”化身，让司东青主心中大有感触。

　　“三位一体。最终还是走到这一条路子上。”司东青主幽幽一叹：“荀家三子本为一体，同气连枝。本以为这小子会选择第二宇宙的投影凑齐荀昌之位，没想到居然是第四宇宙的龙神化身。”

　　荀昌是荀易的前身，纯阳之身半路夭折。荀昙是荀易的阴性面，在他七岁那年借助圣灵石育化，若非荀星出生，本来这个“星”字更适合荀昙。

　　日月星之汇，荀昙为阴，荀昌为阳，而荀易则是阴阳之弦，是日月之间交融的奇异力量。

　　易者，易变天下也。

　　合天地三才之妙，演太极混元之理。这正是荀易成为先天神人的一条捷径。也是东皇曾经借鉴过的前例。

　　只要，只要荀易吞噬荀昙的存在，就能快速完成他所谓的三位一体。

　　“既然已经走上这一条路，不知道你的未来会怎么选择？”

　　“陛下，其他几位大人已经准备好，就等您了。”门外，有神宫侍者进来禀报。

　　“知道了。”司东青主身形消失，下一刻出现在九头神域中。

　　这座神域如同一条匍匐的九头神龙，按照九宫格次序排列，此刻其他八位道司神已经等候多时。

　　见司东青主到来，目前的道司大主神，也就是西方白神颔首：“开始吧。”

　　九神各在一方，九色光辉交织在一处，于天空化作神圣而威严的九头龙神。

　　这龙乃大道之龙，是道司神的真身本尊，目前处于深眠之中。

　　“祭龙珠！”大主神一声大喝，他手中托起一枚璀璨宝珠飞入上空。其他八神立刻将自己的本源打入龙珠。

　　得九神之力，龙珠沟通大道，从冥冥天道中截取天机，化作一道道玄妙的符文。

　　金光闪耀，符文变化，最终形成一道天谕。

　　天谕携带一道青光，爆发出力压道司九神的浩瀚神威。

　　“东方见明，帝出乎震！”

　　天谕显化，随后便被雷霆震碎，一切归于平静。

　　诸位道司神收回神力，纷纷露出沉思之色。

　　“如今天道更易，未来变化难测。我们几个联手推演未来的天机。但这道天谕指的是什么？”

　　震者，东也。联合上下句，都跟东方有关。

　　其他几位道司神看向司东青主：“这天谕昭示跟你们东方有关，莫非是哪尊神方之主要晋升帝位？”

　　但这帝指的是谁，是哪种格位，就不清楚了。

　　西方大主神缓缓道：“天谕上写到帝威赫赫，犹在我等之上。必然是五位上帝亦或者紫宸之主？”

　　紫宸，指的是天帝。为尊者讳，众人不敢直呼天帝尊号，以免让龙相帝关注于此。

　　“要说最近较为风头的事，自然是司东你所照顾的那个小子，还有就是福德上帝一系的继承人选拔。看来，他走福神之路是走对了。”

　　“福德上帝吗？”司东青主盘算天谕，他也觉得这道天谕正对应荀易，指的是荀易即将成为福德上帝。

　　“司东，虽然咱们九个争斗不休，但但到底是一体所出。如果能跟一位上帝结交，未来晋升九重天才有把握。接下来怎么做，你懂得。”

　　“我明白。”司东青主对大主神遥遥点头，马上回去准备礼物，亲自前往祥瑞云海为荀易祝贺。

　　其他道司神们见事情了却，也纷纷散去。

　　可是就在所有人离开后，一缕清风徐徐吹过，卷起破碎的天谕再度复合，落入九重天之上的太极之域，飞入梵先生手中。

　　“东方见明，帝出乎震。”梵先生打量天谕石板，嘴角浮现笑意：“天谕之上蕴含无量紫气，分明是太一帝气所化。三界亚君的福德上帝固然尊贵，但还不能让天地有这份昭示。果然是未来的天帝吗？”

　　东方见明，指的是皓日，乃火德之神。从东方升起的太阳神，以火德成为天帝。

　　“这要是让陛下得知，恐怕对这小子不利。”梵先生抬眼看向帝宫。龙相帝惩戒群龙后，马上前往第五宇宙，目前并不在天帝宫中。不然，如果他感觉到这道天谕的出现，荀易的小命恐怕就难保了。

　　“算了，回头再说。”梵先生轻轻一震，元始道光刷碎天谕，他哼着歌慢悠悠走向帝宫。

　　“反正我只是一个旁观者，突破更高层次，圆满自身道果才是我的目标。其他的，让他们折腾去！”


第1067章 游子归

　　幽冥，一缕光辉冉冉升起，在荀家祖地中有一位赤条条的少年缓缓苏醒。

　　看到这人，祖地中的祖神们马上上前。

　　荀煜给他披上衣服，荀坚给他戴上冠冕，而茂公则站在一旁：“好好好，你这化身一成，咱们荀家又多一层保障。”

　　荀易借第四宇宙的投影炼成化身，这缕化身名为荀昌。但是在荀易本体的影响下，化身也具备等同天神的格位，是荀家的保护神之一。同时，也享受大周的祭祀。

　　荀易看了看自己的模样：“和我原本的长相一致，难道荀昌未来也应该长这副模样。”

　　因为成元帝祭祀的“荀昌”是一位年轻人，所以眼下外貌颇为年轻，看上去只有十三四岁。而模样，分明就是荀易年少时候的样子。

　　“当然，毕竟你们俩本来就是一人。”茂公用满意的目光看着荀易：“现在还是称呼荀易吧，日月为易，我当年的苦心总算没有白费。兜兜转转一大圈，最终还是借助大周国运成神。要知道，大周国拥有天帝赐予的天命，暗藏一缕太一帝气。”

　　茂公对荀易眉心一指，这尊祖灵化身脑后冒出一缕淡淡的紫气烟雾。

　　“按照我原定计划，你拥有这道帝气，可以凝聚王神命格，盗取天界太一星光。本来的打算，是将你的本命星搁置在太一星域，可你现在寄托苍龙星域也不错。至少更合乎咱们的木德之道。”

　　茂公兴致勃勃，仿佛有一肚子话要跟荀易交代。

　　旁边荀煜道：“父亲，那边还等着呢。还是让易儿见见成元帝，定下大周未来的局势。”

　　大周这段时间不间断祭祀“荀昌”，才让荀易炼成这一缕化身，积累浓厚的香火愿力，不逊色荀钰多少。

　　“也好，大周国这边的事情，你还要善后一下，跟我来吧。”茂公拉起荀易。

　　荀易刚一起身，差点再度摔倒。

　　毕竟这肉身刚刚塑造，就跟新生的婴儿差不多。荀易花了一阵子功夫，才慢慢掌控肉身，随茂公降临人世。

　　两人出现在太庙中，此刻成元帝正带着七皇子进行祭祀。

　　突然，一片香火光辉闪耀，成元帝顿时大喜：“皇儿，你带其他人退下。”

　　看到烛光亮起明霞，七皇子张张嘴想要留下见荀易。但最终没有开口，默默带人在门口等候。

　　成元帝支开其他人，眼睁睁看着火光中走出一老一少二人。

　　这二人跟神坛之上的神像有些相似之处，至少服饰佩戴一模一样，皆着青衣华服。

　　“你们俩聊吧，这次事情你们都算是受害者。而且，也都是我选定的人。”茂公以幻术扮作老年之态，慢悠悠捋着胡须坐在神坛之上。

　　成元帝和荀易相互看看，荀易下意识看向成元帝心口。

　　皇帝摸了摸心脏，感觉里面的律动声，不觉有些尴尬：“抱歉。”

　　“这话，应该对我说的人有很多，但怎么也轮不到陛下说，毕竟你也是受害者。”荀易幽幽一叹：“天下芸芸众生，不过是这天地棋盘上的一枚棋子，谁又能逃过这张罗网？这次被迫成神，也是不愿意再继续被动下去，选择主动出击罢了。挖心而死，正是我本来的宿命，是我的死劫，反而让我斩断尘缘，了却恩怨证道成神。”

　　成就天君之位，荀易看待事物和以往截然不同。

　　这大周国在他眼中，也不过是一个只有数百年国运的王朝。时光之中，如过眼云烟，根本不足为题。

　　荀易一步步走下神坛，站到成元帝对面：“这次是太子所为，他以身伏法，绝了自己这一支，换来陛下数年的性命。”

　　荀易看得出来，成元帝虽然得到自己的心脏，但自己此刻的心脏并非“七窍玲珑心”，对成元帝的补益并不大。

　　荀易扭头看向旁边的茂公，茂公垂眉酣睡，仿佛看不到二人一般。

　　“陛下本来就是老祖宗看重的人。老祖宗助陛下复生，陛下便用这仅有的时间了却两周之乱，为自己洗刷耻辱，日后才能以明君的身份列入太庙，羽化成神。”

　　“成神吗？”成元帝作为帝王，并不担心自己的死后哀荣，毕竟在这个神道的世界中，无非是归入高祖皇帝座下，继续享受人世的荣华。但高祖皇帝对自己的态度很明显不亲和，去大周天国真的好么？

　　一时间，成元帝有些矛盾。

　　“一切有老夫在。而且你那老祖宗已经有所悔悟，这次主动退让便是明证。”茂公忽然睁开眼：“接下来你要做的，就是平定两周之乱，安安稳稳将帝位传承给你的儿子。你一生无过，才能在天国中拥有高位，建立自己的附属龙庭。”

　　茂公抬眼看了一眼门外静候的七皇子：“你这个儿子很不错。”

　　闻言，成元帝若有所思。而荀易心中一喜。在所有皇子中，他跟李老七关系最好，而且这次李老七显然也帮了他一把。他当然乐意让七皇子继承大统。

　　“七皇子上位，依照他们父子对我们荀家的感情。在大周国中仍可保我荀家百年运道。”此刻作为荀家的祖神，荀易一心为荀家事考虑。

　　“孙儿就这两个嫡子，一个已死，自然要交给他了。”成元帝听出茂公话中含义，默认七皇子为未来的东宫太子。“不过关于老大，难道必须将罪过推给他？”

　　五皇子谋反，太子一家死于宫乱，这就是成元帝的想法，借此保全嫡长子的名声。所以，关于宫廷之中的事情，成元帝一直压着没有处置。

　　在他想来，或许还能留下一点老大的血脉。

　　听出成元帝话中意味，茂公看向荀易：“你是苦主，你怎么说。”

　　荀易虽然被列圣，但并非真正的圣人。他心中不恨李桓，可如果一点惩戒都没有，岂非人人都能算计自己？

　　如今在荀易眼中，千般因果皆是天数。

　　有因才有果。既然李桓对自己下手，那么便要承担相应的渎神之罪。再说，即便是为七皇子和苗斌，李桓的后人都必须死。

　　面对成元帝的请求，荀易沉默了下，幽幽说：“这您不需要对我说，您是大周的皇帝，接下来怎么做，您大可自行抉择。但是莫忘了，老七也是您的儿子，相信您也不希望他得位不正吧？当年您的遭遇，难道准备重演一次么？”

　　想到自己，再想到南北之争，最终成元帝没有用自己的想法。

　　如今太子一系还留有几道血脉被皇后一力保下。但想到两周之争，为了七皇子未来的江山安稳，成元帝最终决定下这个狠心。

　　成元帝下决定，冥冥中因果定下，荀易看到眼前丝丝缕缕的天网中有几条命轨轻易断开。

　　这才对。当日我对李桓说，让他保下苗斌性命，可留下一二公主传承血脉。但既然苗斌死了，他那些血脉留着还有什么用？

　　成为天神的荀易，此刻受到天道力量的影响，更注重因果天数。因此，李桓必须绝嗣，以还苗斌的因果。

　　“行了，皇帝不宜久留。你先离开吧。”茂公看旁边的香火即将熄灭，直接撵人离开。

　　阴间祖神干涉阳界，也是有一定规矩的。和外人见面，不能超过一炷香时间。不然，阴司地府必然追究罪过。

　　而天界神灵想要显圣也很麻烦。

　　这正是荀易目前所面临的尴尬局面。他目前神体被困在天界下不来，要不是还有这尊祖神化身，恐怕真要断了人间一切干系。

　　皇帝离开后，茂公对荀易说：“你这次下狠手，是为了那个叫苗斌的小子？我听人说，那人魂魄落入地府后，已经被天界的人收走。”

　　“嗯，不是我泰乙一系，就是帝喾陛下一系。回头设法复活，在我座下为臣。”

　　苗斌的忠义让荀易很赞赏，因此有意让人来自己身边效力。

　　“说到帝喾陛下，第五宇宙那边是不是有什么异动？”

　　“咦？老祖宗怎么这么问？”

　　“第五平行宇宙重演，我担心某人有心要把百年前的一切重头再演。”

　　“那还真让天祖您猜对了。我在天界听帝喾陛下说，紫极之主仿佛正忙着在第五宇宙操持这件事。时间线，定在您从帝陵走出的那一刻。”

　　“哦？是吗？”茂公想到什么，冷笑道：“难怪我感觉这段时间神魂有些不对劲。原来是为了这件事？看样子，陛下刻意封闭平行宇宙的感应，断绝诸化身对外的感知？”

　　太元神人便可以将诸宇宙的化身掌控。

　　但这次宇宙重演，龙相帝亲手隔绝联系，蒙蔽诸神感知，迷惑他们的意志，让他们自动忽略第五宇宙的情况。务必减少所有干涉，让历史从百年前重来。

　　“一切命运的重演吗？”茂公有些感慨：“这位天帝陛下——也真难为他了。”

　　在手底下一群各怀心思的下属使绊子下，自己一个人默默设法复活原配妻子，的确很不容易。

　　“然而，天后娘娘是绝对不会复活的。”茂公轻轻一叹，旋即埋头思考起来。

　　“天祖，关于平行宇宙的事情，您要不要考虑下？”荀易突然开口：“上帝命我回头收拾准备，潜入平行宇宙干涉演化。如果可以的话，或许能救下您？”

　　“不用，死就死吧。对我而言，平行宇宙的化身没什么价值。我的计划并不需要武力，只要能破龙族气运就好。但——但倘若有机会……如果可能的话……”茂公神色仿佛很矛盾：“你去第五宇宙后，尽可能不要让李纯做皇帝。”

　　“阻拦高祖登基？这……这怎么可能！这可是天庭定下的天命。他是必然要称帝的。”荀易所指，是他宙光化身和龙相帝共同推演的天数。

　　“高祖皇帝不归位，大周国怎么来？”

　　“天命仅仅说，龙相帝的血裔当平定古赵之地的乱世。但并不一定是李纯。”茂公神色复杂：“他本就不是帝王之材，当初不过是被我撺掇利用。你若能拦下他，让他这辈子仗剑江湖，逍遥一生，那也是好的。”

　　荀易仿佛察觉茂公心中复杂的心思，默默点点头：“孙儿明白。对了，天祖母呢？她怎么样？能不能复活？”

　　“她？”茂公突然露出一种古怪的神色：“到时候，你去第五宇宙就明白了。她和天后娘娘一样，是没办法复活的。毕竟……毕竟那禁术可不好用啊。”

　　“行了，我也不留你。”茂公打发荀易离开：“我在幽冥帮你瞒一瞒。你趁机回家看看你母亲她们，顺带给这次为你出力的人送上答谢，保全他们未来的生活。”

　　说完，茂公抛出一片叶子，化作少年的模样随他返还阴间。

　　荀易见状，升起一阵阴风立刻赶回柏山，转入荀家老宅。

　　青桑澹巢中，一只金乌发出璀璨日辉照亮祖宅。象征荀易根本的大青桑，越发有扶桑神木的性质。

　　当荀易回来，白参突然发出一阵清脆的鸣叫声。然后，它看到走入青桑澹巢的荀易，欢快扑向主人的怀抱。

　　然而，荀易此刻是祖神阴灵，哪里受得了大日神光？

　　在金乌鸣叫中他神魂震动，在大日光辉中差点魂飞魄散。

　　“我去！没有死在外人手中，居然差点死在自家宠物手里！”荀易连忙后退，而另一道白影快速来到他身前。

　　“汪汪——汪汪！”丹参撑开一道神力屏障，挡下金乌鸟的威胁。

　　“好险好险！”荀易拍着胸脯，把丹参抱起来，吧唧就是一口：“幸亏有你在，不然这种死法岂不是冤死了？”

　　旁边金乌鸟看到荀易抱起丹参，也想过来和他亲昵。然而丹参狗爪子一动，它脖颈上铃铛响起阵阵天音，杜绝金乌靠近。

　　“蠢货，难道看不出主人是阴灵之体，无法靠近日光吗？看来，这第一宠物的地位，还是我的！”丹参洋洋得意，在荀易怀抱中冲着下方的金乌鸟呲牙示威。

　　而旁边马棚里的白义神驹懒懒瞥了自己的两个前辈一眼，继续慢悠悠吃着自己的粮草。

　　“两个自甘堕落的神兽，真是把我们神兽一族的脸都丢尽了！”

　　“哥！”一位少女突然从产房跑出来，接着又有两人赶忙出来查看。

　　荀昙、嬴琇和赵莹在这里守着荀易的凡体。虽然她们看到空中的大战，得知荀易已经归入天界，但仍然在这里等候荀易的归来。

　　凉风一起，三人看着站在庭院中的荀易。

　　荀昙直接过来抱住荀易，赵莹神色很是激动，眼角有些泪花。

　　而嬴琇本来也露出笑容，可下一刻打量荀易，她脸上的笑容缓缓散去：“易哥，你的肉身呢？”

　　难道复活之术失败了？

　　荀易拍着荀昙后背，笑道：“放心，我很好。这不是我的真身。天神之后难以下界，这仅仅是我在幽冥准备的化身。是我夺取大周国运，借助他们的列圣之法所凝练的元灵化身。在凡人的认知中，应该叫做荀昌。”

　　荀昌？

　　赵莹神色一变，望着荀易默然不语。

　　荀昌是赵莹心中永远的一根刺。哪怕茂公将荀昌魂魄转生为荀易，但赵莹每当想起自己第一个孩子被人害死，心中总有种对荀家的怨恨感。

　　安抚自家妹妹后，荀易正了正衣服，大礼跪在赵莹面前：“母亲，孩儿回来了。”

　　是荀易，也是荀昌，经历生生死死，终于母子再度团聚。

　　春风中，树叶沙沙作响，仿佛在庆贺这对母子的相聚。


第1068章 九天钟

　　赵莹收拾心中的异样，露出慈和之态，上前把荀易扶起：“回来就好，回来就好。”

　　是啊，儿子回来，以哪种姿态回来，重要么？

　　母子团聚，千言万语尽在不言之中。

　　四人进屋后，赵莹问及荀易这段时间的情况。

　　荀易大大方方把自己在天界的事情说了：“母亲尽管放心，孩儿在天界一切都好，就是日后很难下界和您相见。”

　　成神最麻烦的一点，就是天人相隔。

　　“咱们家人都跟神道有关，日后总有重聚的时候。”赵莹听到荀易的情况，不由安心下来。

　　是啊，嬴琇作为月神自不必说，可前往天界和荀易相聚。荀昙距离成神也仅差一步，要不是放不下人世，也能立地羽化成神。至于赵莹，等她功德圆满，便是天界位高权重的王神。

　　“说来，大周这次退避。日后国土归还赵国，母亲要好好准备才是。”

　　“这是自然，回头跟天庭联络，就把赵国挪回来。但是赵国人口数量是一个难题，恐怕还需要天庭相助。”

　　赵国目前在天外仅仅是小国，有百万之众。可是对大周国原本的疆域而言，未免太过稀少。

　　“这简单，回头等我重演泰乙界后，便帮忙从时光中再召一批赵国子民。以我现在的权能，完全可以自己来做。至于赵国所敬奉的神道——”荀易笑道：“这次陇川之神冒险去龙城救我，不如这次便给他们一个机缘。回头我跟孟翰商议，将他们封入各地作神。”

　　这样一来，陇川神道散入全国之地，至少能提升一个等级。

　　“也好。”母子二人说着说着，便说起赵国的正事。

　　荀昙见了颇为吃味，拉着母亲的手道：“母亲，今天是家聚，那些事改天再说。而且您忘了吗？昨天是哥哥的成年诞辰，您备下的礼物呢？”

　　“啊，差点忘了。”赵莹从腰间锦囊取来丝帕，里面是一枚碧玉扳指：“你最喜玉器，这次诞辰日便给你准备这件蟠龙碧血扳指。”

　　翠玉扳指上，依稀能看到一条龙形血纹，每一条龙鳞都清晰可见。

　　“这礼物倒是不错。”荀易把玩扳指，一阵清凉之意流转全身。

　　扳指，本来是古代射箭所用的配件，后来慢慢演变成一种装饰品。但因为原本射箭的因素，让扳指拥有特殊的武力象征。而且，在上古蛮荒时期的成年礼，就有狩猎这一项。

　　赵莹送荀易这枚扳指，便是要庆贺他成年。

　　等赵莹送出礼物后，荀昙也马上拿出自己的礼物。这同样是玉器，是一件挂在腰间的环形玉佩，上面隐约能看到一圈圈花木的纹理。

　　“这是长青环，是从清源殿找来的千年玉魄。哥哥应该会喜欢。”兄妹俩喜好差不多，荀昙自信荀易会喜欢自己的礼物。

　　“这上面有各种花卉草木的树影纹路，能激发相应的力量护身，对哥哥应该很有帮助。”

　　荀易淡淡一笑，把环佩挂在腰间，取代原本的眠龙玉佩。

　　然后，他把扳指戴在手上，目光看向嬴琇。

　　嬴琇也拿出一个玉佩递给她：“这玲珑佩是我刻意准备，没想到和妹妹的礼物重了。那易哥便好好收着，日后成亲当天的时候再戴。”嬴琇颇有自知之明，不曾跟荀昙争风头，在赵莹面前展现自家的温婉大度。

　　赵莹看她做派，心中再添三分好感：这次她冒险救易儿，二人感情的确很好。而她对荀昙也很忍让，不用担心姑嫂之间的矛盾，易儿日后无须担心后院起火。唯一不美的，就是这个子嗣问题。

　　平心而论，赵莹喜欢嬴琇，但这份喜欢肯定越不过自家儿子去。

　　如果荀易愿意纳妾，赵莹肯定帮着自家儿子。但怎么看，荀易对这方面都没感觉。毕竟小时候荀易自身的遭遇，让他极其厌烦这种后宅阴私。当年，要不是自家老爹的妾室折腾，自己也不会死了一次，从荀昌到荀易，重新在母体孕育一次。

　　而赵莹当然也不喜欢纳妾这件事，同为女人，她明白嬴琇的感觉。

　　可千不该，万不该嬴琇无法生育，这件事是横在赵莹心中的一根刺。这件事不解决，日后家里面肯定有乱子。

　　“还是要跟老祖宗商量下，看看这件事能不能解决。”

　　荀易哪知自家母亲的想法，他正打量嬴琇送来的玉佩。

　　白洁的玉佩手感温润，上面是镂空雕琢的祥云图案，有“吉祥如意”的喜庆意味。质地和荀昙的长青环类似，都是用玉魄雕琢而成。不过这玉魄并非人间珍品，乃天宫太阴至宝。

　　“没这么讲究。”荀易也把玲珑佩带上，佩环撞击，传出清脆的声响。

　　“这俩块玉佩，还是合在一起才好看。”荀易又不蠢，女子送玉佩给男性，这是以身相许的意思。虽说二人婚事早已定下，但嬴琇这种举动，他怎么会弃之不理？

　　“对了，母亲。今年我已经成年，和嬴琇的婚事，应该开始准备了吧？虽说我目前是神灵之体难以下界。但嬴琇成神速度也不慢，今年应该可以准备。我二人在天界，或者虚空某一个世界举行婚礼。”

　　未免夜长梦多，还是早点完婚的好。

　　“轩辕家那边可以让天神成婚，到时候可以去那边。”赵莹收回自家心思，露出笑容掩盖自己的情绪。

　　这婚事……恐怕还要看看轩辕家的意思呢。

　　收下礼物，荀易陪三女在人间待了一夜，等天亮之后匆匆去神庙和陇川诸神见面。

　　等他一圈忙活回来，再度重返幽冥时，身上三件玉佩被一道天光收走，下一刻出现在云海福神天君神相手中。

　　荀易正跟诸神对饮，他身上自动冒出三件玉器，马上引起孟翰注意：“咦，这是什么？”他伸手去摸腰间的佩环。

　　荀易举着酒杯，另一只手打开他的手掌，他轻描淡写说：“没什么，就是我今年诞辰，母亲、妹妹和嬴琇送的礼物。”

　　“哎——？真好啊，果然是一家团聚。”孟翰想到自己孤家寡人，突然伸手摆在荀易面前：“我的礼物呢？”

　　“那我的诞辰礼呢？”荀易翻起白眼，也对孟翰伸出手。

　　二人同年同月同日生，面对彼此，皆是大眼瞪小眼的模样。

　　最后，荀易一耸肩：“所以说，相互抵消算了。”

　　“少来！再说，这次我为你仓促凝练化身出来，你一点表示都没有吗？”

　　“能有什么表示。你好歹，掌控城隍神道，得到地神王的一缕神魂。我可没拿到任何神王的本源，你就偷着乐吧！”

　　二人在一旁耍嘴皮子，荀易索性从不久之前福神一脉给自己的乾坤宝界掏出一件东西扔给孟翰：“这个送你了。”

　　福神家底雄厚，面对荀易和孟翰的这次功绩。每个送了一个乾坤宝界。这种宝界本身是一件神器，用福神一脉专属的先天宝光凝成。宝界之中的每一道元气和光辉，都能自动生成五品以下的神器。而且，将其他神器放进去，还有自动升级的特殊功效。

　　荀易从里面抓出一枚戒指抛给孟翰。

　　孟翰想了想，也从自己的乾坤宝界中抓出一个差不多的戒指给荀易。

　　本来，旁边诸神乐得看二人斗嘴。但当二人彼此交换戒指后，弘寿帝君马上脸色一变：“等等——”

　　然而此刻，两人已经将戒指带上。

　　两道光辉从戒指上射出，自动和二人绑定。他们身后的两个宝界散发奇光，直接投入彼此手中的戒指里。

　　几位帝君见状，一个个幸灾乐祸：“还好，给你们俩的赏赐差不多，换就换了。就是孟翰的宝界多放置了不少息壤等大地奇物。而荀易的宝界中则是一些造化、宙光类的神器以及草木种子。回头你们记得换一换就成。”

　　荀易眨眨眼，打量手中的戒指。仔细一看，他俩手中的乾坤戒指模样差不多。不，应该说一模一样。

　　“这是天庭的标志性神器？”

　　“是咱们先天福神们的专属神器。”弘财帝君举起手，他手上也有一个类似的戒指。“这戒指本身是咱们福神一脉炼制的三品神器，是先天神人佩戴的宝物。其中空间无量，随主神的神力而拓展。因为用混沌神石当做能源，可以视作一个小宇宙。本君这个佩戴时间长，比你们俩的初始宝戒要厉害些。”

　　“有什么可厉害的。咱们福神一脉家大业大，也只能给先天神人准备三品神器作标配。你作为帝君，也不能拿着二品神器当戒指玩。”弘喜帝君马上拆台，并对荀孟二人道：“他手头的戒指因为佩戴时间久，里面的空间要比你们的大。其他功能，分毫不差。等你们未来戴的时间长了，也不逊色他多少。”

　　这枚戒指，才是福神们对二人身份的认可。

　　三品神器，蕴含一个法宝世界的乾坤戒指。放眼各大神脉，唯有福神才有这种福利。

　　“不过说真的，你们俩真是运气好。随手一抓，居然能抓出宝界核心的乾坤戒指。本来，这是对先天神人的第一个入场试炼。让他在世界中找出戒指，然后自行佩戴。哪知……”

　　哪知荀易和孟翰随手一抓就找到了。

　　一个是宇宙气运之子，一个是强运逆天不逊色宇宙眷顾之子的存在。在三界中，二人真真正正可以做得到万事随心。

　　荀易将神魂投入宝界，看到一方八百万里之广的辽阔世界。世界一草一木，一光一云，皆是一件法宝。

　　此外，还堆积着很多神果灵药，大多都是和大地属性接近的东西。

　　而在中央山头上，还有一颗葫芦藤以及七颗宝葫芦。

　　看到这一幕，荀易赶紧把这些东西交给孟翰：“这些宝葫芦，该不会是……”

　　葫芦出现在外面，孟翰身子一震，他脑后自动冒出七颗类似的宝葫芦。葫芦呈七彩之色，如同彩虹般照亮祥云瑞海。

　　“鸿宝万寿葫、缘宝万喜葫、金宝万财葫、育宝万化葫、灵宝万慧葫、恒宝万安葫、禄宝万运葫。”孟翰面带狂喜之色，将荀易拿出的七个宝葫芦跟他自身的七个宝葫芦融合，渐渐恢复这套神器的本来面目。

　　诸位帝君露出满意的笑容：“不枉费我们花心思帮忙收集这些神器碎片。”

　　七宝如意葫芦是第四代福德上帝七宝上帝的至宝，位列福神二等神器第三位。眼下，诸位帝君帮忙收集相关的残片，终于让孟翰手中的神器恢复大半威能，归入三品之列。

　　“七宝葫芦？”诸帝君之侧还有五大宇宙的人。其中七宝天罗界的代表是昔年七宝上帝的生母。看到这件神器，她神色颇为复杂，频频盯着孟翰看。仿佛想要从孟翰身上，看到自己儿子的一点痕迹。

　　孟翰专心祭炼法宝，但也不忘从荀易的宝界中拿出一些非金非玉的残片给荀易。

　　这些残片是祈福编钟的残片，同样是诸位帝君帮忙收集。

　　“七宝如意钟？”七宝老神后看到这一幕后，忍不住心中泛起波澜：“怎么这两个小子，用的是我家皇儿的神器？不过这位年轻的天君头顶有九钟，对应大往昔时二代陛下的九大祖炁本源，应该是九天祈福大钟的路子？”

　　德天祈福钟、威天净世钟、安天不动钟、镇天云光钟、幻天青冥钟、景天幽元钟、妙天慈航钟、宝天青华钟、极天大圣钟，九色编钟在荀易脑后震动，和孟翰送来的残片相互共鸣。

　　然而可惜的是，这些残片仅仅对应幻天青冥钟、景天幽元钟、宝天青华钟以及极天大圣钟。至于其他五口编钟，并没有对应的残片。因此，比起孟翰将七个宝葫芦同时提升入三品神器。荀易仅仅将这四口编钟修补完善。尤其是极天大圣钟，更借助云海之中的漫天云光补充本源，一跃回返近古巅峰时刻的二品神器行列。

　　看到极天大圣钟返还本来面目，妙司命很是满意：“当年极天大圣钟毁灭，我强行冒险夺来半个编钟。在前些年送给这小子，看来还是我有眼光。”

　　荀易顺势，借助极天大圣钟斩落一道先天神人站在自己脑后神域之中。

　　冥冥中，他感应到天地之间其他编钟所在位置。

　　宝天青华钟还差一半，那另外半边在青华界的青华道君手中。

　　“这一编钟也算齐了。回头只需双身归一即可。”

　　景天幽元钟已经复原，只是需要幽冥本源浇灌，未来要去幽冥走一遭。

　　“幽冥上帝定然愿意给我这个便利。幽元钟复原指日可待。”

　　幻天青冥钟同样已经恢复所有部件，也只差一股祖炁之气的浇灌。目前，荀易还找不到类似的祖炁点灵。

　　而剩下五件编钟就很坑了。

　　“德天祈福钟失落于异域。冥冥中我能感觉到，这口编钟没有破坏，是以完全体的形态藏在异域。还有妙天慈航钟，目前也在异域。”

　　极天大圣化身继续感应其他编钟的下落：“剩下安天不动钟的另外半个在烈武上帝手中。回头去讨要，他一定会给，就是在他那边效力几年即可。这是应有之意。然而……”

　　威天净世钟在魔渊入口，荀易根本不敢去拿。而镇天云光钟镇压东夷天尊，若是云光钟动，天尊必然破封。

　　荀易目光望向东夷天尊封印之地的坠日海。这座神海中央有一座神岛，岛屿频频发出钟声和自己的极天大圣钟同鸣。可惜，岛屿上头还有天庭符诏，只要符诏不破，根本无法将编钟拿回。

　　“所以，必须等东夷天尊破封吗？”荀易心中略有几分失望，只好暂时压下打算，将九天祈福大钟一一收回。

　　“比起天庭这几处，还是异域更好拿一些。而且，德天祈福钟号称九天第一钟，意义最重大。回头我作为天神前往异域征战，正好搜寻一下这些编钟下落。”


第1069章 净世钟

　　福神们的宴会散去后，孟翰忙着将新炼成的七件三品宝葫芦重新祭炼，自己一个人在太微天的混沌海炼器种葫芦。

　　而荀易则带领自己的几个属神，准备去坠日海。

　　坠日海镇压东夷天尊，天尊所执掌的东夷神系被轩辕一系毁灭，那一系人族彻底被炎黄一系吞并。这可谓是轩辕家的老对头。

　　然而，在荀易准备下界时，于南天门被阻。

　　“天君大人，坠日海是天庭禁地，一般神灵不可靠近。不然，有私通罪神的嫌疑。”

　　荀易眉头大皱：“那我去魔渊如何？”

　　“魔渊乃邪神凶灵盘踞之地，一般神灵不可随意前往。”几位神将镇守南天门，一脸恭敬道：“天君大人您是新贵，位高权重，还请莫要难为小神。”

　　荀易站在原地，考虑这件事是这几个神将刁难自己，还是背后有人故意圈禁自己。

　　他旁边的烈融神色不忿：“我家主神巡查诸天，不说去人界，难道去这两处地界也不行么？”

　　“还请天君大人不要为难小人。”诸位神将深深一躬，面上没有任何异色。

　　“司命大人？”突然，一位男子漫步走来。他一身蟠龙金甲，腰间配着伏魔剑，威风凛凛，有扫荡万魔的气概。

　　“镇魔元帅。”看到这人，荀易脸上闪过一闪而逝的讶色：“延庆殿下怎么在这？”

　　“陛下说，福神一脉和宙光上帝对魔渊有大行动，让我早点过来准备。所以，从梦中幻化这一缕元灵来天庭筹备。”

　　这时，延庆真君身边的几个随侍低声在他耳畔说了些什么。他脸上露出讶色：“司命大人如今进位了？”仔细打量，的确，荀易身上的护体光辉虽然仍然有司命气象，当更多了一股天威。

　　那股天威，延庆真君多在自家老大身上看到。

　　“看来，日后要称呼天君大人。”

　　“没什么，真君继续称呼我司命就好。”

　　两人因为龙歌的关系，比一般神灵要亲近。而且，延庆真君因为圣麟殿的事，总觉得对荀易有所亏欠。而荀易也因为某些缘故，对真君保持一份歉意，毕竟自己偷偷算计过他。

　　“怎么，司命大人此刻去魔渊，是要为福神们踩点？”

　　“有这方面的打算。但我有一前辈落入魔渊。想要把他救出。”

　　此刻荀易封神，功德金身成就后，体内孙戬、申威、袁哉皆因为天地之力自动复活。再说，荀易此刻体内封印天司命真魂，也不方便再招揽其他“房客”。所以，孙戬等人复活势在必行。然而三尸天尊被血龙帝打入魔渊，无法承受荀易封神的恩泽，需要荀易把他接回来。

　　“哦？那你就随我来吧。”延庆真君是金阙之神，又是荡魔天尊驻留在世的化身之一。加上他本就有巡查魔渊的职责，南天门诸位神将不敢阻拦，眼睁睁看着两人离开。

　　路上，延庆真君对荀易说：“司命大人，你也是的。你干嘛说去魔渊，直说是白莲净土。那方净土目前是妙司命大人所掌，是福神一脉的领域。你作为福神，去那里谁也说不上什么不是来。”

　　“这倒也是。”荀易一愣，马上琢磨明白。是啊，天庭虽然各种规矩繁琐，但里面漏洞不少，总能钻一钻。

　　“天神不可轻易离开天界。说严也严，说松也松。但司命大人身份不同，某些人对你定然会按照最严格的天规。你要小心。”

　　“我明白。巡天大圣那些人，正等着揪我的小错处，我不会轻易让他们得逞。”

　　二人从南天门转入魔渊，路上经过一片诡异的星域。

　　那片星域散落无数星屑，有种种阴煞魔气纵横交错。时不时，赤光腾腾，一道星光坠入人间。

　　“这就是祟冥星域？”荀易突然停下脚步，打量远方的辽阔星域。

　　星域看不见尽头，能跟天庭的六大星域比肩。

　　“不错，这就是先天魔神们被圈禁的地方。”

　　自二代天帝战败陨落后，先天魔神们的处境一直不妙。这片祟冥星域是他们的自留地，传说二代天帝的魔宫正在这星域深处。到底是一位天帝的本命星所在，诸神不敢逼迫，默许先天魔神在此地生息。只有一层九天神禁划出星域和外界的界限。

　　说来，荀易那便宜“舅舅”正是一位先天魔神。而荀易的母亲赵莹，在这里也有属于她的位置。

　　“母亲做王神，真不知道是福是祸。王神历经杀伐，别让她最终成为魔神就好。”

　　成为魔神，飞天后进入这片魔域，和荀易所在之地大不相同。日后母子在诸神封禁的隔绝下，再难相见。

　　压下心中翻腾的思绪，荀易和延庆真君驾驭神舆来到魔渊。

　　如今，魔渊入口是一片一望无际的白莲花海，一尊尊天女在花海中采莲入药。

　　“的确是我们福神的领域。”

　　妙司命的幻影在白莲净土中变化莫测，那些天女妙相有大多都是她的化身。此外，还有不少福神在旁边驻扎安顿，为不久将来的灭魔行动做准备。在这里，荀易看到不少熟人。许梅和房衡都在，倒是孟翰忙着炼宝，此刻并不在这里。

　　“司命大人自己转，只要别深入魔渊就好。”延庆真君有公务在身，不能久陪荀易，马上告辞离去。

　　“嗯，我明白。”荀易站在魔渊入口，专心致志打量旁边的威天净世钟。

　　九天祈福大钟，最早分离出去的是德天祈福钟。第二失去的，便是这口威天净世钟。

　　当年魔渊暴动，三代福德上帝取净世之钟镇压魔渊。而剩下的七口编钟在四代七宝上帝手中化作七宝如意钟。

　　净世之钟不时传递一重重天音探入魔渊，把浅层地带的魔域化作净土。而白莲净土则不断把莲花精气投入净世中，增强净世钟的威能。然后，净世钟再度净化魔土，而魔土生出的白莲又增强净世钟的威力……

　　在这种循环下，魔渊总有一天会彻底消亡。

　　“不过，这时间上要在千万年后了。”荀易翻出自己的功德九钟，站在威天净世钟下演奏大乐。

　　一曲天音响彻净土，漫漫云霭舒卷不绝，在荀易控制下将白莲净土又向深处拓展五百里。

　　当然，这不过是附带的。荀易真正目的，是用功德九钟对照威天净世钟，调整自己手中的净世钟，避免有纰漏。

　　“这小子，居然跑到这里来了？”妙司命在净土中央的一座千叶莲宫中坐镇。她对身边的一位神人道：“姐姐这次出来，真决定了？”

　　“决定了？不单单是我，也是老太后的意思。眼下正逢两界争斗的关键时刻，我们这些退隐之神固然自在，但也失去一个绝佳精进的机会。我们不在意，但手底下那些小辈却不这么想。所以，我们有心放他们出来露露脸。”

　　“几位太子殿下皆是上帝遗族，他们出来恐怕不单单是历练这么简单吧？”

　　万妙灵虹神后颔首：“不错，我那皇儿心高气傲，听闻文神一脉叛出福神神脉，有心拿他们立威，再统福神神脉。”

　　“所以，让太子殿下出来后斩杀天司命真身，便是给他的第一场功勋？”

　　“可以这么说？”

　　妙司命心中默默盘算开了。她明白这些古神的意思。文神一脉的脱离，已经惹恼这些隐世之神。加上这些隐世之神的年轻一辈意图在外建立功勋，宣扬神名。

　　“恐怕，让这些帝子们所看重的位置，只有福德上帝的宝座了。”妙司命心中苦笑。荀易作为宙光上帝的继承人，一心投入福神一脉，可不就是为了这个上帝宝座？他这次封印天司命真魂出力不小，诸神已经有心加大培养力度。可一群古上帝的帝子们跑出来，摆明是搅局呢？

　　“也罢，那就让他们来吧。不久之后，魔渊有一场和宙神联合的大行动。到时候让诸位殿下好好努力，争取崭露锋芒。我们就可以名正言顺将他们纳入福帝培养计划。”

　　此刻，荀易还不知道自己福德上帝道路上多出一大群对手。他对照两柄净世钟后，孙戬、袁哉和申威赶来找他。

　　“荀易！”

　　荀易抬头打量三人，三人复活后自动拥有天人之躯，但还不算真正的武神，要历劫走一遭。

　　“情况如何？”

　　“有点不妙。”孙戬摇了摇头：“我们感应不到三尸老爷子的踪迹，估计他已经坠入魔渊深处。而且，在这种群魔环伺的凶险环境中，老爷子肯定主动隐藏踪迹，更难追查。”

　　“是吗？”荀易对此早有预料，他也没抱有太大希望：“那就先等等吧。回头福神和宙神联合行动的时候，会清扫浅层魔渊，那时候咱们再来找找。至于现在么……我要回去重炼泰乙界，你们一并跟着来。开天辟地的手段，你们肯定没见过。等世界升抬成功，我帮你们去烈武上帝那边讨要天封。未来很长一段时间，咱们还要共处呢！”

　　“也好，反正我们仨目前没地方去。”申威抢先一步开口，把袁哉接下来的话憋回去。他本来还准备去找孟翰呢。可孙戬二人强拉着他，根本不给他机会。

　　诸人又在魔渊停留一阵子，便返回天界第五重。

　　天界第五重是群星之域，在这一重天中散落着无数璀璨星辰。

　　看着远处一重重星域，荀易对三人笑道：“你们三个即将成神，到时候也会有自己的本命星，我很好奇你们要落入那片星域。”

　　孙戬耸耸肩：“我肯定是太白星域，这点不用说。至于他们俩，袁哉应该是土德，而申威好像是火德？”

　　“我？我对五德不感兴趣。”申威挠了挠头：“我自己都琢磨不出自己是哪种。差不多——应该也是金德？”

　　德行道路，是天庭封神的必要前提之一。哪怕是武神，也必须有自己的五德七星属性，才能点亮自己的本命星辰。

　　众人边走边说，渐渐来到荀易的宫殿处。

　　他的宫殿在太常天之东，一片青光云海之内。

　　按照天庭福利，每一位新生天神，都会在五重天拥有自己的宫殿。宫殿采群星之力打造，对应自身的本命星辰。

　　在荀易和福神们大宴的时候，一大群工神匠神赶来给他打造宫殿。短短半日时间，宫殿已经建成。

　　荀易来到宫殿门前，上书“泰乙”二字。泰乙鸿光苍明真府，正是这座神宫的名字。

　　宫殿占地百里，以碧瓦金砖砌就，里面涌动着澎湃的造化生气，更有一道天柱从上方第六重天垂下。

　　任婰和青龙神等在旁边监工，见荀易到来后纷纷围上来。

　　“怎样？”

　　“还好，我们亲自监督，没让他们动手脚。”任婰和荀易一对视，荀易心中立刻有谱。

　　不是荀易小心之人，依照龙族对他的提防，怎么可能不在真府中动手脚？故而让任婰和青龙神监督，避免真府被对方埋下监听阵法。

　　“主神，天庭对您的福利是真不错。这座真府虽然坐落五重天，但以擎天柱贯通欺天，仿照各大神脉的行径，宛如一座小天庭。这应该就是天帝陛下所谓的独立权。”

　　那根天柱上通七重太微天，下立初始太和天。除却荀易本人能行动七重天宇外，还能安排自己麾下属神，在各天办公居住。

　　“任婰，你回头将自己的宫殿搬入太微天。孟晨，你把宫殿搬入第六天。接下来，再让王翏他们依次镇守其他几天的宫阙。”

　　贯通七天的真府，这是荀易最为满意的一个福利。

　　“好了，眼下你们去几位龙帝处跑一趟，将咱们那些世界都讨要回来。咱们要真真正正将泰乙界重新晋升一番了。”

　　任婰也清楚荀易想要打造的那方泰乙界。那方泰乙界按照荀易的勾画，需要的物资绝非荀易乃至荀家可以承受。但诸位龙帝大方放血，荀易当然要求一个尽善尽美。

　　“血龙、玄龙、黄龙、玉龙都逃不过去。至于青龙……孟晨你拿我的拜帖，再去库房清点一些礼品给大君送去。得罪这么多龙族无上神人，怎么着也要拉拢一个，务必不让整个龙族对咱们反感。”

　　到底孟晨是青龙之神，荀易顾念自家属神，也要展现自己对龙族的低姿态，把青龙一系拉拢在自己身边。

　　这次青龙大君“帮助”荀易的事情已经传遍天庭。在很多人眼中，青龙大君和荀易已经通过孟晨建立“深厚”的情谊。

　　所以，荀易要把这种情谊真正稳固下来。

　　“你把姿态放低点。告诉大君，等我这边事情了结，便亲自去拜访他老人家。”


第1070章 世界升

　　太常天之东的云海，荀易坐在一块礁石上静静等候泰乙界升入太常天。

　　在等待的时间里，荀易把玩腰间的佩环：“嬴琇和妹妹赠送的佩环有点熟悉的感觉，仿佛在东皇身上看到过？”回忆曾经观摩古纪元的经历，似乎真在东皇腰间看到过这两件玉饰。

　　而在荀易的司命灵觉感应下，冥冥中觉得这佩环另有妙用，在未来会对应某件事。

　　“是跟东皇有关的事情？”

　　轰隆——轰隆隆——

　　云海下方，一座辽阔的世界徐徐升起。

　　云雾分道，雷霆交鸣，更有太常天的漫天星光轰入这方世界。

　　世界的跃迁晋升是三界最麻烦的晋升。远比一位神灵的升级要困难数倍。更别说荀易的世界太过庞大臃肿，从下层天宇升抬时，就要受到整个天宇力量的反噬。

　　第五重天的打击力量，正是这满天星斗。万星大劫，是每一个世界晋升入太常天，所必然要承受的劫数。

　　世界落入太常天，最核心的神界圣域就拥有和太常天一般无二的特质。此后，神界之中的天神就会自动获取五重天的力量。和外界诸神同在。重天世界中的“天人”越多，神界越大，万星劫数越强。

　　曾经，荀易和诸属神联手推演万星大劫。在他们的估算中，以泰乙界目前的规模引动万星大劫，绝对不逊色一位先天神人的打击。因此，必须慎之又慎。

　　伴随着世界迫入太常天，太常天自身涌动无穷星光碾压而下。

　　荀易微微一叹气，拿出功德九钟在礁石上演奏天乐。

　　随着悠扬的钟声响起，天地随之一宁，世界的劫数被他强行打断，重新在太常天中孕育。

　　“按照我和任婰的推算，我的泰乙界进入太常天，必然有九重劫数，一重难过一重。与其在九劫之下让我的世界一一损耗，不如从一开始便应对一道劫数。”

　　因此，每当太常天准备引动万星劫云神光时，荀易便动用司命之力，扭转天机，抚平劫运，让泰乙界转危为安。

　　反复八次，当第九次劫运蠢蠢欲动时，已经不是荀易的权能可以干涉的结果。

　　头顶原本青光闪耀的穹空彻底化作墨色。远处苍龙星域中闪耀暗绿色光泽，渐渐浮现有一条青龙。

　　角宿为青龙犄角，亢宿为青龙咽喉，氐宿为青龙前爪，房宿为青龙前胸，心宿为青龙心脏，尾宿为青龙龙尾，箕修为青龙所携带的旋风。这条青龙聚合七大星宿的力量，携带千万颗流星轰向泰乙界。

　　荀易见状，马上收摄心神严阵以待。

　　“幸好，我没贪图不久之前和牛魔王联手创造的那个星河宇宙。”

　　那方星河宇宙绝对不逊色先天神人的重天世界。荀易在获取这个宇宙的主权后，将宇宙放置入第二宇宙，交给轩辕家作为自己的附属领地。他根本没打算将那个宇宙纳入泰乙界的领域。

　　泰乙界中，孟晨等四位神灵联手撑开屏障，四色屏障运转四季四神之力，有四座门户浮现在四极之地吞噬天外落下的星光。

　　但四神面对万星攻击极为吃力，仅仅是青龙龙尾扫过的旋风，便轰碎外层的四神屏障，露出整个世界的真容。

　　暗中，有不少神灵关注这一幕。当他们看到荀易的根本神界后，不由倒吸一口冷气。

　　“这哪里是挂靠太育天的神界？分明比某些太常天，甚至太元天的神界都不逊色了！”

　　偌大神界以后天五色土构造。黑泽玄土、苍昌脂土、赤恒丹土、黄冈明土、白漠素土，共同划出整个神界的疆域。

　　以中央十二万里为界，黄气蒙蒙，纲维地源，制使不落，土色如金黄之精。中央之国，御统四方。唯有一条巨大山脉连绵占据中央之界，山脉起伏如龙，灵秀异常。上有五色神宫，诸神之所。交于天极，上映泰苍。

　　东方九万里，青林郁郁，宝光无量。土色如碧脂之鲜，原野广阔无有山峦。句芒之门浮现一尊神人，鸟身人面，乘两龙。

　　南方九万里，赤火炎炎，焰光生精，土色如丹红之血，遍布火山炎谷，黑烟滚滚。祝融之门浮现一尊神人，兽身人面，乘两龙。

　　西方九万里，素光莹莹，白云遮天。土色如无瑕白玉，群山耸立，山石嶙峋。蓐收之门浮现一尊神人，人面虎爪，乘双龙。

　　北方九万里，黑水潺潺，朔阴之庭。土色如黑润之石，川流纵横，宛如棋盘。玄冥之门浮现一尊神人，蟒身人面，乘双龙。

　　“将整个世界分割后天五色土，然后进行统合晋升。这是要把整个神界转化为后天息土之界，然后自动催生先天息壤吗？这手笔，未免太大了。”

　　不错，正因为这手笔极大，所以荀易一人之力根本整不了。

　　岂料天降横财，龙族的几位大帝帮忙筹备，很快便让泰乙界按照勾画之中的理想状态演变。

　　共计四十八万里的辽阔疆域，暗合福神四十八大神通，是一种吉祥圆满的数字。

　　太元天中，有一位龙子默默盯着下方太常天之中的世界晋升。

　　突得，他旁边有人赞叹道：“不愧是人族少有的天之骄子。这次踩着几位龙族大帝上位，你们瞧他这个世界，何止是先天可证，分明是打下自己九重天的根基。进则谋取福德上帝尊位，退则转入宙光上帝之位。这不，你们瞧，这四门四神已经备好，分明是华光大世界，宙光陛下的路数。”

　　“是啊，四神四门对应宙神一脉的四季大神。而且，他这世界本身就有一种功法的痕迹，应该是《俊极天道书》吧？”

　　“终究是陛下选定的传人不是？倘若陛下有什么不忍言之事发生，这位少君殿下就是下一任的宙光上帝。别忘了，当初宙光树可是他牵头栽下的。”

　　这位身穿华服的龙子扭头看去，他旁边站着不少神灵，但到底刚刚是谁说话，根本察觉不到。

　　可不管怎么说，这些神灵对荀易晋升世界，都保持乐见其成的态度。这一点，深深刺激到龙子。

　　“神主世界晋升？要是这次晋升失败，我看你怎么办！”龙子乃天界玉龙天妃和龙相天帝之子。虽然年幼，但生来便拥有太元六重天的神力。他想到母妃因为这件事被父皇迁怒，心中本就恼火不已。眼下被旁边神灵们的流言刺激，直接转身回去准备。

　　他上九重天宫，正巧在太一星域中看到一架天车围绕太一帝星航行。

　　“这是？”看到这辆先天帝车，玉宝龙太子欣喜不已，直接跳上去驾走帝车。

　　“殿下，不可！”旁边诸位神官正在检查这辆帝车的玄妙，看到龙子驾驭帝车离开，纷纷色变。

　　“快，快去禀报诸位大圣。玉宝殿下把造父车抢走了！”

　　没错，这辆车正是荀易曾经拥有的造父车。如今被龙相帝收走，放在天庭名正言顺研究轩辕家的帝车技术。为这帝车，轩辕家没少跟龙相帝费口舌。

　　龙子不知那些暗里的勾当，他为母妃报仇心切，驾驭帝车便埋头冲向太常天。

　　此刻，苍龙七宿所演化的青龙之灵已经迫近泰乙界。

　　巨大的青龙之躯在云雾雷霆中若隐若现。它身上每一片龙鳞都是一颗从苍龙星域升起的星辰。

　　五重天内，九次劫运之总和，堪称真正的九五至尊之龙。以威严肃穆的神相姿态攻击泰乙界。

　　孟晨看到这一条青龙，哈哈大笑起来：“没想到，还能碰到本家！三位，这次咱们四位可不能给主神丢脸！”

　　四座门户轰然打开，四神齐齐跨出一步。眼下，他们四个皆有天神之威，孟晨和玄璎甚至能发挥六重天的战力。

　　四神纷纷呢施展法相真身，句芒、祝融、蓐收、玄冥等四神大道演绎，更有四条神龙环绕天门之上和青龙之灵厮杀。每当青龙鳞片落入世界中，便会化作流星坠入大地。

　　本来，星辰轰入大地会形成一个个陨石坑，将世界打得千疮百孔。这也是劫数的一环。然而在泰乙界，五方神土之域自动把星辰吞噬，转化为神土本身的力量，流入泰乙界核心之中的一片万里灵池内部。

　　这座灵池是泰乙界的源能之海，是和四十八万神域对应的第四十九万神域。这里吞没一切星辰，然后转化为五色元炁流入世界之内。

　　不过，随着青龙越发凶猛，孟晨四人渐渐支撑不住。

　　“在维护世界晋升的同时，还需要让他们对抗这条先天之龙。的确难为他们了。”荀易看到这一幕，暗道：“终究还是要我出手。”

　　他收起功德九钟，走入泰乙界。世界之中一颗颗星辰在他脚下凝成碧色星光莲。天外苍龙星域中的泰苍星则射出本命星光加护在荀易身上。

　　泰乙界的附属世界以星辰的姿态挂在天边。而今被荀易演化成这座凝聚三千星辰之力的青色莲台。

　　而泰苍星跨入亢宿之中，抽取源源不断的先天神力，将这座莲台化作临时的先天之宝和青龙之灵争锋。

　　“龙灵汇聚苍龙七宿之力，堪比一位先天神人。而我脚下的莲台承接我的泰苍星神光，也不逊色多少。任婰，你速速携手诸神将三千大世界融合。”

　　“是。”任婰在虚空现身，此刻女神在太常天中展现自己的真身。

　　温文尔雅的女神擎立在天地之间。脚踏太育天之巅，头顶太元天之下。从龙族讨要的三千世界化作三千颗宝珠围绕巨神真身旋转。

　　“起！”任婰双手虚捧，泰乙界如同一颗无上宝珠，落在三千世界中央。

　　按照任婰和荀易的计划。三千大世界要依附在神界之外，以功德树作为贯通。而荀易脚下的这朵三千星辰莲花，则是未来开启三千世界的门户。一颗星辰对应一方大世界，作为大世界和泰乙神界的中转站。

　　三方紧锣密鼓，荀易压制青龙之灵，任婰同化三千世界，而孟晨等人在世界中维持泰乙界本身的运行。

　　此外，还有山鬼、王翏等率领泰乙界目前所拥有的三百位天人保护世界的生灵，悉数将这些生灵搁置在泰乙界中央的神山上生息。

　　渐渐的，青龙之灵发出一声悲鸣，它的神血洒入世界。

　　龙战于野，其血玄黄。

　　这些神血落入世界，自动变成天地玄黄气帮助世界进一步稳固。

　　眼看世界就要晋升完毕，天外忽然有一辆帝车横冲直撞而来。

　　砰地一声，帝车闯入泰乙界附近，将任婰所掌控的三千世界之一打碎。

　　三千世界不全，顿时泰乙界气数开始流失。

　　三千是荀易所定下的圆满之数。以三千大世界供养泰乙界，能让这方神主世界成为不逊色先天神人的小宇宙。可是在玉宝龙太子的这一举动下，整个计划毁于一旦。

　　“哼哼……想要安安生生成神，想要晋升九重天？你也配！”太子趴在帝车上，看着远处泰乙界散去的气数哈哈大笑。

　　“拿母妃的世界，也不怕撑死你们。”太子打碎的世界，正是奕妃娘娘座下的一方大世界。龙太子对这方世界很熟悉，所以能一击毁灭这方大世界。

　　“他不配，你更不配！”虚空中，一道光辉罩下，直接将龙太子和他身下的造父车掀飞。

　　龙歌凭空现身，他所携带的先天龙威击飞玉宝龙太子。而更阴损的，是他的神力裹着几滴九幽弱水沾染在太子的本命龙珠上。

　　“噗——”龙珠被污染，龙太子晋升先天的根基随之受损，就连他藏在龙珠之内的神主世界，也被那几滴弱水所演化的冥河摧毁。

　　“弱水，果然好用。”龙歌仿佛想到了什么，嘴角泛起微笑。然后他看向荀易和任婰。

　　荀易和任婰似乎对世界破碎早有所料。荀易对泰苍星一指，星辰中浮现一尊星之巨人镇压青龙之灵。然后他脚下的莲花自动变成一方星河世界，和其他两千九百九十九个世界共鸣。

　　其他两千九百九十九个世界围绕在泰乙界四周和下方，独独空出上方最中央的位置。当莲花倒扣而下，正巧将空出的缝隙填补。

　　霎时间，三千世界光辉闪耀天界。不单单是太常天，太元天、太微天中都看到这股纯粹的青色光辉。

　　三千世界归一，如同一颗神光璀璨的骄阳伫立在太常天之东。在太常天挂靠的众多神主世界中，都是最强的一极。

　　世界成，诸神功德圆满，一一进入世界。唯有荀易和任婰过来和龙歌打招呼。

　　看看龙歌，再看看旁边半残的龙太子，荀易摇了摇头：“我好不容易骗他下来毁我的神界，准备跟天帝讨价还价。结果你一口气把他重创算怎么回事？”

　　“你撺掇的？”龙歌愕然道：“这么说，是我多管闲事喽？”

　　荀易目光毫无波澜，用看垃圾一样的眼神扫了一眼玉宝龙太子：“算了，反正你在旁边护法，也是为我着想，担心我晋升世界出岔子。再说，他已经动手，那么造父车是时候拿回来了。”


第1071章 入帝陵

　　造父车早早就被荀易视作禁脔。当日，荀易暴露造父车后，先是被轩辕家收回。后来，天帝以“帝车动摇帝星，引发谣言”为名收缴。为将这帝车拿回来，荀易可是煞费苦心。

　　他先是选定今朝突破，然后派人去玉宝龙太子面前挑拨，又算准时间支开天庭太一星域的诸多星官。为此，可是连宙光上帝的人情都用了。

　　如今帝车回归，荀易对旁边任婰递了个眼色。任婰轻轻一笑，从玉宝龙太子面前，施施然把帝车驾回。

　　看到这一幕，龙太子踉跄着站起来，他指着荀易和龙歌道：“你们放肆！本殿乃天帝之子，你们居然敢这么对我！还有你，算来你还是我晚辈，居然对本殿这么没大没小的！”

　　玉宝龙太子俊脸通红，怒指龙歌：“信不信本殿禀报母妃，回头再剔了你一身龙骨。”

　　一听这话，龙歌剑眉挑动，星眸爆射寒芒。

　　不错，龙歌的曾祖母是明微天后。其祖父是龙相帝和天后的嫡长子，昔年的天庭皇太子，一位九重天的神人。算来，玉宝龙太子还是他爷爷辈。不过天底下这辈分乱的很，显然不能一概而论。

　　荀易见龙歌大怒，上前拉住他的袖子扯了扯。然后荀易对龙太子冷笑道：“你也配在我二人面前谈论天庭规矩？按照天庭规矩，天帝之子等同先天神圣。你以真身下太微天，难道不怕扰乱下六天的法则？再者，你虽贵为天之神子，但没有神职在身，见我二人为何不拜？别忘了，天庭规矩，散数永远不如正神！”

　　维护天庭正神的威严，就是确保天庭自身的权威。哪怕是高位散数神灵和低一等的正神相见，也不能依仗神力欺压。这是天庭针对三元天尊这种散数天尊所准备的天规，用来保护天庭的正统诸神。

　　故而，三元天尊等人在天庭之中的地位，远逊色几位上帝，勉强和八重天的帝君比肩。

　　眼下龙太子尚且年幼，不曾领天庭正神之位，顶多算是天帝宫中的附庸，还是依仗父母威严。

　　“你虽然享受先天之神的俸禄，但是没有天权神职，见我二人为何不拜？”

　　旁的不说，龙歌和荀易都在福神一系，享受先天神圣的俸禄，更具备三等天权。在天庭中，也算是一位有名有姓的大神。哪里是天帝宫中一个不知名的龙子可比？

　　“还有，别拿天帝压我们。天帝是诸神之首，但天帝的儿子，却不是诸神之首。咱们天庭不流行家天下。”

　　轩辕黄帝当年有意让自己的儿子执掌天帝宝座。可惜少昊帝福缘不济，没有真正登基。因此，历来天帝都是推举，从来没有父子传承的说法。因此，天帝之子想要跟凡间一样享受什么一人之下，万人之上的权利——不好意思，你成为无上神人再说吧。

　　对于天帝的这些儿子们，诸神尤其是先天诸神，都是当作领导上司的儿子在看待。敬重可以，但区区一个孩子，还不足以让他们这些正神谄媚。

　　“今朝你驾驭造父车来太常天。到底什么心思，难道我看不出来？你要知龙歌打你的罪过，是不是先算算你怎么害我的？

　　本君执掌三天刻印，你要是乱来，信不信我先把你剐了，然后再去天帝宫问罪？”荀易撸开袖子，亮出自己的三天刻印。

　　代天刑法，代天礼祭，代天巡察，这三种权能极为强势，是一般神灵所不敢招惹的存在。

　　龙太子想到自家所为，心中一阵发虚。

　　“哼！本殿回去禀报母妃，让她来治你们！”说完，龙太子急匆匆驾云离开。

　　“天帝之子，也不过如此罢了。”龙歌摇头失笑，心中对玉宝颇为不齿：“跟他拥有同样的血脉，太丢人了。”

　　荀易有句话没说错，龙歌背后象征龙母天后的脸面，而且本人也是一尊先天神圣。以龙太子目前的地位，不足以撼动龙歌。而荀易也是如此，掌控三天刻印的荀易，就如同巡天大圣等人的地位，并非他这种还没成就先天神圣的龙太子可比。

　　望着龙太子远去，荀易道：“这可得罪了一位先天神人呢。”眼下龙太子仅仅是六重天，但继承天帝血脉，必然是先天神圣。

　　“怕什么，也只是一尊先天神人罢了。天帝宫中不成器的龙子多着呢。”龙歌对那些仰仗父王遗泽的龙子看不起：“没有天帝遗泽在，这些龙子有几个能成神？天帝自家也清楚，所以把他们拘在天帝宫中不曾外出。不然，一个个惹是生非，哪怕是天帝的气运都不够他们败坏的。”

　　“是啊，败坏天帝气运。”荀易望着龙太子的背影，心中蓦然升起一个念头：如果利用这些龙子惹事，能不能来废了龙相帝的天帝宝座？

　　“殿下。”任婰见荀易愣愣出神，在旁提醒一声。

　　荀易回过神：“泰乙界晋升完毕，我要在宫中摆宴席，你不妨一起来吧。”

　　龙歌本想回绝，但话到嘴边又咽回去，最终点了点头：“好。”

　　任婰驾驭造父车，荀易和龙歌并肩进入泰乙界。

　　此刻，泰乙界中的五色后天神土悉数消融。只有一片九万里的浩土神界。泰乙界东西南北各有两万里。中央荀易的专属神域只剩下一万里。但这方神界的每一块土石都是以真正的后天息土构成。甚至在大地深处，还有不少先天息壤。

　　龙歌扫了一圈，笑道：“你这重天世界比我手中的七宝琉璃塔也不逊色多少。而且以息壤育化万物，很快神界疆域就会扩张回来。”

　　“毕竟要符合先天神人的待遇。这片神界生产先天灵物，才配得上我的身份。”

　　二人漫步在原野之上，随着荀易的脚步，大地重新复苏，各种植物在他背后一一生长。

　　龙歌仰头望着璀璨星空。

　　泰乙界的星空分为三层。最外一层有两千九百九十九颗星辰，对应附属大世界。中央是一团朦胧星河，指第一大世界。而核心处则有数十颗闪耀的星辰，象征泰乙界的诸神。

　　“假如我不曾出手，玉宝多打碎几个世界，你准备怎么办？”

　　“怎么办？我早先从轩辕家讨了几个大世界。如果他多打碎机会，回头就用轩辕家的世界补充。不过你帮忙也好，损失小些。不需要从轩辕家讨东西。”

　　“听你口气，对从轩辕家拿东西，似乎很反感？”

　　“我和嬴琇的婚事，你也应该清楚。”

　　女登之体？龙歌了然，他马上承诺：“关于你的婚事，你放心，我肯定站在你这一边。不过轩辕家的俸例该拿也要拿。你不为自己着想，也要为你们柏荀一脉考虑。”

　　轩辕家对自家列入族谱的各脉，每年都有一笔物资补给。王神们的王朝以及个人还有格外补给。

　　“轩辕家的俸例，天庭的俸禄，福神一脉的年供。这三份都是你应得的公俸，该拿就要拿。不需要替他们省钱。”

　　到龙歌和荀易这个地位上，能连吃好几份俸禄，而且每一份都是先天神人的规格。每年都有相应的云币、神玉、香火、道炁等奖励。甚至不同神脉，还有自己专门的特有俸禄。比如福神一系，则是每年赐长生寿桃供养众神不老不死。而瑶宫则是赐门人不死草，永葆青春。

　　“我明白。总之，我的性格绝对不会吃亏。”

　　二人说说笑笑走入中央神域。这里有一片片七宝功德林，林中树影婆娑，七宝翻腾，和天空之上的功德灵云相互辉映。边上则是一座座功德莲花池，池内开满莲花，周遭有五彩虹桥相连，打造成一片功德净土。而在这功德林和功德池边上，则是一座巨大的功德塔，记录荀易世界中所有功德善人的功绩。

　　祥云弥漫，莲花弥香，宝林闪耀，金塔耸立。“功德云、功德林、功德池、功德塔……现在是功德桥，五重天，果然是五重天的功德神啊。”

　　功德九重，每成就一重便有一重异象，五重天所化的五彩功德桥能贯通诸界，游走大桥，妙不可言。是仿照祥云瑞海之上的九色虹桥而来。

　　二人走入中央神山的天宫，此时诸神已等候多时。

　　龙歌星眸一扫，在场孟晨等人算是他认识的神灵。此外，还有泰乙界从诸小世界擢升的神灵。林林总总共有三十四位拜领神职的存在。

　　“今朝世界晋升，普天同庆。本君会开放世界玄黄本源三日，供尔等修行。”荀易坐下后，按照诸神在这次出力的功绩一一封赏。

　　那些王神给他的赔礼加起来抵得上一个帝朝的千年积蓄。荀易出手大方，随随便便就拿天神器赐给属下。

　　任婰听了，心中无语：主神什么都好，就是做派有点太奢侈，真是不当家不知柴米贵。

　　她扭头看向龙歌，本想让龙歌劝一劝。但龙歌也是家底丰厚的主。他手里头最次的东西，都能让人晋升四重天。所以，对荀易封赏毫无感觉。

　　“看来，还是需要等妹妹跟主神成亲后，让妹妹来打理家产。不然，早晚有一天被主神败光。”

　　荀易将孟晨等四季之神统统册封为泰乙界五重天正神，执掌四方之域。然后命山鬼、王翏等人巡查三千大世界，作这三千大世界的正神。

　　四神体系，九歌体系，以神界和三千大世界形成泾渭分明的两大阵营。

　　而任婰这位书记官，则老老实实跟在荀易身边。毕竟异神出身的任婰，身份上还是让人有些难以信任。

　　宴会进行到一半，龙歌把玩酒樽，暗暗思索道：“荀易看起来也已经成长。虽然他没告诉我，但这股世界中隐约能感觉到太一帝气的痕迹。看来，他已经快要凝聚属于自己的帝命位格。而且，他在泰乙界以皓日象征自己的权能，应该是准备转入火德，以大日之道取代龙相一朝？”

　　这时候，龙歌看到荀易递过来的眼色。二人偷偷离席，驾驭造父车，悄然从泰乙界离开。

　　“殿下，你了解帝陵的方位，快快带我去帝陵。”

　　“帝陵？你去那里干嘛？”

　　“我和我家老祖宗的遗骸要埋入帝陵。”

　　“哼哼……原来如此。”

　　“你笑什么？这件事不能让旁人知道，必须隐秘行事。”

　　“帝陵是轩辕祖陵，不在三界之中，却又在三界之中。只要你凭借轩辕血脉感应，由心而动，处处皆是帝陵。”

　　龙歌拉起荀易：“闭上眼。”两人身上的轩辕血脉共鸣，荀易眼前一晃，感应到一处木气浓郁的圣域。那里的木气凝聚生死之道，陷入一方非生非死的玄妙境地。

　　“走！”龙歌一步跨出，二人下一刻出现在一座大山深处。

　　“这山……”荀易露出古怪之色：“这不是我们家的柏山吗？”此地的风景，和柏山几乎一模一样。

　　龙歌打量这附近的绵延青山，露出恍然之色：“你们家老祖宗在大周开辟柏山之地，应该就是仿照帝陵而来。毕竟这是他老家——随我来。”

　　两人往山中走，看到一望无尽的柏树林海。这些柏树将帝陵环环围绕，这排列的方式——

　　“柏陵天罗阵？”

　　荀家老宅最外围的守护大阵。

　　“果然，天祖是按照这里来布置我们家的。”

　　来到帝陵之外的柏林，荀易体内血脉翻腾，仿佛在这一望无尽的柏林尽头，感应到同源的力量。

　　“帝柏大人，我二人欲往帝陵一行，还望大人放行。”龙歌对帝陵方向遥遥一拜。

　　无数青柏自动分开，露出一条通往帝陵的道路。

　　很快，二人走入帝陵。

　　帝陵一年四季皆是寒冬世界。肃穆雪景下有一座座墓碑孤零零立在风雪中。

　　“荒废百年，此地早已无人打理。”龙歌也鲜少来这里，但每一次来这里，都能感觉到一股远古传来的悲凉气氛。

　　此地沉眠着轩辕家的无数英灵，是轩辕后人的最终归宿。

　　荀易进入帝陵后，整个人精神恍惚。他脑中闪过一幕幕时光碎片，仿佛在很久之前，这座帝陵有一个少年每日早起打扫，负责擦拭每一块墓碑。

　　他迈开脚步，顺着血脉联系，走到帝陵中央的帝柏处。

　　这颗帝柏之庞大，完全看不到尽头，那树冠耸入云霄，每一片花叶便是一方乾坤寰宇。眼下，二人所见的部分，仅仅是帝柏在外的一条气根。

　　“不愧是宇宙一等一的先天灵根。”荀易神色肃穆，对帝柏深深一拜：“柏荀一脉家主，拜见帝柏大人。”

　　帝柏的树冠随风摇动，最终在二人面前化作一根三丈宝树。

　　“你是送遗骸入帝陵的？”

　　“不错。”荀易拿出两尊玄色灵柩。其中一尊是他的凡体，另一尊是茂公的遗蜕。这都是前不久，茂公统统从人间送来的东西。

　　苍色古柏上的玉光一闪，两尊灵柩被他收下：“安葬之前需要净灵七日，你可还有其他事？若无事，可在这里静坐七日守灵。”

　　荀易拿出帝喾的手书呈给帝柏：“大人，请您过目。我二人想要借您之力前往第五宇宙。”

　　苍色古柏树冠摇动，手书飞入树冠中消失不见。

　　半晌，一张苍老的人脸浮现在龟裂的树干上：“帝喾的意思我已经知道。你们要去第五宇宙扭转百年前那一件事？好吧，我为你们开启通道。”

　　“百年前？”龙歌心神一震，他总算明白为什么荀易神神秘秘，绕一大圈来掩人耳目。原来是准备潜入第五宇宙扭转曾经的“历史”？

　　没等龙歌想完，两人面前有无量穹光涌动，下一刻二人便被帝柏送入第五宇宙。

　　“帝陵七日，他界七年，七年时光，尔等务必回返帝陵！”帝陵的话语遥遥传来，而此刻龙歌和荀易被神光甩入第五宇宙的一方水潭之中。

　　在不远处，有一少年带着一条大蛇慌慌张张在山中逃命。而在水潭另一方，有另一个年轻人正慢悠悠沐浴。


第1072章 姬令德

　　扑通——

　　龙歌二人跌入水中，几个挣扎后勉强爬上岸。

　　不过此刻，二人的神力悉数被封印。

　　龙歌皱了皱眉头：“不是神力被封，而是此刻我们出现在这里的并非真身。咱们俩的真身应该还在帝陵，这是帝柏大人以大神通扭转而来的幻影。”

　　“幻影么？”荀易握了握手，端详自己的掌纹，随后捏了旁边龙歌的脸颊一下。

　　“啊——”

　　看龙歌叫出声，荀易点了点头，严肃说：“嗯，不错，应该是临时塑造的肉身。而且，在这里，你我都没有神明权能。”

　　“……”龙歌一脸无语。但见荀易转移话题，他也只好道：“这都是次要的。来这里，你跟宙光上帝怎么商量的？陛下怎么说？”

　　荀易闭目感应上帝之体。

　　宙光上帝静守九重云霄，此刻他正跟龙相帝联手蒙蔽天机，将诸神的感知屏蔽，不让他们得知第五宇宙的情况。

　　“此刻陛下无法行动。紫宫之主也在设法蒙蔽诸神感知，以天道之力影响诸神的分魂，让他们按照百年之前的命运按部就班行动。但如果咱们闹腾太大，很容易引来诸神察觉。所以，你我在人间行事，不能动用神力。”

　　“就如同第一宇宙那样？”

　　“就是那样。”

　　第一平行宇宙，据说是一位九重天的无上神人意图复活自己的妻子，在天庭不曾察觉之际打开时间轴，构造一方平行宇宙。

　　最开始，包括无上神人的投影都没察觉这个世界的变化。他们的投影按照曾经的历史而活动。但神明是集合体，三界诸天亿万化身皆是神灵之海中的一滴水。没多久，让平行宇宙和天庭宇宙本身的历史发生偏折时，那些投影化身的行为逐渐出现超脱本人控制之外的事。海水之中发生异样，这些神灵马上汇聚在一起讨论。很快事情暴露，那位天尊被愤怒的诸神跨界诛杀。方才缔造最初的第一宇宙。

　　“嗯，目前两位大佬以自身法则影响诸神，大致上可以掩盖几年或者几十年时间。但再久便不成了，而且从天庭的时间来算，只有一个月时间。成则成矣，败则败矣，天帝不可继续纠缠。”

　　“这也是他那么痛快，在这次挖心事件中给你那么多补偿的原因？”

　　荀易被迫封神这件事，宙光上帝在最后没有亲自露面。但处处都可见他的影响力。

　　“不错。”荀易顿了顿：“更需要注意的是，你我目前仅仅等同于凡人之体、而且，这是平行宇宙，并不是真正的天庭历史。所以，当你我进入宇宙的这一刻起，就已经被天道记录。一举一动，皆会影响最终的结果。”

　　“那么，天帝那边怎么说？”龙歌望着天空，或许此刻，自己的曾祖母正在天宫中商议推翻天帝的大事？

　　“他同样会遣人下界。不过相比其他人，他此刻能相信的，应该就是他自己了。”

　　“他此刻无法降临，而其他神灵又信不过。最终的办法应该是在这个世界扶植凡人来对抗你我。”龙歌冷笑道：“所以，比的是时间。到底是咱们先恢复过来，还是被他的人逼退。”

　　两人在岸边吹干衣服，打量附近的环境。

　　“这山这水，你知道这是哪里吗？既然上帝让你来，那么百年前的历史应该已经告知于你。”

　　“知道，这里应该是天祖和高祖皇帝第一次见面的地方。”

　　环视青山秀水，荀易神色一动：“对，没错，这里是明箭峰。天祖从帝陵出来不久，今天是和高祖见面的时间。记得是高祖皇帝被人追杀，然后被我们家天祖救下。”

　　“茂公到底是轩辕家的人，你我不好直接跟他照面。先躲起来，小心寻觅。”

　　“嗯，我晓得。”

　　二人在山中走走停停，很快在一处树林看到打斗残留的痕迹。龙歌上前几步：“从树干上的劈砍痕迹看，有一种轩辕家剑法的路数。应该是你家天祖所留。而对手，不是人。”

　　“是明箭峰中的妖兽。天祖铲除妖兽为民除害，然后在山中水潭梳洗。”荀易抚摸剑痕，这剑痕和荀家茂林剑法同出一源，但没有后来茂林剑法的规整，反而是一种杂乱无章，随心而为的感觉。

　　“此刻，还没有所谓茂林剑法吧。”荀易心道：“茂林剑法，是我家天祖后来所创，得历代家主代代改良，是最适合我们家子弟的剑法。但现在天祖刚刚出山，茂林剑法还没诞生。因此，我在这里最好也不要用茂林剑法。”

　　没有功德神通，没有茂林剑法，没有神灵权能，荀易明显受到各种制约。甚至目前的凡体不具备柏荀血统，仅仅是普普通通的凡人。

　　“看来，在这里需要小心了。”

　　“荀易，你过来！”龙歌在旁似乎看到什么，招招手让荀易过去。

　　地上有不少断裂的树枝，还有一条清晰的血迹。

　　荀易皱皱眉，伸手摸了摸血迹：“不是我们家天祖，是兽血。而且，还没干。”

　　“被你们家天祖击杀的那只妖兽吧。似乎是山虎之属？”二人顺着血迹，渐渐听到远处的水声。

　　“小心，我们家天祖可能在这里！”二人躲在一旁，忽然听到水潭中传来清朗的声音：“这位姑娘，在下无意间落入此地。还请仙子不要介意，当然，如果仙子肯同浴一池的话，我也就厚颜承情了。”

　　听到这话，荀易嘴角抽搐：“这是高祖皇帝少年时候吧？这话还真敢说。”

　　二人投过树叶缝隙，看到水潭中朦胧的人影。

　　姬令德清洗兽血，听到这话后马上笑了：“有趣，真是有趣。没想到出来几天，居然碰到这个妙人。”

　　从荀易和龙歌隐藏的角度看，投过雾气看到姬令德纤细的身体。长发被水汽浸湿垂在胸前，不仔细看，真有几分雌雄莫辨的味道。

　　龙歌看看姬令德，再看看荀易：“看上去，跟你小时候很像。”姬令德和荀易的容貌有几分相似，真就跟荀易小时候差不多。

　　“果然是这样。”荀易心中颇不是滋味。眼下的姬令德，就跟被李纯列圣之后的姬令德一样，都是姬令德年少时候的样子。“高祖皇帝在列圣时追思天祖，最终所凝造的面貌，是天祖年少时的样子。比起未来数十年的相处，高祖皇帝最思念的，是最初那一份相遇吗？”

　　只愿一切仿如初见。

　　倘若一切重来，在最初见面时换一种姿态，是不是未来就会有所改变？二人是不是就不会因为人龙阵营的针对，走到未来即将决裂的一步？

　　荀易沉思时，茂公笑了：“虽然处于少年时期，我还没有完全发育。但把我看做女孩，这份罪需要好好惩罚一下。”

　　“男的？”听到这个声音后，脖颈缠绕大蛇的少年立刻愣在那里。

　　下一刻，水浪翻滚，李纯被巨浪卷起抛飞在岸边。

　　“哎呦——”他摔在地上，脖子上的黄色大蛇马上爬走。

　　很快，岸边的几件白衣飞入水雾。

　　当李纯爬起来后，马上又被姬令德一脚按在地上。

　　“兄弟，这位兄弟，我错了还不成么？”李纯抬起头，只看到姬令德赤足在旁边洗脚穿鞋。

　　“错了？我可感觉不到一点认错的意思。不过我这个人最是宽宏不过，稍微惩戒一下好了。相信你为赔礼道歉，会同意这个处置吧？”

　　“当然，大丈夫一言既出驷马难追！”

　　“好，很好，那就好……”

　　所以——寒风凛凛，冷气逼人。

　　一个时辰后，李纯被吊在悬崖之上，晃晃悠悠看着下方的山林。悬空少说有将近一千丈的距离，而且在寒风冷气的刺激下，冻得李纯瑟瑟发抖。

　　“兄弟，兄弟，我都已经认错。你绑也绑了，该把我放了吧？我恐高啊！”

　　“恐高？那更应该多吊一会儿，好好治你的这个毛病。”

　　荀易和龙歌在暗处观望，他露出怜悯之色：“好可怜，按照历史记录，高祖皇帝要被吊三天三夜。”

　　再看看姬令德，他施施然坐在旁边生火做饭，仿佛野炊一般，根本不在意被自己吊起来的人。

　　龙歌双手抱胸，在旁边偷笑：“这脾气跟你很像。”

　　“我哪有天祖这么狠心。顶多就是给人穿穿小鞋，顺带抽几鞭子罢了。”

　　所以，你们才是一路人啊。

　　龙歌心中感慨，但很知趣没有吭声。

　　过了一会儿，李纯身边的大蛇跑去偷袭姬令德。

　　“早就等着你呢！腾蛇血统，这种蛇肉我很久没吃到了。”姬令德一个擒拿，就把大蛇扔入事先备好的大锅，里面还漂浮着葱姜蒜等作料。

　　不过大蛇一直在锅中扭动，最终更打翻铁锅。姬令德一怒之下，直接生火烤他。

　　“按照历史，昭灵武王要被火烤一天一夜。而高祖皇帝要被吊三日。”

　　“很惨。你家这一脉相传的行径，真应该好好改改。”

　　“我们家怎么了？好歹高祖一天还能吃上一顿饭，喝几杯水呢！天祖对他已经很不错了。在吊悬崖的时候还不忘给他送东西，多贴心的人。”

　　“你家一天只吃一顿饭吗？”龙歌很是无语，但看荀易似笑非笑的表情，他马上岔开话题：“对了，你说茂公救李纯，这又是怎么回事？”

　　“高祖皇帝的那些追兵应该到了。”

　　果不其然，很快有一群追兵来到明箭峰。他们可不管姬令德是敌是友，看到他和李纯在一起，马上准备灭口。

　　然而在姬令德的武力下，直接将他们横扫。

　　三日后，姬令德带李纯和昭灵武王下山。

　　“你在外头有仇家，而我需要个人结伴而行。所以，我大发慈悲提供武力保护你。而端茶送水这些伙计，你全包了，怎么样？”姬令德提着绳索，将李纯挂在悬崖边上。最终，在这种“友好”的气氛下，李纯“心甘情愿”答应姬令德的建议。

　　二人一蛇下山，荀易和龙歌本来也准备尾随离开。可那些追兵鬼鬼祟祟又在山中转悠，正好碰到二人。

　　“下界以来的第一战，你成不成？”看着二人被一群山贼围得水泄不通，龙歌轻松道：“要不，你去旁边等会儿？”

　　“不，不用。”荀易从旁折下一根树枝：“茂林剑法不好用，但我又不是不会其他剑法？就是没有神通加持，这剑有些不趁手罢了。”

　　以往，荀易会用自己的“御木”之力加持树枝，让它和金铁一样坚固。但是现在却不成了。

　　而龙歌武艺傍身，赤手空拳之下也有不逊色天人的战技。他空手夺白刃，将附近杀过来的几个山贼三两下放倒。

　　他一副轻松的模样：“这些山贼还是有点手段的，难怪追得李纯到处跑。按照九重天来算，应该是二重天的水平？”

　　“啊——”突然他旁边传来一声惊呼，荀易不小心被一个山贼近身后，在右臂上狠狠砍了一刀。

　　看到这一幕，龙歌顿时色变，再也不敢留手，直接把几个山贼击毙。

　　“你没事吧？”龙歌靠过来，那些山贼纷纷后退，不敢招惹这个杀星。

　　“还成，就是没有神通傍身，有诸多不便啊。”看着手臂流血，荀易频频皱眉：“换作神通在，我吹口气就能治愈。但是现在……”

　　“回头下山找找金疮药之类的东西。毕竟你我是凡体，还是要小心伤口感染。”

　　此刻，远处山林传来一阵呼啸声，那些山贼纷纷散去。

　　看看荀易身上的伤口，再看看远处的山贼，龙歌道：“这些人，在未来不会对大周有什么影响吧？”

　　“不会。他们在这次促使天祖和高祖的相遇后，就消失了。”

　　“消失？难道你没探究他们的命运？”

　　“我哪有那个时间事无巨细把百年前的所有人历史一一探明？”

　　在上帝的感知中，这些山贼的命运不过是无数信息的其中一条，且无关大局的信息。所以荀易根本没有花时间整理。

　　“那么，咱们杀了他们应该也没事吧？”

　　“没事。”荀易单手给自己包扎，二人追随踪迹去找这些山贼的窝点。

　　此刻中洲东部的这片疆域战乱四起，民不聊生。所谓山贼，在几年前指不定就是哪支正派军。

　　这群击伤荀易，追杀李纯的山贼，便是多年前被逼上山的正规军队。他们这些人中个个都武艺高强，甚至还有一位三重天的武者。

　　荀易二人追踪而来，本意是铲平这个山贼窝点。但当他们看到山寨之中的客人后，神色纷纷变了。

　　夜黑风高，在山寨中姬令德正跟寨主慢悠悠喝茶。

　　少年背负木剑，仪态端正，端着茶杯说：“你们干得不错。而且看你们的神情，我留在明箭峰的那些黄金，你们已经拿到？”

　　“嗯，找到了。就是碰到两个小贼，跟他们打了一场。”

　　“哦？”姬令德眉头动了动，旋即一笑：“不论如何，你们早点离开这片地界。我可不希望日后再在这里见到你们。”

　　“道理我们都懂。不过公子，你刻意让我们追杀那姓李的少年，又让我们陪你演戏，这背后……”

　　“跟你们无关，老老实实拿钱离去，闭上嘴巴，还能保全自己小命。不然——”姬令德靠近寨主耳畔：“不然，只有死人才能守口如瓶。”

　　“明日，我们离开离开这片地界。乱世兵戈，我们还不乐意在这里待了！中州诸国，随便找个国家安顿。凭借公子给的千两黄金，我们也能安安生生过一辈子。你大可·放心，什么该说，什么不该说，我们懂。”

　　随后，姬令德飘然离去，寨里里面的山贼马上准备动身离开。

　　等姬令德离开后，荀易和龙歌方才现身，看到这一幕后二人心中震动。

　　虽然两人不是什么初出茅庐的小年轻。但看到姬令德这种举动后，心中不得不升起一种恐惧感。

　　和荀易以时光之法经历人生不同，眼下的姬令德仅仅是一个十几岁的少年。他从小在帝陵长大，这是他第一次出山。

　　“难怪轩辕家的人，对他评价这么高。”

　　一个初出茅庐的少年便有这份心机，从始至终把未来的天命之主耍得团团转，这份手段的确让人侧目。

　　“看样子，是我们小看他了。他在这里，哪里需要你我？”龙歌摇了摇头：“难怪，难怪啊……”

　　“难怪什么？”

　　“当然是——”龙歌脸色突然一变，这话可不是荀易问的，他猛然扭头，看在背后笑眯眯的白衣少年。

　　“两位和正天寨的人打了一场。难道我会想不出你二人过来寻仇？看两人模样，也并非寻常人，而且你们似乎对我很熟悉？而且轩辕家——”姬令德抽出背后的木剑，遥遥指向二人：“二人，不应该开诚公布说点什么吗？”


第1073章 姬攸同

　　糟糕！

　　二人脑中齐齐闪过这个念头。才降临此界没几天，居然就被正主之一给抓包。

　　“小易，准备。”龙歌在姬令德，面前甚至不敢提及荀易的名字。不然单单从这个姓氏上，就能让姬令德联想到什么。

　　毕竟姬令德出山后，一直以来都是化名“荀茂”。

　　“看两位的样子，似乎不准备好好说话咯？”荀茂目光一凝，对面龙歌马上出手杀过来。

　　这一出手，便是一套普普通通的鸿雁拳法。

　　“凡间普通的武者招式？”荀茂轻弹剑身，一声清脆的剑吟把拳劲罡风挡住：“你是要隐藏自己的来历吗？不肯展露自己的真正招数？”

　　龙歌出身龙族，虽然具备轩辕血统，但从小修炼的都是龙族经典。他只要动用本家手段，马上就会惹来荀茂的杀心。

　　毕竟，荀茂这次出山就跟龙族大有牵扯。

　　“我倒是罢了，龙族身份暴露也无所谓。但荀易不行，眼下对付他这老祖宗，还是要从凡人的招数想办法。轩辕家的招数，尽量也不要用，避免他和轩辕家通消息。”

　　于是，龙歌尽量选择凡人的招式，用最大众化，最普遍的招数来应付荀茂。

　　看到自家老祖宗和龙歌的战斗，荀易感想很复杂。手心手背都是肉，他不希望任何一人受伤。

　　“不过天祖目前刚刚出山，比起未来的他而言，现在他的剑招还很稚嫩，战斗经验远远无法和未来屠神战天时媲美。”

　　目前荀茂在战技剑法上绝对不如龙歌。但龙歌仅仅是凡人之体，手中一件神兵利器都没有，根本比不上常柏剑在手的荀茂。加上龙歌施展各种凡人招式隐藏来历，打起来束手束脚，这种感觉只有当年被剔龙筋，挖龙骨之后的那几年衰弱期可比。

　　眼看龙歌被荀茂压着打，荀易暗中施展花律之术：“朔桃醉春。”

　　碧桃青花飘飘起舞，一阵阵醉人的香气弥漫开来。

　　“咦？”看到身边桃花四起，荀茂不假思索，翻身跳出花海。

　　“我们走！”荀易一把抓住龙歌，手一探：“云茶隐雾。”

　　翠翼高攒叶，朱缨澹拂花，那一朵朵山茶如云光闪烁，腾腾漫漫阻隔荀茂。

　　“是十二花律？”荀茂拂开云雾，抓出一片逐渐淡化的桃花瓣：“以天地灵力凝结桃花，应该是花宫的手段。不过花宫不是早就断绝传承了？难道这背后还有什么是我不知道的？”

　　他抬头看了看天空，最终打消心中的盘算：“区区一小事，还不值当请天后娘娘深究。”

　　于是，荀茂返回客栈。此刻李纯还在大睡，他装出一副在院落练剑的姿态，仿佛根本没有离开过一样。

　　……

　　荀易和龙歌二人逃出后，靠在一处山洞大喘气。

　　“厉害，你这老祖宗可真是厉害。”龙歌撩开衣袖，浑身上下有不少青斑淤痕。

　　荀易皱起眉头：“你伤势也不轻啊。”他再看着自己的手臂。随着自己施展花律之术，手臂重新渗出血水。

　　此情此景，让荀易彻底打消尾随荀茂的想法。太危险了，而且荀茂此刻根本不需要自己帮忙。

　　“不能跟他继续接触。那么，咱们下一步应该先提升自己的力量。毕竟，你我凡人之体的压制太大了。”

　　一件趁手兵器都没有，一套适合的功法都没有，面对这种情况，二人很难和这个世界的任何人交手。

　　荀易又道：“天祖此刻刚刚出山，还没多少杀心。咱们逃起来尚且算得上轻松。但如果天帝那边的人到来……”

　　“那边绝对不会留手。所以，最好找到几件神兵利器来用。你对大周这边了解吗？要不去古赵宝库找点东西？”

　　“那宝库被天庭监视，恐怕不方便拿东西。而且这乱世的伪朝正盯着呢。”

　　古赵之后，有一伪朝礼拜异神，动摇天庭根本。所以，才有李纯秉承天命拨乱反正。这背后，正是天庭龙族的图谋。用异神作局，把天命转入龙族一系。

　　茂公出山正是为这天命而来。

　　“不过这片地域的宝贝不少。咱们可以去桃源世界瞧瞧。”

　　那是昔年陶圣留下的桃源净土，是荀易老师陶老太傅一家的祖地。造父车就是从那里找到的。

　　“而且，那里还有一个花律酒樽，正好能供我施展花律神通。”

　　“桃花源，那里啊。说来，平行宇宙虽然号称能投影主世界的一切。但涉及先天级别的东西，都会失去相应的力量。在造父车那里，恐怕能接触到宙光上帝的力量，到时候可以让他帮忙，给你我回复一点神力。”

　　“没那么轻松。别忘了，此刻天道之中并无宙光上帝业位。将时光扭转至这一刻，上帝本身冒着极大风险。”荀易露出苦笑之色。这也是他开始扭转时空后，才猛然察觉到这件事。此刻宙光树根本不存在于历史。虽然作为第五宇宙的根基，但没有一位神灵认知到这一件事。上帝如果不是借助荀易二人，根本无法插手这个世界。

　　“但这同样是机会。”龙歌笑而不语，拉着荀易：“走，咱们去找上帝！”

　　但刚走出几步，龙歌神色一顿：“桃花源是世外净土，咱们怎么去？”

　　桃源乡是昔年陶渊明写下《桃花源记》后，读者愿力汇聚在一起所形成的世外净土。这片净土世界蕴含所有读者对世外安逸之乡的向往。是一片不受战火的桃源仙乡。

　　“但是桃源乡本身是帝嬴和五水剑主交手时，所建立的一方洞天世界。后来被陶圣得到，改造为桃源乡。”

　　“那我们怎么进去？”

　　“我记得老师当日是利用祭文引动桃源乡感应，凭借手中法宝进去的。咱们俩的话……”荀易双手翻开，再度用“朔桃醉春”的花律之术在他面前凝成一朵桃花。

　　“我曾经吃过那里头的桃子，可以模拟一下类似的气息。”荀易回忆当日的感觉，脑中慢慢默诵陶圣留下的那片经文。

　　很快，他手中的桃花变化，有一种极乐净土的奇妙感觉。

　　随着这朵桃花成型，二人背后的山洞突然长满桃花。

　　“走吧，就从这里进去！”

　　桃源乡乃人心所向往的世外净土，无门可入却又处处皆在。

　　荀易凭借桃花模拟桃源乡之中的桃花作引，把二人所在的山洞变成一条临时对准桃源乡的通道。

　　很快，二人来到桃源乡之中。

　　桃源乡中有陶圣所留下的一脉传人，这些人不曾出世，就连灵魂都不会落入地府，而是在桃源乡中自成循环。

　　“小心点，桃源乡中有五位神人，拥有晋升天神的潜力。”

　　“我知道，就是被你送入天界的那五位柳树精。”龙歌笑道：“他们五个拜入先天柳祖座下，目前也算是咱们福神的人。”

　　然而眼下碰到五位接近天神级别的存在，可不是荀易二人能对付的。

　　因此，二人只能智取。

　　两人扮作普通游人，装作误入桃源乡的模样。

　　这种情况对桃花源之人并不少见。每隔一段时间，便会有人误入桃源乡。桃源一脉的陶氏族人热情接待二人，留二人在桃花源做客。

　　按照龙歌本来的计划，是找个机会潜入五水坛拿取宝物和宙光上帝联络。但无巧不巧有一游侠打扮的少年郎也闯入桃源乡。

　　他进来后，直接便要求去五水坛闯试炼。

　　这人来历古怪，桃源乡之人当然不肯。但这位游侠手段不错，刷刷刷几剑便把桃源乡诸人击败。

　　荀易和龙歌站在客房草庐之外，龙歌露出古怪之色：“小易，看这家伙，你觉得眼熟吗？”

　　荀易捂着脸：“天道不顺啊！没有福神加护后，怎么在这里接连碰到这种老祖宗？”

　　可不是？百年之前的任何人对荀易而言，都是他的老祖宗。

　　这个游侠打扮的人，在百年之后跟他子孙的打扮几乎差不多，一副浪子模样，放荡不羁。

　　“孟翰家的天祖，算来也是我家的先人。”荀易打量年少时期的姬攸同，他的长相和孟翰真有几分相似。

　　少年意气风发：“陶圣家的后人，你们只有这点手段吗？关于你们家的五水坛，我只是听说这是某位前人所留，不准备拿任何东西，仅仅挑战一下他留下的剑气而已，这也不成？”

　　桃源众人畏惧少年的实力，赶紧召唤自家的五位守护神。

　　五颗青翠柳树浮现在天地之间，望着这些木中精怪，姬攸同耸耸肩：“木中精灵？如果是姬令德那小子，恐怕会很喜欢你们。不过在我面前——”他脚一跺：“禹王真身！”

　　姬攸同就地一滚，化作黄能神兽之相，对大地狠狠一拍。

　　轰隆——

　　整个大地随之颤抖，一道道裂缝出现在大地之上。

　　五位柳神见状，纷纷色变：“轩辕家的嫡传后裔？”

　　“五位应该是陶圣人所栽的柳树？我有一朋友出身隐逸一脉，也是他告诉我这里的事情。不过他此刻没空，还在轩辕之国游历。所以我就自己跑来试炼五水剑气。放心吧，我不动你们这里任何东西。”

　　说完，姬攸同拿出自己的信物，让五柳神鉴定。

　　荀易揉了揉脑门：“殿下，你怎么看？”

　　二人在这里，不好再用原本的称呼。荀易考虑很多，比如“小歌”“龙兄”“歌哥”，最终选择“殿下”这个大众化的称呼。

　　“跟你天祖一样，两人目前应该不分伯仲。”姬攸同和姬令德是同父异母的亲兄弟。他们的父亲在外风流成性，同时和轩辕家的两位贵女相爱，生下姬令德和姬攸同。兄弟俩因为母亲不和的关系，从小天天打架。

　　姬攸同，也是姬令德在轩辕家少数几个少年时期的伙伴之一。他二人的相处和荀易和七皇子差不多。

　　当然，根据姬令德自身的说法：他少年时候的青梅竹马，只有未来的英华王以及他的妻子赵氏。

　　“总之，你我打不过？”

　　“打不过。你瞧，他身上的轩辕帝血已经激发，目前已经是天鼋巅峰的层次。再进一步，就是炼就轩辕真身。算起来，他还没成年吧？这要是未来成长起来，妥妥又是一个你家天祖。”

　　然而，姬攸同时运不济，被邪灵殿的大殿主所害。他这一脉族人也纷纷遭劫，每一代人的寿命都不长。直到孟翰这一代才终结这一诅咒。

　　“说起来，当日你受到孟翰邀请，去他家住的那几天，好像发生了一点什么事？我从咱们俩身上的共生感应，能察觉到你们二人那段时间似乎碰到某位邪神的力量？”

　　“哎呀，不存在的，那些事情都不存在的！”荀易一听这话，赶紧摇头，把这段黑历史封存。“还是想想怎么从五水坛拿东西吧。”

　　此刻，在姬攸同的武力和人情双重压制下，五柳神默许他前往五水坛挑战剑气。

　　“不过时日尚早，你先在这边住着。等我们回头安排好，再请你上五水坛。”

　　“无所谓，反正我不担心你们祸害轩辕家嫡系。毕竟，大家在天界都是自己人嘛。”姬攸同一语双关，五柳神默然退去。

　　其他桃源乡一脉的人也不愿意接待姬攸同，将他送到客房这边后，便纷纷离开。

　　“早这么说不就得了？”姬攸同大摇大摆来跟荀易和龙歌打招呼。

　　“两位也是桃源乡的客人？”

　　看到姬攸同浪荡的笑容，恍惚间真让荀易有种看到孟翰的感觉。

　　龙歌见状，偷偷一拍他背心，将他惊醒。

　　“没错，我们兄弟俩无意间落入桃源乡，准备在这里住几天就离开。刚才看阁下和这里的本地人冲突，恐怕这样不好吧？”

　　“没事，我那朋友出身陶氏隐宗一脉，和桃源乡这边关系不好，正好帮他出出气。”

　　原来如此。荀易正要开口，突然桃源乡破开一道裂缝，有一群黑衣人冲向荀易和龙歌。

　　“小心！”龙歌脸色一变，将荀易挡在背后，他提着旁边的一根木棍，上前和这些黑衣人交手。

　　黑衣人们身法鬼魅，手持神兵利器，但从他们身上能感觉到一股神力波动。

　　姬攸同鼻子动了动：“这些人是找你们俩的？怎么有种龙气的味道？是人龙混血？”

　　荀易本来神色紧张，但一听这话，眼珠子乱转：“不错，这二人是前来追杀我们的龙族杀手。因为，我们俩曾经得罪龙族，破坏他们不少事。”姬攸同这位小老祖宗战力之强不逊色自家天祖，或许可以借用下？

　　“所以，他们派遣杀手对付你们？”姬攸同拿出一件神器检测荀易的话。

　　这二人是前来追杀我们的龙族杀手。当然，因为这是龙相帝派来的杀手。

　　因为，我们俩曾经得罪龙族，破坏他们不少事。荀易二人跟奕妃等龙神关系不睦，这话也不假。

　　所以，顺利通过神器的判定。

　　“打断龙族的计划，应该就是天命计划吧？看你们俩也是凡人，身上还有点淡薄的轩辕家气息。这么看，是自己人！”姬攸同说完，纵身一跳进入战圈，并且对龙歌道：“兄弟，你去保护你家小弟，这些人交给我了！”


第1074章 夺天帝

　　姬攸同常年和姬令德斗法，兄弟俩一直以来平局居多。

　　眼下这些黑衣人对付荀易和龙歌这俩失去权能，仿如凡人的神灵很简单。但面对姬攸同，明显力有不逮。

　　仅仅一个照面功夫，便有不少人被姬攸同打翻在地。

　　荀易笑眯眯低声对龙歌说：“怎么样，我这位小老祖宗还成吧？”

　　“还成，回头可以想办法拉他帮忙。有他在，咱们俩目前的安危得以保证。接下来想办法提升一下自己的力量。我说，俊极天道书如何，你不如修炼这门功法试试？”

　　“太招摇了。我的打算是假扮花神传人，当然，俊极天道书可以考虑当做隐藏底牌。”

　　“所以，桃源乡这边之后，你要去轩辕国的花宫走一遭？”

　　“嗯，有这想法。”荀易鬼点子不比自家老祖宗少多少，此刻已经想出一套完美的借口。

　　轰——

　　大地之下突然有一条条腾蛇涌出。

　　这些腾蛇身上携带微不可察的龙气，显然是天帝准备的另一波攻击。

　　“天帝终究不蠢，想必已经在大周各地准备，杜绝你我寻找这里头的宝物。”

　　“切！区区一群长虫罢了。”姬攸同看到这爬满大地的腾蛇，马上从口袋拿出一个卷轴。

　　随风扬起，卷轴有九丈之上，在空中盘旋飞卷，将姬攸同团团裹住。

　　荀易和龙歌看到卷轴，龙歌剑眉一挑：“轩辕家的天兵图卷？”

　　“天兵图卷，这是什么？”

　　“是用来封印轩辕家神兵利器的一种特殊乾坤类型神器，是武神那边的作法。而且是家底丰厚的那种武神。”

　　图卷上密密麻麻浮现无数兵器的图样，姬攸同伸手一抓，从图卷上取来一件兵器。

　　“天兵武库之三十二，七杀穿心弓！”

　　通体黝黑，散发杀伐之气的魔弓拿在手中，姬攸同仅仅对天射出一箭。血色箭矢冲上云霄，下一刻变作乌云，无数箭雨砰然落下。

　　仅仅几个弹指的功夫，下方腾蛇统统被箭矢穿心而死。

　　“好厉害。”看到姬攸同弯弓射箭，荀易双眼亮晶晶，一副崇拜的模样：“比孟翰的箭法还高明，这位老祖宗比我印象中那个被诅咒的废物，可厉害多了。”

　　龙歌默然无语：“……”在你心中，姬攸同到底是一个什么形象啊。

　　这时，大地之下又有一头头巨大的熊怪现身。

　　见状，姬攸同把长弓收起，又从图卷上拿出另一件神兵：“天兵武库之八十九，钧天裂地斧！”

　　这是一把两人高的巨大长柄斧，姬攸同双手举着斧头，对下狠狠一砍。

　　轰隆——

　　一片席卷天地的剧烈风暴把所有熊怪连同黑衣人撕裂。

　　但马上，又有新的怪物出现。

　　兽潮层出不绝，各种和大地有关的凶兽魔兽一一出现，就仿佛是地母神的攻击一般。

　　虽然姬攸同不断从图卷中拿出武器对付怪物，但最终也受不了这种不间断的战斗，他对二人喝道：“喂，我说你们到底得罪哪位龙神，居然招惹这么多怪物？”

　　“劳烦阁下先应付着，我们想办法解决这兽潮源头。”

　　龙歌拉着荀易左闪右躲，两人匆匆忙忙来到五水坛。

　　五水坛自动射出五道剑气，意图阻拦二人。

　　“滚开！”龙歌一拳轰碎剑气，掀开五水坛之中的隐藏空间，对荀易说：“小易，你想办法沟通上帝，我有话跟他说。”

　　五水坛上存在一颗水灵珠、一卷五水苍浪图还有一家帝车，和昔年荀易在主世界所见一模一样。但帝车以先天神力凝聚，分明是宙光上帝所为，为了这方宇宙和历史完美契合，所演化的赝品。

　　荀易上前一步，沟通上帝之灵。

　　他和上帝本为一体，按理说不需要这么麻烦。但龙歌不见造父车不肯开口，所以只能用这种繁琐的手段，让荀易和上帝沟通。

　　霎时间，一道天柱从帝车升起，在空中凝成一道树影，宏大的神力徐徐落下。

　　“宙光树？”龙歌看到联系完成，伸手贴在树影，传过去一句话。

　　“天予不取，反受其咎！”

　　这句话，顿时让荀易心中震动。他和宙光上帝本就是一体两面，马上明白龙歌意思。

　　机会，这是一个机会！

　　仅仅是这一句话，宙光树蓦然变化，从一颗虚幻的大树马上凝成实体，在诸神不曾察觉之际冲入九重天帝宫，直接偷袭静坐帝宫之中的龙相帝。

　　龙相帝此刻正从主世界转移神魂，适应身体，意图操控此界天道。不防备之下，宙光树从背后刷下，将他整个人从玉阶帝座之下打落。

　　“宙光，尔敢！”天帝龙目怒瞪，呵斥帝座之上扎根的宙光神树。

　　宝树垂下紫青光辉，快速汲取天帝在这方宇宙的本源——太一帝气。

　　这一变故，让龙相帝再也无法操心人间，绝杀荀易和龙歌。姬攸同所面对的敌人一一消失，时空裂缝也不再出现。

　　龙歌二人安稳下来，他看到宙光树渗透入天道之中，顿时哈哈大笑。伸手一招，水灵珠和五水苍浪图合在一起，变成一把五道水浪环绕的宝剑。剑身铭刻五水道纹，剑柄镶嵌一枚水灵宝珠。这件神剑的品阶为五等神器，能操控天下之水。

　　“这东西，就叫五水苍浪剑吧。”龙歌拿着这把神剑，略略感应下。这把剑在他手中，足以让他发挥不逊色姬攸同的战力。

　　“神兵在手，此界不用担心咱们的安危。就是上帝那边……”龙歌看向宙光树。

　　大树渗透三界天道，在刻意收敛痕迹的时候与天帝争夺宇宙主权，其目的只有一个，那就是化身天帝，让宙光上帝入局。

　　和龙相帝等神灵不同，宙光上帝在百年前不曾复活，在这盘天地棋局中无法如同龙相帝、金乌天尊这些人附着自己原本的同位体。因为世界就不存在他的同位体。故而，上帝才让荀易和龙歌进入这个世界，以异端变数的身份影响天道变化。

　　但龙歌给他提了个醒，不能附着自己的同位体，无法参与这盘天地棋局，同样意味着他可以随意取代任何一人。

　　而龙歌所提供的目标，自然是那万神之主的天帝了。

　　龙相帝站在帝宫之中，一边小心翼翼压制宙光树的影响，一边问宙光上帝：“你到底要做什么！万一动静闹大，诸神纷纷察觉天道变化，天尊上帝们都会降临此界！”

　　这就跟当初时之王截取太古时光是一个道理。本来诸神无法察觉，但随着荀易的上帝身破坏，最终让夜女王进入太古世界，拿回自己的本源。

　　宙光树处于帝座之上，树影神光和天帝光辉逐渐融合，里面有笑声遥遥传出：“要牛出力，又不肯让牛吃草。天底下哪有这么好的美事？”

　　“陛下，如果你要跟我厮斗，那么诸神就会察觉第五宇宙的情况。此刻，我不急，是您着急。所以，这天帝之权，你至少要让出一半！我要利用天帝的身份，跟你站在同一水平线上！”

　　不错，此刻宙光上帝不担心，但龙相帝却不敢让诸神察觉他正在复活天后。

　　两人这般动静，立刻引来外界看守的金乌天尊和天灵娘娘。

　　这两位天尊也融入自己的同位体，但他们保持克制，按照百年前的历史活动，不曾有一点僭越。可宙光上帝突然在此界打落龙相帝的天帝宝座，让二人心中震动不已。

　　天灵娘娘道：“二帝争位，这可不是好事。”

　　宙光神力和龙相神力在天地核心厮杀，相互争夺宇宙本源，凝练自己的天帝宝座。那异象差一点就冲出去被诸神察觉。全仰仗两位天尊在外压制，总算没让大局功亏一篑。

　　但这次两帝斗法，不论胜负与否，对天帝而言都是一种亵渎。


第1075章 二帝同

　　天道核心处，一颗青玉神树和一条金色神龙争斗本源核心。

　　天灵娘娘神色不满，频频看向天后宫中的明微天后：“真要打出火气，让天后娘娘察觉，可就不妙了。”

　　帝后一体，旁人或许感应不到，但明微天后拥有仅次于龙相帝的实力，怎么可能察觉不到天帝业位核心的变化。

　　金乌天尊这段时间和宙光上帝频频接触，有意加入他这一方。他笑着帮宙光上帝说话：“娘娘，第五宇宙终究不是外界。是你我经营多年的归属地。按照天庭规矩，属于三位天尊的联合宇宙。如今宙光上帝加盟，可比龙族那些个人好相处多了。再说，哪怕是效仿其他几个平行宇宙，天帝换人也不是不可能。”

　　第一宇宙中仙道三尊执掌总纲，天帝甚至只保留一个虚名，作为万神之主，根本不管事。第一宇宙连天庭都没有，诸神散漫不堪，以仙道为尊。连地府这司掌生死阴阳的特殊机构，都是幽冥上帝花了大心思渗透进去的人。

　　第二宇宙更别说，目前轩辕家排列五典，更是自行立下轩辕小天庭，意图为日后争夺下一任天帝宝座做准备。

　　第三宇宙连实体都没有，仅仅是演算天机的战略宇宙。

　　倒是剩下三大宇宙，保留天帝的化身和尊贵。毕竟这些宇宙的开辟，或多或少都有龙相帝插手的痕迹。

　　“天帝不会过多干涉各大宇宙的发展。很多时候都是挂名，反而是三位天尊在这些宇宙中拥有实权。目前宙光上帝夺取此界的太一帝气，虽然冒犯天帝，但也在他作为第五宇宙主事神人的权限范围内。”金乌天尊款款而谈：“按照天庭规矩，只要咱们不触犯那几条禁忌，保留天帝的名誉，第五宇宙的事情陛下不能插手。”

　　因为变化！

　　常年的一言堂会造就一潭死水，让世界没有变化和突破。所以，将平行宇宙交给各位天尊打理，是明微天后昔年所追求的变化。借助平行宇宙的变化来参悟她的第十重天。龙相帝为天后考虑，便默许这件事。毕竟二人当年齐心合力，轩辕家和龙族联手，有信心压下所有的不从天尊。

　　帝后携手，完全不担心这些操控平行宇宙的天尊们造反。而且天庭有一套瞬间摧毁平行宇宙的方案。还可以利用平行宇宙牵制诸位天尊，让他们乖乖给天庭干活。

　　这是明微天后昔年的提案，用来拉拢和牵制诸位天尊。

　　如今第五宇宙重演，让天帝如同其他三宇宙一样，退去干涉这个宇宙的权利，也不是不行。毕竟，天帝承诺过，宇宙未来交给宙光上帝推演“神同时代”。

　　天灵嗟叹道：“不错，未来上帝执掌神同计划的全部流程。宙光树贯通天道顺理成章。哪怕是天帝到时候，也会主动退去业位，让上帝操控太一本源。但不是现在，现在是天后复活的关键时刻，难道上帝就不怕这件事造成什么恶劣影响？”

　　现在和龙相帝翻脸，岂非会让明微天后出事？

　　金乌天尊目光看着下界的龙歌，若有所思道：“恐怕，是只能在这里翻脸，以大势逼迫天帝让步。”

　　不然，天帝马上击杀荀易二人，自行操控第五宇宙，那还需要他们三位主事天尊干嘛？

　　最终，龙相帝和宙光上帝的争斗，以天帝妥协而告一段落。

　　到底天帝不敢赌，担心宙光上帝一个不好，甩手不干。于是，默许上帝将宙光树种在天帝宝座之上，为日后真正掌控这方宇宙推演神同时代所准备。

　　玉树快速生长，转眼覆盖整个天帝宫。龙相帝坐在帝座之上，望着蔓延铺开的宙光树，他忽然闪过一个念头：“和当年比起来，你的脾气变了很多。”

　　荀易心神一跳，难道自己假扮帝喾露出马脚了？

　　到底帝喾作为一代圣皇，昔年行事作风如何，诸神有目共睹。荀易这段时间频频出手，虽然一开始模仿帝喾圣皇的行事，但总有一些他自己的风格夹杂在里面。在外人眼中看，的确有些奇怪。幸亏此刻帝喾还活着，他从旁掩护，外人倒没什么疑问。

　　可眼下荀易夺舍天帝真身，龙相帝岂能没有察觉？

　　“非常时期，非常手段。终究此刻不是祖神统治天下的时刻。在这龙族压迫下，朕总要给我们人族留一条后路。”

　　“但愿如此。”天帝终究是个老实人，而且此刻心系天后复活的大事，没有跟荀易过多纠缠这件事，转而埋头继续自己的行动。

　　宙光树扎根帝座，让上帝获取一半天地本源。此刻他和龙相帝二人一体。将一日十二时辰切割，宙光上帝执掌白昼六时辰，而龙相帝负责黑夜六时辰。两人轮流在天帝宫中执掌天帝权能。

　　目前，还是龙相帝管事。他急急忙忙在人间布置自己的棋子，设法提拔眷属。

　　当第一缕光辉从天界亮起，天帝宫之中的宙光神力蓦然大涨。下一刻，天帝宝座之上的龙相帝消失，一条金龙盘在屋梁之上，而宙光树变成神人坐在帝座上。

　　这下子，宙光上帝眼前的视野顿时和上帝层次截然不同。

　　上帝操控天道，不过是一道之长短。而天帝则是森罗万象，三界十方的主宰。比上帝领域更庞大的信息群轰然涌入神魂。

　　宙光上帝荀易赶紧处理这相关信息，从天帝的角度看到整个三界。

　　在天帝眼中，三界正处于一个极为微妙的时刻。

　　龙相帝的帝位已接近五千年。但他对整个宇宙的影响力度，远不如前面两位天帝。他所差的，正是一场杀戮来建立他的王权。

　　“历代天帝登基，都会以杀戮来确保自己的权柄，收拢三界法则。但龙相帝没办法收拢权柄，因为三界很大一部分权势，在天后娘娘手中。”

　　明微天后的强势，远胜过嫘祖于轩辕，听訞于神农。毕竟，明微天后背后有整个轩辕家支撑，有诸位无上神人还有众多地母神站在她这一侧。

　　三界天道，此刻是呈现一个太极的形态。龙相帝为阳，明微天后为阴，阴阳相济，共掌天庭。

　　因此，明微天后的陨落对天庭而言，是一种莫大的损失。

　　天后陨落百年，在凡人而言或许时间很长。但是在天庭中，仅仅是百日时光。很多隐居的神灵，甚至还不知道天后陨落的消息。例如灵虹天后等人，便是刚刚得知外界的情况。

　　等这消息慢慢发酵，传遍整个三界天庭的无数重天世界后，天后陨落的影响力才会真正爆发。

　　失去轩辕家臂助的龙相帝，仅仅依靠龙族的几位无上神人，可无法和整个天庭的古老势力抗衡。更无法轻易压制诸平行宇宙的天尊。

　　到时候，各方自立为王，割据一方，天庭的主权威信就会轰然倒塌。

　　王者，不是带上王冠，拥有玉玺就算是帝王。最重要的一点，在于人心，在于众生的认可。

　　没有天后帮衬，目前的天庭，就处于一个爆炸的边缘。一个不好，人龙两家就会开战。届时席卷诸位天尊，天庭千万年的积累底蕴一朝丧尽。

　　这一点，古纪元很有话说。

　　想到古老纪元的遭遇，荀易神色渐渐凝重起来：无论如何，天庭不能在此刻内战！龙相帝，绝对不能成为第二个玄天帝。

　　天后在主世界陨落的这一百年来，龙相帝不敢深究轩辕家的罪责，专心把所有战略意图压在异域上。正要借助异域转嫁内部矛盾，努力弥补两族的矛盾，确保在天庭内部矛盾爆发前，先把异域拿下。

　　至于未来自己的帝位……龙相帝已经做好最坏打算。

　　“但这说不定也是一个机遇？”上帝荀易心中灵光一闪，在第五宇宙可以尝试推演人龙之争，借此来警惕诸位天尊。

　　“不过这样一来，天后的死亡便是定数，我要做的，是从她死亡之后分离另一条时光轴，改变这百年之间的命运，促使两族大战发生，来消弭人龙两族在主世界的怨气。”

　　如果用一个平行宇宙来缓解人龙两族的仇恨，一切都值了！


第1076章 见天后

　　天音隆隆，宙光树下的青年静静看着眼前翻滚的太一祖炁。

　　“太一紫微皇极祖炁，这是我们宇宙的根本力量。”荀易愣愣望着这道祖炁出神。

　　太一者，宇宙之根，万物源头。每一个宇宙只有一种太一祖炁，是天帝或者宇宙主人的本源象征。

　　这不是荀易第一次接触太一祖炁。昔年二代福德上帝曾经炼就一种太一紫瑞万道祖炁，而荀易自己借助功德九钟也构成一个小宇宙的雏形，号称太一玄变鸿蒙祖炁。

　　透过祖炁，能看到每一个宇宙的根本法则。眼下荀易争夺天帝之位，代行天帝权柄，以神魂感悟太一祖炁。

　　突然，荀易展颜一笑，他伸手一指，眼前的太一紫微皇极祖炁突然炸开。天地开，阴阳出，一方完整的三界寰宇如同掌心宝珠被他托在手中。

　　这就是天帝！

　　天帝之能，把控三界天道。整个三界天道的一花一木，一草一石都无法逃过荀易的眼睛。

　　不过眼下荀易所掌控的，仅仅是第五宇宙的天道本源，是透过第五宇宙这个媒介来窥探整个三界天道。

　　他的目光从第五宇宙延伸，和处于主世界时间轴之上的青帝境共鸣，让自己最本质的真灵从宏观角度观摩整个天道。

　　这时，昔年东皇留给荀易仅存的一点东西突然有所异动。

　　六合珠，每当一位“重生者”和荀易发生深层接触后，六合珠就会帮荀易构成一片地图。完整形态的六合珠，应该是描绘整个三界宇宙的结构图。这是东皇对荀易仅有的一点遗泽。

　　可是东皇当年制造六合珠所用的本源，正是太一祖炁。如今荀易在第五宇宙的感悟下，自行用上帝法力弥补残缺的六合珠。

　　六颗宝珠飞入青帝境，在真灵根源面前化作一卷真实的三界天道。

　　天地之道，无非宇宙二字。上下四方为宇，古往今来为宙。空间的概念和时光的概念，共同构成这个三界宇宙。

　　在荀易面前，先是人界出现。然后是地界和人界对照，阴阳并行。接着是九重天界一一开拓。三界以垂直重叠的形态融为一体。

　　“这是空间。还有时间——”一条时间轴瞬息演变，在主世界之外构成一方方平行宇宙。六大平行宇宙从天界太元天为基，在一重重平行时空和天界构成联系。形成宙光大道。而每一个平行宇宙上，又有三位天尊镇守，负责管理这个平行宇宙的演变。

　　“说来，平行宇宙涉及宙光法理。如果把所有平行宇宙都归入宙光上帝名下。那么第十重天不在话下。至少可以跟天帝平起平坐。”

　　荀易心念一动，法眼扫过六大寰宇。

　　第一宇宙划入仙道名下，天庭利用仙道研究超脱之理，暗搓搓针对仙道准备各种杀伐手段，更借助仙道的理念完善自身的神道体系。此刻，第一宇宙上空有三道祖炁化作道宫华盖，紫青祖炁将整个宇宙掩盖在三位仙道教主的羽翼下。不过在这个宇宙中，诸神皆有自己的投影。他们幻化各种天尊，凝结相应的本源大道，在这方世界以仙道祖师的名义收集眷属。无形之间，分薄三位教主的气数。

　　第二宇宙是一方绚烂的星海宇宙。三位轩辕家的长老按天地人三才格位，将整个星海构成特殊的阵法。如今又有五典之道演化五行，整个宇宙越发玄妙。

　　荀易的目光落在星海其中一个小星系中：“这个星系倒是好机缘。暗合三才五行九宫之道，在第三颗星辰上诞生灵性，居然建造出一个繁华的人道文明。”

　　因为人族尊奉炎黄二帝，所以每一个平行宇宙，甚至每一个生命星辰上也必然出现炎黄二帝教化人族的气象。

　　荀易在第二宇宙的投影，那尊武将战神正在这个星辰上游历。

　　荀易静静看了他一眼，目光看向第三宇宙。

　　玄精上帝以祖炁吞吐道精，变幻莫测的天机大道笼罩整个宇宙，让人看不真切。

　　第四宇宙是龙族所居住的宇宙，龙相帝“天下皆龙”的理念也由此而引申。

　　“天帝虽然雄心勃勃要把整个宇宙化作龙道宇宙。但他理智还在，所以选择拿平行宇宙做实验。”

　　不得不承认，第四宇宙天下皆龙的理念已经成型，整个宇宙皆尊龙道，已经让龙相帝的道得以完成。

　　但关键在于，平行宇宙和主世界的差异。

　　明微天后昔年不认为，平行宇宙的一切可以完全搬入主世界。毕竟，所受到的阻力是天下所有种族的异议。动摇三界根本，诸位天尊至少反出一半。

　　第五宇宙不需要看，最终荀易目光落在第六宇宙上。

　　坦白说，昔年荀易在时光轴行走时，曾经以超然的姿态跑去其他宇宙见自己的投影。其中第六宇宙投影跟他关系很好。

　　看到那书生正跟一群伙伴打闹，荀易嘴角浮出笑意：“人世纷扰，但这一份凡人的姿态……你比我有福。”

　　二十岁成神，荀易已经掌控整个宇宙的宙光大道，涉足整个宇宙的法则运转。荀易这个年轻人的压力很大。

　　自己一个念头，就会改变整个宇宙的法则，影响亿万众生的生活。

　　现在的荀易深深明白，那些隐居神灵们的态度。能力越大，责任越大。终有一日，神灵也会累，会倦怠，最终抛下一切选择归隐。

　　“所以天庭培养神灵，都会选择让神灵们入世历劫，来让诸神尽量保持自己的神心，增加自己的阅历。”

　　而看到整个宇宙的沧海桑田，万物运转，荀易心中那一份人情会随着时间而磨灭。

　　所以，他很感叹和羡慕第六宇宙的投影。

　　“不羡千载神仙好，只求万事勿操劳。你过得比我幸福。”

　　在心性上，荀易的确不如那种千万年走出的神圣。二十岁的他掌管这么大的权柄，已经开始让他生出倦意。

　　荀易伸手拍击自己的脸，努力让自己恢复年少时候的心态。他努力催眠自己：“我还很年轻，二十岁的我跑去退隐，那可是天庭最大的笑话。”

　　深吸几口气，荀易平复自己的心绪后，重新观看整个三界宇宙。

　　仔细看，整个宇宙类似一座宝塔的形态。

　　人界自炎帝陛下压缩天道，重修三界后，空间越发浓缩。眼下的人界仅仅与九天之中的第一太和天齐平。而地界也有跟人间界一般无二的大小。三层空间加起来，就如同宝塔的底座和地宫。而从太和天往上，每一重天宇四周都挂靠着无数宇宙。那些重天世界如同铃铛、璎珞一般在宝塔四周飞舞。从第二天开始越发繁多，到第五天达到巅峰，而在第六天后世界反而开始稀少，直到第九天中的寥寥数十颗宝珠。

　　但第九太极天的每一颗宝珠，都相当于一个简单的附属宇宙。是天尊上帝们开辟的时空。

　　密密麻麻的时空交错纵横，在混沌之中撑起这一片三千鸿蒙大世界。

　　“都说异域无尽时空繁华，但其实我们天庭宇宙的时空也有很多。只不多大多数都在神主操控中，故而外人不得而知罢了。”

　　突然，荀易明悟过来：“难怪陛下的九重清霄玉楼能成为天道神器，堪比第十重天的存在。敢情，这神器本身对应整个宇宙的结构？”

　　宇宙是塔楼的形状，和龙相帝手中的清霄玉楼一模一样！

　　“天帝快突破了？”荀易内心有种说不出的滋味。作为轩辕家的神灵，他真不知道以何等姿态面对这尊天地共主。

　　成为第十重天的存在，到时候天帝之位稳固，他还需要在意轩辕家的威胁吗？

　　万一他对轩辕家下手，自己母族如何应对呢？

　　“他之所以无法成就第十重天，最大的心境破绽便是天后娘娘的死。这件事无法弥补的话，他很难成就第十天。”

　　所以，复活天后这件事本身，也是龙相帝圆满道心的一个过程。

　　思考间，天帝宫大门突然被人打开。

　　荀易眉头一皱，第五宇宙中的上帝之魂入驻天帝躯壳。

　　“娘娘。”他扮作龙相帝的姿态。宫门口，是一位雍容华贵的美妇人。

　　明微天后？

　　荀易心中一跳，作出茫然之态：“娘娘，你为何在此？”

　　明微天后孤身一人来天帝宫，她在门口站了一会儿，主动关上宫门，慢慢走到荀易面前。伴随她每一步走动，她脚下便有一方大千寰宇生成。

　　七七四十九步后，四十九个大世界合在一处，于天帝宫中轰然爆发世界之力。

　　宇宙之威压向荀易，他一派云淡风轻状，拂袖扫灭这股力量：“娘娘境界有所精进，这是要跟朕切磋一番？”

　　“够了，你不是陛下。陛下他人呢？”天后玉手伸出，背后那四十九个宇宙合在一处变成剑鞘，让她缓缓抽出一把五色流光剑。

　　荀易眉头动了动：“娘娘，你这是作甚？”

　　天帝面目遮掩在云雾中，但他话语中的怒气已经透过法则形成滚滚怒雷。

　　“本宫没感觉到天道有变，所以，你这假冒陛下的人不是外宇宙而来。”

　　“这几日，也没得知陛下要有什么外出的行动。说明你也不是陛下找来的替身。所以，你到底是哪位天尊上帝？玄精老爷子？不，不对，他此刻还没睡醒呢。烈武陛下的气息跟你不对。福德上帝一脉没听说灵虹后头有新的上帝出世。”

　　天后温文尔雅，站在那里抽丝剥茧盘算荀易的身份。

　　荀易一声清咳：“娘娘，朕的确是——”

　　“够了，在一位妻子面前假扮她的丈夫。你到底有什么信心，认为本宫绝对不会识破？别说本宫，就是跑到奕妃跟前，也决然瞒不过去。”

　　天后和奕妃不和，但她了解奕妃对龙相帝的感情。二女跟随天帝多年，岂会认不出天帝的真假？

　　天后的话，让荀易想到嬴琇。

　　“说来，曾经嬴琇也曾识破孙戬、袁哉他们所假扮的我。这就是爱吗？”荀易脑中莫名响起嬴琇，而他身形一变，化作宙光上帝之相。

　　感觉到宙光神力，天后差点便出剑杀人。但下一刻她又克制下来：“不是那人，不是他复活。这么说，是全新的宙光之神？在你身上感觉到木德神性，以及一种帝威。你到底是谁？”

　　“朕乃宙光之主，曾经有人称呼高辛氏。姑奶奶，难道你连朕都认不出么？”荀易把脸一抹，散去遮面的云光。

　　帝喾是少昊之孙，而少昊和明微是同胞兄妹，因此明微是帝喾的姑奶奶。

　　打量眼前神人熟悉的面孔，明微天后心绪瞬间激动起来。但她转念一想，又笑了：“帝喾？你不是帝喾！我家的孙儿，难道本宫还认不出吗？”

　　荀易抿着唇，默默张开结界屏蔽外人的感知。随后，他换了一个口吻：“天后娘娘，轩辕家未来遭逢大变，所以目前出现双帝共尊的尴尬局面。但您放心，我是轩辕家的神。”

　　“看得出来，你神魂胎衣中属于有熊氏的气息做不得假。而且，你修炼的根本功法是《俊极天道书》？你是帝喾的传人，这点也不假。应该是帝喾已经陨落，仓促之间无法和你顺利交接，才用假扮的办法，利用帝喾之名在外行走？”

　　天后冰雪聪明，马上将事情猜测七七八八。而且，她没有告诉荀易的是，她在荀易身上感觉到一股熟悉的气息。那股气息的源头正天天被明微携带在身上。因此，她相信荀易。

　　“不过你的出现应该说明，本宫已经死了？”天后散去手中的宝剑，望着宫门方向，仿佛在观看整个三界：“这个三界是平行宇宙？”

　　“不错。”和聪明人说话的确方便。

　　“难怪本宫这几日感觉到一阵阵不对劲。原来是平行宇宙？陛下这是要复活本宫？这么说，本宫进行的逼宫计划最终还是失败了？”

　　“嗯。”

　　面对眼前的明微天后，荀易有一种莫名的亲切感。

　　“这是轩辕家血脉的共鸣，还是因为炎帝之种的关系？”明微到来，荀易能感觉到，在她身上存放着真正的炎帝之种。

　　那是龙相帝为复活明微，为了让一切更加逼真，将真正的炎帝之种交给明微天后。

　　可正是炎帝之种和荀易的共鸣，让荀易和明微能够在最初便信任对方。

　　明微在看到荀易的第一眼，心中便有所怀疑。她打量荀易，心中默默想道：炎帝之种所诞生的圣灵。这么说，应该是姬令德的后人？那么，外面到底过去多久？还有关于炎帝之种的用处，这圣灵到底知道么？

　　压下各种疑问，天后走上玉阶帝座：“相信你的时间也不多，跟本宫好好说说。到底本宫死后，主世界发生了什么事。”


第1077章 身后事

　　“原来如此，在本宫陨落后居然发生这么多事。”荀易花了几个时辰，才把主世界的情况简单告诉天后娘娘。

　　天后娘娘一副“放下心”的神情：“还好，计划还在进行，还有几分余地。”天后的神情很平静，仿佛说得并非是她死亡一般。

　　对此，荀易很佩服她的淡定。如果换成自己，恐怕不可能有这么良好的心态。等等……或许东皇可以？毕竟他连自己牺牲奉献的命运都接受了，还有什么不能接受的？换言之，如果在茫茫岁月中，我也能达到这种处变不惊的层次。

　　但对于天后的话，荀易捕捉到什么：“还在进行？恕晚辈直言，当年那种情况下，娘娘和天祖还能有什么谋划吗？”

　　“诚然，昔年我们逼不得已孤注一掷进行逼宫。但本宫以自裁天下换取轩辕家脱罪，让陛下神心出现唯一的一线破绽。这就是机会，总算不枉本宫这番牺牲。而且，我二人又岂会没有其他备用方案？你家天祖孤身奋战百年，难为他了。倒也不枉费他妻子的这一番牺牲。上古神女天华氏留下的舍身禁咒，果然还是有用的。”

　　破绽？荀易的精力全部放在龙相帝的破绽上：天帝的破绽就是昔年逼死妻儿的事情。这件事让他心中懊悔，导致道心出现破绽。想要弥补这点破绽，要么断情绝爱，要么将明微母子复活。

　　无疑，龙相帝选择第二个方法。

　　“天帝成为第十重天，就会真正稳固下来，再也无法反抗。所以，娘娘选择逼他露出一线破绽？”

　　用自己的死亡来换取拖延龙相帝晋升的时刻，代价不可谓不大。

　　“天后娘娘，您当年到底为什么和天帝闹崩？”就看陛下对天后的这份情谊，昔年有什么话不好说的？甚至最终要闹到生死别离这一步？

　　“天下为龙，你能忍吗？”

　　“这个理由晚辈清楚。但难道您也无法劝阻天帝扭转心思？”

　　“天下为龙，本来是不可能诞生的一个计划。但是在第四宇宙成功，这就是陛下的信心所在。”天后脸上流露复杂之色。让天尊们执掌平行宇宙各自演绎自己的大道。本来是天后为参悟第十重天所做出的准备。比起龙相帝一条筋，以大毅力磨砺心智。她更喜欢变化之道。穷极生变，变则为道，这是天后的理念。故而几个宇宙都是她研究变化的媒介。结果，第四宇宙误打误撞的成功，让龙相帝看到一条别样的道路。

　　荀易皱着眉头道：“第四宇宙的成功，只是诸神仅仅以化身显圣，无法阻拦天帝推动大势罢了。而且，天尊们也不值当为了这种事和天帝翻脸。毕竟，只是一个平行宇宙。”

　　是啊，仅仅是一个平行宇宙。哪怕是轩辕家，在他们和“龙族”敌对的时候，对神龙仍保留一定好感，将龙视作王权的象征之一。在第四宇宙显化龙身，反而能让轩辕诸神研究龙族的变化，从而找到破绽，因此没有在第四宇宙大规模反对天帝。

　　但主世界不同，这是诸神的根基！

　　“没错，第四宇宙的情况，很难在主世界推行。那些小族或许崇拜天帝真身而愿意选择化龙。但同样拥有天帝真身，我们这些天帝眷属种族怎么可能认同？背弃自己的种族文明，转化为其他种族，这种事绝不容许。凤凰一族的两位天尊，栖族的两位天尊，轩辕家和神农家加起来能拿出五位。再算上仙道三尊等外道天尊不肯让龙族独霸寰宇。这就是十二位天尊反抗。此外很多先天神魔也不会同意。闹到最后，天帝逊位都是轻的。”

　　上一个前车之鉴是凤凰女帝。女帝和她的密友当场自裁，凤凰一族众多精英损失殆尽。

　　再上一个例子是神建族，天帝崩，神建一族几乎灭族。从曾经雄霸天帝的垕娲七十二族之首，堕落到一个岌岌可危的小种族，最终在轩辕一朝被灭。

　　再再上一个例子是魔帝，至今先天魔神们还被关在祟冥星域呢。

　　殷鉴不远，历历在目。于公于私，天后都不会容许这个计划的施行。

　　“昔年自神龙祖神登临七代天帝宝座后。水生木、木生火、火生土、土生金，已经把五德转了一个遍。接下来便是金生水这一关卡。这一步，也是最难的。天庭正处于一个极为微妙的时刻。”

　　“娘娘担心，从龙族而起，这个循环也会在龙族而终？”

　　“没错。”至少作为天后的明微看不到龙族执掌下一任天帝的可能。因此，她选择主动逼龙相帝退位，以此保全他们一家人的性命。

　　“当然，可能也有一点小心思吧。毕竟父皇昔年想要家天下，结果在天道大势中失败。本宫选择逼宫，也是为太子考虑，希望帝位能传承下去。家天下，算是了却父皇的一点遗憾。”

　　龙族无法继承天帝宝座，那么人龙之神的太子呢？

　　明微看不到太多希望，但愿意在这个时刻选择奋力一搏。

　　成了，龙相帝退位，太子登基。自己和龙相帝隐居，二人性命得以保全。家天下以后，未来两人血脉也不用担心再有陨落之忧。而更重要的，是“天下皆龙”的计划被打断，万族得以拥有自己的选择权。

　　万物霜天竞自由，变化和选择，是明微天后最提倡的一点。而龙相帝的“天下皆龙”计划，无疑违背天后的神职与道路。这也是二人最终计划的矛盾之一。

　　一个要万族统一，一个要苍生自主，不闹起来才是怪事。

　　从荀易乃至绝大多数神灵的角度看，肯定是天后更占理。而从龙相帝和龙族的角度看，当然是天下一统最好。

　　“可惜，从结果看是本宫和你家天祖小输了这一手。”

　　“但诸神哪怕在您陨落百年后，仍然对您尊敬不已。显然这件事，大家也是明白的。”

　　世上没有不透风的墙，“天下皆龙”的计划已经让诸位天尊得知，并且有所防备。他们对天后的努力看在眼中，当然不会怪责天后昔年所为。

　　“然而本宫这一脉只剩下龙歌一人。倒是让奕妃那龙婢得逞了。”

　　“说来，娘娘和天祖的计划是怎么失败的？”

　　一切都在稳步进行。龙相帝对天后毫无防备。在姬令德于人间牵制化身，用轩辕剑定住龙相帝神魂的那一刻，再由天后暗中出手。更有太子率领亲随封印天帝宫。

　　环环相扣，步步抢先。在最终时刻，已经把天帝宫彻底拿下，到底又是怎么失败的？

　　“千里之堤毁于蚁穴，想必是本宫这边出了破绽。应该是宫中有奕妃的眼线，让她猜出一点眉目。最终将计就计，来了一场救驾。”天后通过荀易给出的信息细细一琢磨，有点明白过来。“不然，她最终不可能那么巧来到天帝宫。”

　　对奕妃，天后恨之入骨。毕竟两个女人对同一个男人，还真指望如同亲姐妹一般不成？

　　“娘娘，接下来您准备怎么做？”

　　“已死之人，驻留平行宇宙的幻影又何必返生？幸亏你告知本宫情况，正好能从容做准备。昔年棋差一招让奕妃小婢得逞。但这次本宫和陛下堂堂正正博弈一局，这小婢的化身就跟本宫陪葬吧。至于其他事，你无需在意。安安心心在这里体悟天帝本源。”

　　天后又往人间一看，看到桃源乡之中的龙歌和荀易凡体。

　　“你的凡体和龙歌，交给本宫庇护。即便是陛下，也难以在本宫庇护下动什么手脚。本宫再设法给你们一些便利。”

　　听天后这么说，荀易明白：她这是生出死志，要跟龙相帝再斗一场，把奕妃给重新摁死。

　　“不过从你的话中来看，好像未来玄崿要给我报仇？这傻丫头，多少年过去了，还是那么傻的样子。”天后眉宇间闪过一抹忧伤。

　　是啊，死人不管活人事。自己这一走，一了百了。但留下的亲友们呢。

　　“正好趁着这次在平行宇宙的机会，本宫会好好跟她们道一个别。”

　　到底诸神化身都在，天后完全可以用这个时机，把身后事安排妥当，跟昔年友人们告别。

　　“那您，要不要跟龙歌见一面？”

　　“不必。本宫担心，见面之后真情流露，心软下来就不好继续办事。对了，回去后告诉你家天祖。既然后辈已经成长起来，第五套方案，能不用，最好不要用。”

　　“第五套方案？”

　　“你家天祖明白。”

　　此刻，帝宫之中金龙若隐若现，显然龙相帝又要夺取主权。

　　天后飞快道：“龙歌那小子听你说法，应该也被她坑过。但愿吃一堑长一智，日后不会再吃亏。也希望你们俩日后相互扶持着。能走到九重天这一步，除却天分以外，你的心智谋略，本宫放心。到底你们俩也算是兄弟，日后多帮衬着点。”这话说的，便有几分托孤的意味。

　　荀易心中一酸，正色道：“娘娘放心，我们俩感情很好，还有神契在身，的确堪比亲兄弟。日后只要我在，定会保护龙歌。”

　　不是堪比，的确就是亲兄弟。但最终天后没有开口，没有说出关于炎帝之种的事。

　　明微天后昔年研究炎帝之种，曾尝试用炎帝之种培养自己的血裔后人，这就是龙歌。虽然是隔代血亲，但拥有炎帝之种的赐福，龙歌未来潜力无限。不然也不能当年傻傻跑去刺杀天帝了，还真让他冲到天帝面前。

　　而荀易作为炎帝之种诞生的圣灵。二人同源而出，说一声亲兄弟都不为过。

　　“关于炎帝之种，你天祖有没有说什么？”

　　“炎帝之种？目前已经被陛下取去，还有什么可说的？”

　　“那就算了。”天后最终闭口不言。

　　按照天后的研究：炎帝之种所诞生的圣灵，是宇宙最佳的祭品。以牺牲圣灵作为代价，或许能完成整个宇宙的大救赎。

　　这种圣灵比神农家的女登之体更悲哀。

　　天后握了握袖袍之中真正的炎帝之种，对荀易道：“炎帝之种本宫还有用。但在陨落之前，会设法将种子给你。你伪造一枚赝品来掉包。”

　　二人趁着龙相帝夺取肉身的时间，赶紧把事情交代完。

　　最后，天后说起龙相帝：“陛下对本宫的情谊很深。但‘天下为龙’的计划绝对不能让他施行。而他的帝运最多还有两千年。依照他的性格，宁可在最后关头把最后一份精力用来征服异域，也不肯留着铲除可能的威胁，巩固自己的帝座，折损天庭可能的战力。”

　　这对夫妇太了解彼此了。

　　天后从荀易话语中可以得知，哪怕是妻儿死亡，龙相帝仍然孤身一人，在为曾经大家一起构建的理想而奋斗。

　　“倘若战争在我们这一代结束，那么是不是能留给后世一个太平盛世？”

　　这是少昊帝、女魃、应龙等一系列轩辕一朝年轻神灵们的理想。他们追随帝轩辕征战异域，早已厌倦战争。但他们仍然在努力，不肯对异域妥协，只为将战争彻底结束在这一代，给后人们留下一个安乐的环境。

　　不需要父子并肩上阵，不需要母子妻儿别离。一切，只是为将自己等人所无法享受到的美好，留给自己的后人们。

　　然而为这个理想，应龙夫妇死了，少昊帝也走了。昔年意气风发，众神一同定下的约定还剩下几人？

　　龙相帝环顾四周，空寂无人。当天后陨落，玄崿被镇，当年那一批人，最终只留下自己一人高坐冰冷的天帝宝座上。

　　巍巍三界，无人共享。天下至尊，孤寡一人。

　　“即便是一个人，陛下仍然奋斗百年，坚持我们昔年的那个不切实际的愿望。”天后难得露出一点情绪，双眼已经微微泛红。

　　但旋即，她收起这份仪态，在荀易这个晚辈面前维系着天后的威严。她语气肃正道：“孩子。他朝必有新帝出世。届时你若在，便代本宫向新帝求情，留陛下一缕生机。也算我们那计划没有白进行，也算是陛下这一生的奋斗得到补偿。”

　　天后望着荀易背后渐渐浮现的天帝法相。

　　龙相帝的力量正逐渐归来，荀易也慢慢转化为天帝的面孔。

　　熟悉的面孔，熟悉的神力，然而已经生死两隔，二人再也没有任何话可言。

　　明微心中默念：“陛下，作为天后，我仍然要履行自己的职责。在您即将走向岔道上的时刻，我有责任为天下纠正这个错误。为此，哪怕你我夫妇刀兵相向。昔年天帝宫中的约定，希望我们都能坚守到最后一刻。”


第1078章 青瑶山

　　中州，青瑶仙山，清源神殿。

　　这是荀家在数十年后所建立的神殿。而目前，在这百年之前的时代，仅仅是一座青瑶灵山埋藏着花宫遗址。

　　空中云霞光幻五色，照耀千仞灵峰，山野间充斥着浓厚的木灵气息。

　　荀易心情不由大好：“老祖宗选择的地界，果然不错。”

　　荀易、龙歌以及姬攸同从桃花源离开后，顺道结伴来中州轩辕之国游历。

　　三人皆穿武士服，龙歌背着一把长剑，姬攸同双手空空，只有腰间的一个乾坤口袋。而荀易手中则托起一盏酒樽，在三人中央引路。

　　在桃源乡中，龙歌取得五水苍浪剑。荀易拿走十二花樽神器之中的菊花花樽。当然作为补偿，二人传授五柳神一门快速成神的门径。顺带，在桃源乡驻留许久，帮他们将这座世外桃源修补。

　　重建桃源乡，姬攸同三人便花了将近一年时间。也因此，桃源乡一众才会把花樽送给荀易。

　　离开桃源乡后，姬攸同有心结交二人，便跟二人一同上路。

　　荀易和龙歌本着拉拢打手的盘算，也有结交之心，三人反而在路上成为好友。对此情景，荀易心中暗笑：“如果孟翰知道，我跟他家老祖宗称兄道弟，不知会作何感想？”不过和姬攸同相处日久，他渐渐生出一点盘算。不过这个盘算不足为外人道，暂时压在自己心中，连龙歌都没有提及。

　　三人一路游山玩水，很快来到轩辕之国的青瑶山下。望着大山，姬攸同道：“这里真有花宫遗址？我曾经来过几次，什么都没有看到过。”

　　山中绿树成荫，群芳汇海，虽然是木气浓厚之地，但一点都看不出花宫所在的位置。

　　“莫非是重天世界？别有洞天一类的手法，把花宫给隐藏起来了？”他扭头看向荀易和龙歌。

　　龙歌和荀易在适应环境后，重新选择修神功法。二人再度走上神道，和主世界的感觉截然不同。

　　在主世界，二人得天独厚，修行迅速。更有各种顶级功法任由他们挑选。

　　但是在这里，因为担心暴露身份。二人不敢选择自家携带的根本法门，而是挑选散落人间的神术、秘典。

　　龙歌选择“五水剑主”的传承，凝练五水剑气，参悟水德之心。此刻已进入三重天的层次。

　　荀易选择“十二花律”假扮花宫传人，借此在身上炼就一道木德之心，也有三重天层次。而且，以他对青华玄气的了解，把清源殿的这门功法拿出来使用，更让他神力雄浑，借助木灵之气而长生延寿。

　　“差不多。”荀易在这木德精气浓厚的仙山中，整个人精神焕发，草木之灵自动汇聚在他身上。甚至凭借青华妙气的感应，他在山中感应到一股同源的力量。

　　“等等，宝天青华钟应该不在这里。先天神器不可能在平行宇宙完美演化。应该是一团先天本源的模样？换言之，在这里我能再度接触自己的上帝之身，设法给自己打造一件神器。”

　　荀易心中有成算，大步在前方引路：“花宫必须利用十二花律作引。最好拿到十二花樽神器作为钥匙。但如果仅仅是开启浅层宫殿，不需要那么麻烦。毕竟，不是去做百花之主不是？”

　　“那我倒要看看，花宫之中到底有什么。说不定，还有什么近古沉眠的花仙子？到时候娶上几位女神，倒也不错。”姬攸同双手抱头，在后面慢慢跟着荀易。

　　龙歌则频频左右张望，仿佛在找什么人似得。

　　这几日，他从桃源乡离开后便似乎感觉到有人一直在注视着自己。

　　“难道是天帝，或者宙光上帝。再不然的话……”龙歌往天看了一眼：“天后娘娘么？”

　　天上一天，人间一年。

　　上帝荀易和龙相帝争夺天帝权柄的主权，最终荀易掌白昼六时，龙相帝掌黑夜六辰。放在人间来说，上帝执掌冬至到夏至日的六个月。而龙相帝执掌夏至日到冬至日的六个月。

　　当日龙歌二人在桃源乡沟通上帝法相，让荀易执掌天帝权柄后，先是龙相帝执掌肉身。二人在桃源乡建设家园，顺带避开天帝纠缠。

　　后来，上帝法身和明微天后对话，也看到二人在桃源乡之中生活。当天后离去时，正好是龙歌等人离开桃源乡的时候。

　　眼下，龙相帝重掌权柄，而天后暗中观望龙歌，所以让他心中隐隐有所察觉。

　　天帝重归肉身，天帝宫中的金龙再度变成宙光宝树。

　　“刚才有人来过？”龙相帝望着空荡荡的大殿，突然开口问了一句。

　　上帝法相没有吭声，安心守在一旁等待下一次掌控的机会。

　　“是明微？她来过这里？你该不会说了什么吧？”

　　然而宙光上帝没有任何音信，龙相帝也问不出什么，只能小心翼翼试探天后，看看她到底知不知道真相。

　　然而天后对龙相帝知根知底，那点试探哪里能探出底细。反而让天后掩盖过去，打消龙相帝的疑虑。

　　……

　　青瑶山中，趁姬攸同不注意，龙歌走到荀易身边，低声道：“我说，你小子不会是打算重建清源殿吧？”

　　“哎，不行么？我觉得，这个主意很不错呢。”

　　龙歌露出苦笑，望着这洞天福地说不出话。

　　的确，这是百年之前的世界。在这里，就算荀易建立清源殿也不会有什么影响。而且，清源殿的“十二花律”以及“青玄妙气”他都会。毕竟青玄妙气就是青华天尊一系的力量，眼下没有天尊道果出世，青华妙气不会暴露。而十二花律则是花宫流出的法门，同样不会暴露身份。反而是茂林剑法不好拿出来，但未来荀易未必不能创造另一门剑法。

　　“你建立清源殿无所谓。但这样一来，就要在轩辕国打交道。大周那边怎么办？”

　　“姬攸同是我家天祖的兄弟，利用这条线可以插手大周之事。别忘了，他最后也在大周国定居。放心，我有分寸。甚至未来，我可以把清源殿交给荀家人管理。”

　　“收荀家子弟为徒？小心回主世界后，他们回头抽死你。”

　　“切，我这么好的优秀后裔，那些老人家不舍得的。”

　　荀易突然心有所感，带着二人来到一处牡丹花海：“就是这里！”

　　花海中万紫千红，群芳争艳，一阵清风拂过，带出腻人花香。

　　“你们站远点，我来召唤入口。”荀易拿出菊花花樽，正要作法时眉头不觉皱了起来，看向花海另一边。“这可真巧了。”

　　姬攸同和龙歌本来后退几步，但看到远处花海彼岸的二人一蛇后，姬攸同下意识拿出自己的天兵卷轴。

　　“你们俩闪开，这里交给我了！”

　　姬令德设计和李纯结交，本着提升李纯战力的打算，在结识差不多一年左右，带李纯来花宫遗址寻找功法。哪知道，刚来到花海就看到一年前碰到的那俩人，甚至，还有自家的老对头。

　　“原来如此。那俩人跟姬攸同这家伙有关，所以才会刻意监视我？他们来花宫遗址，不会是专门堵我吧？”荀茂目光闪烁，对李纯说：“小心，他们是我对头。”

　　说完，荀茂提着常柏剑就迎向姬攸同。

　　“天兵九十三，天殇烽皇剑！”姬攸同拿出一把火焰神剑，狠狠撞击上常柏剑。

　　“呦，一段时间不见，你又是从哪找来的这人？看上去，是人龙混血的杂种呢。”

　　“哼，那也比小三的儿子要强。”

　　“小三，你说你母亲吗？”

　　二人针锋相对，互不相让。

　　荀茂以帝柏赐下的常柏剑施展轩辕剑法。而姬攸同则用天兵图谱，不断变化各种刀枪剑戟等神兵利器和他争锋。

　　李纯抱着腾蛇站在一旁，见两人数十回合后难分胜负，目光随之落在荀易和龙歌身上。

　　“我总不好让荀茂一个人奋战。不如帮他把这俩人拿下，回头好逼对方后退？”李纯动了心思，将腾蛇放下：“去，把他二人抓住。”

　　腾蛇经过荀茂一年的培养，已经渐渐苏醒体内神兽血统。它落入花海，顿时化作数丈长的大蛇扑向荀易和龙歌。

　　大蛇一动，搅动花海的牡丹支离破碎。

　　荀易恍然大悟：“差点忘了，高祖皇帝的天子剑法来自花宫。而天祖也在这里取得花律之术。不过按照时间来说，他们不应该在此刻出现。”

　　“应该是你我降临所带来的变故？”龙歌抓着五水苍浪剑：“你对付李纯，我来对付这条大蛇。”

　　龙歌虽然刻意收敛龙威，但他身上带着一种特有的威仪，让腾蛇见了忍不住鳞片倒竖。不过因为龙威不曾显露，腾蛇倒也不怕龙歌。一人一蛇渐渐脱离花海，在旁边打斗。

　　“这是照顾我，帮我保护花海吗？”荀易见状，微微一笑，他手捏花印：“云茶隐雾。”一朵山茶花浮起，下一刻茫茫白雾张开。荀易身形散去，转眼出现在李纯背后。

　　李纯虽然还没得到天子剑法，没有确定王神之路。但他到底是天帝血脉，在姬令德的帮助下也已经成为三重天的先天武者。

　　先天武者的灵觉马上察觉荀易所在位置。他不慌不忙，拔出腰间佩剑，一道剑光划破迷雾，携带龙威的剑域张开后，让人忍不住心神慑服，对他顶礼膜拜。

　　金龙腾空，龙吟响彻花海，让百花随之折腰。

　　“天帝家的血裔，果然不简单。”荀易手托花樽，从里面沾出几滴菊花酒水：“秋华揽日。”

　　一轮日精徐徐升起，中央开出千瓣大金菊。

　　“爆！”荀易手指一点，菊花爆炸，无数道金剑如同剑光飞舞。这里头暗藏他所领悟的“日曜金桑”剑气，以煌煌大日剑法把李纯的先天龙剑领域刺破。

　　李纯身子一颤，被这无数道剑气打得节节后退。

　　荀易手捧花樽，悠然道：“我虽然对剑道没有太高领悟，但对付你应该也够了。”

　　“朔桃醉春！”又是一招花律，漫天桃花纷飞，逼得李纯就地打滚。

　　“虽然未来高祖皇帝战力出众，但现在终究只是一个凡人。”荀易心中微叹，环视一圈，三个战场反而是自己这边最具备优势。

　　“所以先把他解决，逼天祖收手再说。”荀易很无奈，自己明明是来帮助自家天祖的，怎么天天跟自己天祖对上呢？

　　在众人打得难解难分时，突然一道火光在牡丹花海炸开。

　　轰——

　　火势撩人，瞬间把在场所有人震飞。

　　“不好！”龙歌身子一扭，抛开腾蛇直接去抓荀易。

　　荀易被火焰掀飞，隐约从火海中看到一个人影，仿佛明白了什么。而那人也快速冲向他，伸手在他胸口狠狠一拍。

　　“清荷承露。”荀易双手一翻，一滴甘露悬在胸口和那人的手掌撞上。

　　水散火灭，荀易一声闷哼，嘴角浮现一缕血丝，如同断线风筝一样摇摇坠落。

　　“哼——好毒的火毒手段，不愧是叛天之人。不过这里头有点神农家的影子。”荀易明白，正因为自己占据优势，可能压下李纯分出胜负，所以那人才会首先偷袭自己。“而且，也跟花宫传承有关？”

　　“有点意思，花宫传人竟然能当下我这一招？”火影毫不慌乱，伸手又是一掌拍下。

　　幸好龙歌赶来将荀易救下，总算躲开火影的下一波攻击。

　　“滚！”龙歌一声怒吼，手中宝剑震动，五道水光荡动开来，化作五条水龙扑灭大火。

　　水龙吐出净水困住火影，火影身边的护体火焰渐渐散去。

　　“水龙，等等——这里面蕴含龙气！”火影在水龙中露出真容，龙歌一怔：“是你？”

　　那人身穿暗红神袍，露出面目后冷冷一笑，化作魅影分别将姬令德、姬攸同、李纯、腾蛇等打伤。

　　姬令德和姬攸同正在关键时刻，被这人横插一脚后两人不约而同拿出神剑对这人斩下。

　　两道轩辕剑气合在一处，形成一道蕴含些微轩辕帝气的剑芒。这道剑芒的威力已经逼近天神！

　　暗红神人双手张开，脑后升起功德轮将剑气收走，又是两拳把二人重创。

　　“不妙，此刻他神力超绝，远非我们可比。”龙歌打起戒心，荀易快速打开花宫门户：“龙歌，带人进来！”

　　霎时间，花海无数花瓣卷起风暴，里面露出一座若隐若现的宫殿。

　　龙歌操控水光一卷，茫茫浪花把姬令德等人悉数带去花宫。

　　那人本欲追过来，但牡丹花海中突然爆射无数道花瓣攻击，将他暂时逼退，只能在旁观望花宫入口消失。

　　“哼，就看你们能躲到几时。你们还能一辈子不出来不成？”


第1079章 百花宫

　　花宫遗迹，姬攸同浑身如被火烧一般蜷成一团，他眉头紧锁，双目紧闭，默默以轩辕神力抗衡这种毒火。

　　忽然，清凉的露水慢慢散开，流过四肢百骸让姬攸同的伤势有所好转。

　　“啊——”他悠悠然睁开眼，看到荀易站在众人之间，双臂抱着五水苍浪剑，两手捏“莲花印”施展“清荷承露”这一神术。

　　水雾淡若烟云从神剑上升腾，在他双手之间形成一朵斗大的金荷花。花心莲蓬处流出一滴滴露水飞到四周除却姬令德以外的人身上。

　　倒不是荀易故意排斥姬令德，而是姬令德自身催动法力吸收花宫的精气疗伤，根本不需要荀易帮忙。

　　“你只管帮其他人疗伤就好，姬攸同这家伙受伤最重，你先紧着他。”

　　想起姬令德方才所言，荀易明白，这兄弟俩虽然天天闹矛盾，但毕竟是一父兄弟，有着旁人所无法理解的羁绊。所以，荀易将绝大多数力量用来治疗姬攸同。

　　姬攸同颤颤巍巍站起来，咧着嘴检查自身的伤口：“那黑衣人到底是谁？居然这么狠，好像是神农家的人？”他看向姬令德，姬令德低首垂眉，慢慢从四面八方吸收草木精气流入常柏剑，转而为自己疗伤。

　　荀茂在拔除火毒的时候，隐约领悟到一种玄妙的生死力量，正细细研究并且体悟相关的木德大道，根本顾不上姬攸同。

　　龙歌和荀易对视一眼，看出荀易的首肯后，龙歌说起那人来历：“是天界一位叛逆福神，应该算堕福神吧。”

　　“邪神喽？”

　　“可以这么说，他原本出身神农家，所以会一些那边的手段并不出奇。按照他当日堕天的程度来看，应该是以天神业位堕天。目前的实力绝对更强，只是人间无法施展全力罢了。”

　　姬攸同嘴角扯出一个讥讽的笑：“所以，是因为神离时代隔绝他的天神力量，咱们几个才能逃出一命？”

　　“吉人自有天相，有道之人必得天佑。就算是出逃天庭的邪神，咱们也未必怕了多少。”荀易施法完毕，转而看向四周环境：“眼下，不就是咱们柳暗花明的机会？”

　　花宫遗址处于另一层空间，是百花神女昔年开辟的一处百花神界。这里原本是天下诸花神修行之地。

　　“严格来说，百花之神正是青帝座下的神祇。”打量这片地域，荀易动了接收的心思，他心中暗想：“可惜昔年青帝不出，不然如果有青帝庇护，昔年百花神女怎么可能死亡？这片百花圣境又怎么可能毁灭？”

　　目前世界一片荒凉，虽然有充斥世界的百花精气和众多奇花异草，但一个成灵的精怪都不存在。在生机之下，有一股别样的死寂力量蠢蠢欲动，杜绝此界诞生五重天的天神。

　　因此，花宫继承人必须从外界进来。

　　“大殿主来找花宫，应该是为这股力量而来。”荀易双脚踏在焦土之上，能感应到大地深处的毒火。“昔年百花神女的死，恐怕也跟这地肺毒火脱不开干系。”

　　这时候，最后一人李纯苏醒过来。

　　看到众人聚在一起，在一处破损的青石砖地面上，他忙爬起来，到姬令德身边：“荀茂，现在是什么情况？”

　　“咱们被人偷袭，不得已逃入花宫暂避——没想到，阁下居然是花宫传人。”荀茂深深看向荀易：“你和这姓孟的家伙一起来这里，应该是要继承花宫喽？”

　　“不错，有这打算。但我看你来这里，也是为花宫之中的宝藏？”

　　祖孙俩针锋相对，让龙歌心中有些无奈。从他的角度看，荀易和荀茂二人真有不少相似之处。可惜二人自身还没察觉到这一点。

　　“既然有传人，那么我们再去别处。”

　　“我倒无所谓。反正我这传人还没真正执掌花宫，见者有份。你要是喜欢，从我手中抢走花宫也无不可。”

　　“算了，我只是顺道过来。既然有主了，那么也没兴趣动别人家的东西。”

　　姬令德从帝陵出来，什么奇珍异宝没见过？要不是考虑李纯，他才不会来花宫遗迹呢？

　　“喂——这些事回头再说。关键是眼下怎么办？那邪神还在外头堵着呢。”姬攸同打断祖孙俩的对话。

　　“现在当务之急，是逃命或者将他击退。”

　　“有你这朋友在，怕什么？”荀茂指着荀易说：“花宫传人既然在此，只要能掌控花宫，转眼就是一尊天神级数的高手。这样一来，即便是外界有邪神在，天庭也可名正言顺干涉。”

　　再说，李纯也在这里。荀茂不认为天帝一系会让这个潜龙轻易折损。

　　“我这次过来，并没有真正接掌百花神界的打算。仅仅是来花宫外围寻找一些前人遗泽。我手中的钥匙，不足以打开花宫内围核心的百花神殿。只能在外围十二花宫转悠。当然，只有秋华宫。”说着，荀易举起手中的花樽。

　　听荀易这么说，荀茂沉吟道：“我记得花宫之外有一重十二花宫阵法。咱们目前所处的位置，应该就是其中一座花宫附近？换言之，咱们要去找菊花所象征的花宫？如果你继承这一座花宫，应该也能找出来几件神器，或者找到一些克制外头那人的手段？”

　　“我就是这个打算。所以在进入花宫时，刻意定位在秋华宫附近。”荀易从旁折下一朵芙蓉花：“这里是芙蓉宫。”

　　“十二花宫以梅花、杏花、桃花、海棠、石榴、荷花、兰花、桂花、菊花、芙蓉、山茶以及水仙分列十二宫。如果是菊花的秋华宫，正好就在芙蓉宫边上。”荀茂辨认一下方位，指向东北方的位置：“秋华宫应该在那里！”

　　众人修整一番，马上起身去秋华宫。

　　荀易刚走出几步，突然脚下一软，龙歌赶紧搀住他，低声问：“你没事吧？”

　　抿着唇，荀易拉开衣袖，在手臂上露出斑斑红纹。

　　“这是……”龙歌脸色大变：“邪灵殿的那种火蚕魔印？”

　　荀易冷冷一笑：“就凭他？能不能控制我，还要两说呢！”

　　这种魔印在百年之后的主世界已经完善，是大殿主用来进化生命、纯化生灵的一种特殊手法。在这种秘术的刺激下，能促使宿主快速进化。把生命本身数百万年的进化历程，以数百年甚至更短的时光内完成。

　　破茧成蝶，正是这一秘术的精华奥义。

　　从这方面来讲，邪灵殿的大殿主不愧是昔年福神一脉最杰出的后辈之一。这种秘术是他还在天庭时就开始研究，甚至得到诸神赞誉的一个理念。后来他堕天，以魔神法门改良后剑走偏锋，以伤害宿主根基为代价，强行催发潜力。

　　此刻，荀易体内有内火焚烧五脏，以这种秘术催发生机，逼他更进一步“破茧成蝶”完成生命的进化。

　　“火德一系的生命法门？炎帝虽然强大，但这方面还是我们木德更专精些。”荀易闭上眼，他皮肤闪现一种种树叶花纹，暂时把扭曲如火蚕的魔纹压下。

　　二人和其他三人汇合，在芙蓉宫中前行。

　　花宫已经覆灭，在芙蓉宫各处能看到昔年打斗的痕迹。但这里没有任何尸体，仅仅是一朵朵盛开的芙蓉花，或者半残以及烧焦的花卉。

　　“倾颜佳色，玉蕊飘香。倒是可惜这些花中精灵了。”一路走走停停，看着这些花卉，荀易明白。这些花卉正是昔年那些花神花精的本体。经过漫长时光后，重新在此地孕育生机。然而受到某种法则的限制，她们都无法复活。

　　芙蓉宫中虽然各种禁法陷阱打开，但在姬令德和姬攸同哥俩的联手施为下，根本就是浮云。

　　“也是，昔年你家老祖宗自己一个人带着李纯都能得手，更别说他们兄弟俩联手。”看到这一幕，龙歌安心在荀易身边保护荀易。

　　很快，五人从芙蓉宫转入秋华宫的地界。

　　一片片玉蕊芙蓉变成各种铺满大地的菊花。翠绿如玉，清高若黛，艳丽殷红，富贵明黄……诸色菊花汇聚一堂，每一朵菊花之下皆藏着近古留下的密咒。

　　这时，荀易打头举起菊花花樽。

　　花樽中冒出一片琥珀色的菊花酒。酒水落入花中，顿时让群花醺醉，所有陷阱密咒统统失效。

　　“秋华揽日。”他再度施展花律，脑后一轮菊花金日升起，照在花海之中。群花仿佛感应到花神主人般，纷纷垂下花蕾分开道路，让众人安然走入秋华宫。

　　秋华宫此刻早已破碎，就如同众人一开始所在的芙蓉宫一样，仅剩下一片废墟。废墟中，有一株万寿菊伫立在火海，两者形成一种微妙的平衡。地火熊熊燃起，但在菊花的压制下无法吞噬整个菊花海。

　　“秋华宫的菊花比芙蓉宫的芙蓉花要多，这么看，是这朵万寿菊在压制地火？”荀易上前几步，突然地火中喷出火蛇，一条条毒蛇化作火中精灵杀向众人。

　　众人马上出手，龙歌宝剑出鞘，天河倒灌而下，把火蛇悉数卷走。

　　李纯放出腾蛇，姬令德哥俩施展轩辕家秘术破去火势，露出一条道路。

　　荀茂快速对荀易说：“那朵花应该是秋华宫中枢或者上一代秋华神女的本体灵花，你去将她唤醒或者祭炼，想办法压制毒火再说。”

　　“明白。”荀易捧着花樽，施展花律神术和万寿菊呼应。

　　这朵万寿菊正是秋华宫的中枢，是整个世界的菊花精气凝结。蕴含数千年的灵力，足以让一个凡人立刻登临天神业位。

　　荀易快步上前，感应万寿菊的信息后，露出笑容：“以此成神，或许真能压制大殿主。但有我这半个青帝的手段，仅仅压制他是不是太浪费了？”

　　他将花樽中的酒水浇灌万寿菊，体内涌动青华妙气吸收万寿菊中蕴含的长生之气。

　　万寿菊，这“万寿”二字可不是轻易取得。这株万寿菊是百花神界的顶级灵根之一，真真正正可以做到万寿无疆，内中蕴含一团造化元精。

　　荀易抽取元精转化为青华妙气，按照自己的“道丹”之术突破第四重太育天。顺带，遥遥感应世界内部的青华钟残骸。

　　昔时，青华钟碎，有部分落入花宫。后来被姬令德取走放在清源殿。眼下平行宇宙自然不可能有真正的青华钟。毕竟先天之宝极为特殊，只有一件。其他平行宇宙皆是这件神器的投影。

　　第五宇宙演练仓促，连投影还没一一完善。这些神器投影，多是宙光上帝演化的神力。

　　在上帝暗中操控下，一柄虚幻不定的小钟从花宫核心处飞出，牵引着荀易飞天而起，从秋华宫落入花宫内围。

　　在青华妙气的控制下，花宫没有升起一点杀机，让荀易孤身一人进入花宫最核心的区域，也就是昔年百花神女等人陨落的地方。

　　同样是火海，但火海中有数百颗枯萎的神花残骸。这些花枝干枯的残骸在青华钟的力量庇护下，仅仅留下一点形体。但里面的灵性和精气统统被火焰吸收，转入地底深处。

　　“百花神女等人再也没有复活的可能了？”荀易有些惋惜，不然将神女唤醒，自己在天界又多一个强力属神。

　　“还有十二花神，以我之能也无法复活。不过在这里的花卉很多，只要解决世界破损的法则，就能掌控这处神界。”荀易目光落入地下，大地深处的那股毒火倒是没有彻底失去灵智，正慢慢等待复活的机会。

　　“灭世之焰，总能让我想到某些不好的回忆。”荀易伸手抓向青华钟。钟声悠扬响起，在慢慢飞入他手中时，转化为另一形状的神器。宙光上帝暗中操控时光大道，将一缕缕大道法则打入其中，形成一把青玉权杖。

　　杖头为花蕾，杖身描绘各种花叶，是荀易为自己所准备的一件四品神器，暂时执掌花宫用。

　　“开！”荀易高举权杖，上方浮现十二色花卉围成一团。

　　“素梅凝雪、红杏倚霞、朔桃醉春、紫棠花凋、丹若榴火、清荷承露、兰君弄玉、木樨抱月、秋华揽日、芙瑶烟蕊、云茶隐雾、凌波浮浪。”

　　十二种花律同时催动，分别飞入十二花宫中。十二座宫殿齐齐生出光辉和荀易共鸣，每一宫飞出一道精气落在荀易身上，将他的神力推到四重天的巅峰。

　　但没有进入天神层次。

　　荀易不蠢，现在进入天神层次，马上就会被龙相帝召唤入天界。

　　“我所要的，仅仅是一份和大殿主抗衡的实力。四重天，足够了！”感应着体内澎湃的神力，荀易一步跨出花宫。

　　荀茂等人先是看到荀易进入花宫深处，然后看到他自行离去，一个个神色变幻：“这家伙，准备自己对付那人？”

　　眼看通道没有散去，他们纷纷冲出去帮忙。

　　外界，大殿主正寻找花宫入口。突然整座青瑶山晃动起来，一座华丽的宫殿出现在青瑶山山巅。

　　“咦？花宫出现了？难道是有人执掌花宫？不对，花宫的钥匙我也有一件，旁人怎么可能完全执掌？”

　　“完全执掌谈不上。但对付你，足够了！”宫殿中探出一根权杖，青光闪耀，卷动山中木灵之气压向大殿主。

　　大殿主目光一凝，旋即笑了：“四重天的花神？就凭你体内还留有我的火印，也不可能打得过我。”仅仅一个响指，漫天飞舞的木灵之气统统被他身后的一轮皓日吞没。

　　“如果你要给我提供法力，我不介意的。”大殿主一步步走向山巅，伴随着他的脚步，四下花木统统化作焦炭。

　　“那可未必。”青玉权杖在空中摇身一变，转而形成十二柄权杖插在大殿主四周。

　　宫殿中再度传出荀易的声音：“阁下窥伺花宫多年，这阵法不可能认不出。”他双手一拍，十二权杖同时发力，一座大阵瞬间成型。

　　“不好！”大殿主神色一惊：“十二花律联手的那种禁术？这家伙居然能施展组合杀招？”

　　十二花律联合之后的杀招对应百花、造化两种大道，能凝结万花群芳谱和造化一气珠。这家伙应该是造化一气珠吧？

　　正想着，殿主抬头一看，十二权杖在空中幻化一口玲珑剔透的编钟。轻轻一摇，光波之下时光流转，顷刻间把大殿主的这尊化身化作灰灰。

　　手一招，荀易把权杖收回，望着地上那团灰烬道：“不好意思，我对花律的理解不是花，也不是造化，而是宙光大道。”


第1080章 三生界

　　大殿主的化身被荀易打灭。青瑶仙山很快便被荀易执掌，他先是掌控此地地脉登临神道，然后又在山中建立一座清源殿。

　　虽然清源殿出现时间早了些，但总比换一个名字，惹来诸神的察觉要强。

　　从花宫中，荀易取来“天子剑法”交给李纯，然后便送李纯和荀茂离开。姬攸同也没在这里待多久，便告辞离去。只有荀易和龙歌打理青瑶仙山。

　　二人每日打理花草，修整宫殿，渐渐半载时光过去。

　　“这青瑶山真被你们家给占了。这次你天祖没拿，却又被你给抢了。”

　　“说明这山跟我们家有缘。还有花宫，未来花宫必然是妹妹的。”荀易清楚古纪元的事情。荀昙必然成为新一代的花神。

　　花神，青帝之妹，正好合适。

　　龙歌从任婰处得知古纪元的事情，对此并不意外。

　　荀易继续规划二人的未来：“眼下倒不急着开派收徒。咱们俩把青瑶仙山修整下，再把百花神界补全，点化些精怪服侍你我。然后……”荀易看了看天空：“然后咱们就去找天武宫等门派，在轩辕国设法立足。”

　　“大周那边呢？”

　　“天祖带着高祖皇帝回返大周。按照目前的历史进程，还不会马上建国。”荀易想了想，索性跟龙哥交代未来几年的历史走向。

　　“目前大周国所在的疆域被一个伪朝占据，投靠异神，导致天怒人怨，民不聊生。高祖皇帝有鉴于此，会先加入对异神的抗战，也就是去异域参与战斗，赚取天功。在大周国之东有一座开明城，正是二人所建，那里才是天祖他们最初的起点。我记得，在那里天祖曾经和几位顶级剑圣决斗，从而划出一剑之地立城。然后在异域打下小世界当做后援，才开始和伪朝抗争。”

　　接下来的历史，龙歌也清楚了：大周国建立，在荀茂的影响下倾向于轩辕家，最终惹怒龙族，有天龙下界问罪。而荀茂趁机杀死天龙，并且引诱天帝之灵附体。再刺杀天帝之灵，才有天后叛天之事。

　　“天帝想要阻止叛天事件的发生。一个是从起因开始，一个是从结果开始。目前按照殿下你的建议，上帝已经夺取天帝一半的权利。所以，天帝难以轻易干涉下界。”

　　这段时间，二人的生活很轻松。

　　当荀易和明微天后摊牌后，局势渐渐明朗起来。

　　在这个世界，荀易并不孤独，甚至可以说占据先天优势。上帝化身占据天帝宝座，让他拥有和龙相帝一样的起点和权能。再加上天后娘娘等人协助，足以让当年的计划安安稳稳走到最后一步。

　　龙相帝在宙光上帝的牵制下，绝大多数政令无法离开天帝宫，他只能等候最后时刻的到来。

　　“嗯，他需要等到最后关头，以大势镇压曾祖母，然后设法复活曾祖母。”

　　换言之，龙相帝在前期并不会阻拦荀茂和李纯的行动。他反而会暗中帮忙，等待天后和姬令德联手叛天。

　　“在当年那件事中重振旗鼓，一口气破去所有阴谋，让他恢复心境，跨入第十重天？”荀易冷冷一笑：“看样子，咱们必须要设法让他再度受挫才行。”此话一出，荀易回过味来：自己这话，怎么越来越像反派呢？一个阻挠人家夫妻团聚的恶人。反而是龙相帝，倒是一个痴情种了。

　　“嗯，想办法将他的行动阻止。让曾祖母顺利安眠，这才是我们的任务。”

　　荀易神情犹犹豫豫，最终还是问道：“殿下，您真不考虑将天后娘娘复活吗？”

　　“曾祖母不会复活的。这点我明白。”龙歌望着天界：“曾祖母有她的选择。而且，如果不是她选择赴死这一条路。这百年来，轩辕家和我们家的遭遇绝没有现在这么平稳。”

　　正因为天后自杀，强行终结所有事件，让天帝无法进一步追究。

　　但下一刻，龙歌又眉头一皱：“反而是祖父这边，不知道会不会复活。”

　　祖父？金阙的太子殿下？荀易一愣，是啊，这也是一位九重天的神人。是天帝天后的嫡长子。如果将他复活，也能影响主世界的局势。

　　“这方面的确要考虑。我看你不妨趁机回归你在这个世界的原典试试？”

　　“原典？”龙歌神色古怪：“你是说我的龙蛋？”

　　百年之前，龙歌还没出生，只是一枚龙蛋，被天后亲自照料。也正是这时候，天后截取炎帝之种的力量给龙歌。

　　“旁的不好做，咱们让宙光上帝帮忙制造预言藏入龙蛋。让金阙太子照看龙蛋时，在他眼前演绎未来的局势。你看怎么样？”

　　“如果祖父得知未来的局势，的确会产生变数。但……但这样对你我也不利。”

　　“你我终归仅仅是化身。而且，情况再坏又能坏到哪里去呢？仅仅是平行宇宙罢了。”

　　“那倒也是。”

　　于是，龙歌分出一缕魂魄，和本宇宙的原典龙蛋结合。并且利用龙蛋，影响金阙太子的考量。

　　……

　　天界，当新一天的黎明开始，上帝荀易再度掌控天帝业位。

　　“时间不多了。”

　　帝柏仅仅给二人七日时间，这七日是按照天界算的。天界七日，人间七年。这七年间，荀易二人必须设法稳固根基，阻挠龙相帝对平行宇宙的干涉。

　　上帝荀易一道念头脱体而出，飞入天界一处隐藏空间。这是明微天后暗中给他透露消息，给他留下的一桩机缘。

　　百年之前的天庭中，宙光大道不显。因为上古时候有一位宙光天尊和天庭不睦。其陨落后，宙光神道随之衰退。当年在宙光树诞生的时候，哪怕局势再凶险，宙神们都不敢把他召唤出来。

　　但现在，天后见荀易作为宙光上帝，便指点他找出古天尊陨落界域，让他的上帝之道更进一步圆满。

　　神念投入这方世界，顿时被眼前的世界惊住。

　　他眼前的世界并非想象之中的断壁残垣，和花宫的破败气象截然不同。

　　在荀易面前，是一个完完整整的宙光世界，和华光大世界的规模类似。

　　荀易表情凝重：“天尊不愧是天尊，哪怕陨落无数年后，仍然可以保留一点烙印。如果不是宙光树建立，或许未来无数年后，他真有可能以全新的姿态复活。”

　　仔细想想也对，当年上古时候哪里有十重天的存在？九重天就是最高等级，每一位无上神人陨落，都有相应的复活之策。

　　眼下宙光大道在这方世界中重组，演绎过去、现在以及未来三身。世界之中，正有三尊法相伫立，以时光演绎命运，构造整个世界的法则。

　　“天后娘娘竟然得知宙光天尊的陨落地？那么天帝知道吗？如果天帝知道也就罢了，如果他不清楚……”

　　那么，明微天后到底掌控多少秘密？

　　上古陨落的天尊不多，但也不少。每一位天尊的陨落，都会留下相应的复活神域。如果天后掌控这些神域，未来能塑造多少位天尊。

　　“难怪她敢叛天，原来是有把握在未来稳定局势，将龙族的威胁铲除在摇篮中？”

　　荀易走入这方宙光神域。

　　神域中的宙光大道形成一道道彩光慢慢拼接在一起，如同破碎的玻璃渐渐复原，折射出千般光辉。但是世界之中没有生命，仅仅只有三座无上神宫。

　　“过去身，现在世以及未来相。这位宙光天尊参悟三世大道，的的确确已经走上另一条道路。”

　　放在当今天庭，宙光天尊的三世道路有资格演化三轮法则，构成第十天的基础。

　　“这是跟我和帝喾陛下所不同的另一条道路。”

　　荀易和帝喾的道路，从四季五行反转阴阳，最终升华为不灭宙光大道。时光不灭，真身不灭。

　　而宙光天尊反而和时之王的道路接近，都是三世身不死的路数。

　　“不过，这也是我的机会。”荀易心中一动，有了个主意。

　　单纯和天帝争夺主导权，在牵制龙相帝的时候，也让自己无法分神。倒不如趁机用宙光天尊的身份介入这个世界。

　　“当最终叛天之战来临的时候。不单单明微天后要对天帝下手。我也要利用宙光天尊的身份出手救下太子殿下。”

　　一念至此，荀易伸手一招，手中多出一根翠玉神树。

　　宙光树上光辉熠熠，伴随荀易的挥动，面前世界的三宫一一被宙光大道摧毁。

　　神力之下，一片片天宫倒塌，三尊神相一一消亡。下一刻，荀易把宙光树一扫，全新的宫殿在这片神域中重塑。更有三尊面目和他一般的神灵坐镇三宫，把这座神域纳入他的掌控。

　　世界到手，也意味着荀易在平行宇宙化名“宙光天尊”，以天尊之名合理“复活”，从而瞒过诸神干涉世界运转。

　　“不过，这只是平行宇宙的投影。宙光天尊真正的神域，应该在主世界的同一位置。”

　　主宇宙，华光大世界中的宙光树突然放出神光，强行从茫茫天道中托出一片破碎的神域。

　　这里，正是上古宙光天尊所演化的真正神域。通过平行宇宙的天尊印记，荀易将这处神域翻腾出来，彻底磨灭其中的烙印。

　　“这一刻，才算是宙光之道彻底一统。”上帝化身从宙光树中浮现光影，在句芒等人无从察觉之际，将神域托在手中。

　　一位天尊陨落之后的最后遗产，完全可以塑造一位先天神人甚至更强的存在。尤其里面的三世大道和时之王类似。可以当做针对时之王的诱饵，或者研究他的破绽。

　　“这才是天后娘娘送我的机缘啊。”荀易面带喜色，将宫殿笑纳后，突然耳畔听到一声稀薄的钟声。

　　宙光大道彻底圆满，让荀易在主世界的感知无所不在。细细一感应，顿时荀易脸色大变。“不好！”他匆匆忙忙赶回宙光宫。

　　此刻，宫中传出一阵哀鸣的钟声。

　　飘渺无形的宙光大道凝成九九八十一口宙光编钟，正要演绎一曲哀歌送帝喾上路。

　　“陛下！”荀易回返帝宫，遣散宫人，拿宙光树对八十一口宙光编钟狠狠一刷。

　　但那些编钟是大道演化，天道所成，是帝喾道化所带来的异象，根本无法散去。

　　“怎么可能！为什么是现在？”

　　只见帝喾身影淡去，他四周弥漫着一股迟暮和死寂的气息，整个人正渐渐化道而去。

　　帝喾倒是一脸平静，他抬起手，打量自己的情况，淡然笑道：“还能支持几个月吧。毕竟化道刚刚开始，朕还能撑一撑。就是这异象的动静有些大，毕竟算是曾经上帝的陨落异象。你设法遮掩，免得日后有人察觉。”

　　帝喾从归来到现在，总共也没几年时间。他将宙光树转让给荀易，把作为上帝的知识传授给荀易，他作为前辈的责任已经完成。接下来，就是荀易作为宙光上帝，独自奋斗的时代。

　　“接下来，朕无法帮你再掩护什么，一切都要靠你了。”

　　“不行，陛下绝不会死！我不会让陛下死的。”荀易早已经决定要救下帝喾，为此已经展开很多行动。

　　此刻，他看向手中残破的天尊神域。马上动手在宙光宫中勾勒神阵。一枚枚大道神文浮现在帝喾身边，将他整个人团团围住。

　　“陛下，根据我的演算。如果有三位无上级的宙光本源祭献，至少可以让您塑造真正的先天神体，从古纪元回归。”荀易手中的天尊神域落在帝喾头顶，将他整个人纳入神域中。

　　帝喾摇头道：“没用的，在古纪元中已经陨落的我，不可能在新世界存在。”

　　“可以！陛下别忘了宙光转灵术。您认为，我创造这种转灵术的目的，仅仅是复活几个古纪元的英杰？”

　　只要荀易手段高明，转灵术完善，就可以将宙光上帝真正复活。这才是荀易真正的目的。

　　“东皇已经把古纪元所有众生的烙印铭刻在这个新宇宙。换言之，哪怕是陛下这种古纪元便已经死亡的人。只要朕愿意，照样可以用青帝之名设法复活！”荀易语气霸道，头一次在帝喾面前展现帝王的姿态。

　　帝喾一愣，下一刻荀易又恢复谦恭的模样，柔声道：“当然，复活无上神人的代价太大。目前陛下相当于曾经的宙光上帝。因此，我需要三位同级别的宙光神人当做祭品。接下来，只要把异域时之王诛杀。借用他的神王本源，外加我和这位天尊的破损神域。结合三种宙光力量足够将您彻底复生。转灵之术，可不单单是复活那些小神的。”

　　到时候，宙光一系应该会出现一位上帝，和一位隐世天尊的双九重格局。只要帝喾不作为上帝和荀易分权，并不会影响太多。最次的可能，也可以用七重天的神人姿态复活，安安生生隐居续命。

　　“所以，陛下只管放心，一切有我。相信这也是天后娘娘的用意。不然，这座神域怎么会恰到好处，在这个时候入我手中？”


第1081章 父与子

　　天庭，昭德太子跟几位龙神一起走向天帝宫。路上，他们讨论眼下天庭的政务。

　　昭德太子，神号“显德昭仁圣天祥龙子”，是明微天后和龙相梵光天帝的嫡长子。作为两位至高存在的爱子，他有着各种加封的神号。昭德太子，是平日最常用的一个称呼。

　　太子穿明黄龙袍，腰间佩环作响，他负手在前方走着：“明天的朝会要早早准备。这次轮到哪位上帝、天尊坐庄？”

　　“好像是三元天尊，他说他要主持这一次庆典。”

　　“他？”太子脚步一顿，看向说话的龙官：“可还有其他人？”

　　“其他人就只有栖族的天灵娘娘，以及上古玄女天尊有意出面。这次朝会，唯有他们三位天尊想要主持，其他上帝并没这方面意图。”

　　天上一天，人间一年。天庭一天要安排人间一整年的命运流程。子时，是诸神参加朝会，举办庆典的时刻。子时之后，开始运转一年的人间命运。这个庆典本身，是犒劳诸神的奖励。

　　“他们三个？三元天尊要是主持朝会，届时又要推销他那个仙道理念。天灵娘娘和玄女天尊如果主持，恐怕回头庆典上又要有人抱怨抵触。毕竟，这两位对男神太不友好。恐怕，又是男女搭档那类的把戏？”

　　“两位娘娘帮三界神祇匹配姻缘，难道这还不好么？”

　　“好？”太子在前慢慢走着：“真要是姻缘配的好，也不会天天有人跑去月老那边和离。这两位娘娘成天乱点鸳鸯谱，让她们主持朝会，免了吧。尤其是玄女天尊，她出面掺和，背后必有阴谋。”

　　玄女天尊是上古神女，一向以足智多谋而著称。她分身无数千变万化，不在妙司命之下。这位女神如果出面干活，绝对另有心思，不单单是为了这次朝会庆典。

　　“但除却这三位以外，没有其他天尊愿意出面。”

　　“关于这一点，回头本殿去问问舅舅或者其他几位天尊，实在不行，本殿亲自来。”

　　说话间，来到天帝宫。

　　百年前的帝宫并没有太多戒备，只有一群金阙神将看守门户。太子让部下龙神等候在宫外，他在礼天大圣的带领下进入帝宫。

　　上首天帝高坐玉阶金座，他整个人的面容被云雾遮掩，哪怕面对自己的儿子都不以真面目示人。

　　太子明白，龙相帝的真身根本不在帝宫中，而是化作无边巨龙沉眠天界，环绕整个九重天宫。帝宫内的天帝法相，仅仅是天帝制作出来的载体之一，故而常年以云雾遮掩龙颜。

　　“儿臣拜见父皇。”

　　“免礼，赐座。”此刻，是宙光上帝掌权之时，荀易哪里敢让龙歌的祖父对自己行大礼？他含糊让太子起来，坐在一旁跟他商量天庭宫务。

　　龙相帝并不是处理内政的能手。作为崇尚战争，以武力保护天庭的威德天帝，他一向是将天庭交给天后娘娘管理，让明微天后稳固大后方。太子出世后，天后将部分权柄下放，由太子掌管三界之事。

　　这次太子便是跟他谈论人间之事。

　　“人间目前一切稳妥，昔年天庭定下的计划正慢慢开始收网。四海群龙正蓄势待发，只要九州内的异神被围，马上对海神王一族下杀手。”

　　天庭宏观三界，当年以神赵王朝等几个人道文明作诱饵，引异域的先天神灵降临三界发展。眼下，他们建立不少伪朝。只要天庭看准时机，一口气将伪朝扫荡，就可把这些先天神灵统统诛杀在三界。而这次战略的核心目标，就是异域九大神王之一的海域主宰。

　　荀易模拟龙相帝口吻，缓缓道：“我等龙族制霸海域，这些鱼蛇杂种胆敢跟我等争夺海域主权，皆是该死。这次，皇儿务必将他们一网打尽，好在龙族树立你的威信。”

　　“孩儿明白。”昭德太子恭恭敬敬说着，但眼神频频打量“天帝”。

　　“怎么了？”

　　“没什么，就是感觉父皇这段时间，态度似乎温和了些。”

　　一听这话，荀易心中一惊。不错，比起龙相帝的行事作风，荀易处理天庭宫务全然是另一幅态度。哪怕是刻意模仿，也做不出龙相帝的那种样子来。毕竟二人从思维方式，考虑角度都截然不同。

　　真正坐在天帝宝座上，荀易才了解一位天帝的难处。

　　龙相帝还算不错，明微天后帮他分担诸多压力，目前天尊上帝们虽然有异心，但不敢明目张胆的来。龙相帝或许好说话，但天后娘娘眼中不揉沙子。

　　可即便如此，各个种族神灵之间的矛盾仍然很大。不是今天两个神灵大打出手争夺一个小世界，便是两个属性相克的神明碰面战斗，引来什么恶劣影响。

　　天神层次，已经是天庭正式的神灵。任何一位天神的处罚，都必须让天帝过目。比起以往龙相帝一刀切的作风，荀易处罚方式更柔和些。至少，他不是将人扔到异域干活，而是让他们彼此换位思考，设法化解恩怨。

　　“而且，父皇这段时间放权给孩儿，让孩儿受宠若惊。”昭德太子抬头看向天帝：“父皇莫非有什么考量？”

　　“治大国若烹小鲜。前些日子，太上天尊曾来跟朕论道，从他这里，朕大有启发。这几日不出帝宫，安心观看三界气象，行无为之道，正是要做一个圣天子。”

　　“无为之道？”太子顿时嗤笑道：“父皇平日可看不上太上天尊那种清净自在的治世理念。您常说，天庭当务之急是铲平异域，在这个大前提下，一切矛盾都可以缓解。”

　　“不错，正因为有这个大前提。朕才以怀柔对内，以刚硬手段一力对外。”

　　昭德太子本来也就是随口一问，没多想，转而提及明日的庆典：“父皇，关于明日的庆典……”

　　“你母后已经开口，明日她要亲自主持庆典，你无需多问，让天后宫出面即可。”

　　“是。”

　　父子二人除却宫务外，似乎再无其他事可以谈。

　　昭德太子在这里坐了一阵子，颇有些尴尬，便准备离开。

　　“听说你那孙儿，朕那曾孙要出世了？”这时，天帝忽然来了一句。

　　太子脸上露出笑容：“不错，父皇很快就要做曾祖父。我看龙蛋破壳，就在这几天内。到时候，还请父皇帮忙取名。”

　　“这是自然。”

　　二人就着龙歌聊了一阵子，随后太子喜气洋洋离开。

　　等宫门关闭，荀易开口对空荡荡的大殿：“陛下，看起来您和太子的关系，有点冷淡啊。”

　　龙相帝的力量被宙光上帝屏蔽在外，但此刻一条金龙渗透进来：“天帝至公三界，岂有儿女私情。平日，自然顾不上什么父子天伦。”对这件事，龙相帝心中很是遗憾。

　　从太子长大成人开始，父子二人的情分是越发淡薄了。他常年征战异域，太子由天后抚养，跟母亲更亲。因此，最终叛天之乱时，太子站在天后娘娘一方。

　　从什么时候开始，太子只跟自己讨论正事呢？

　　看荀易和太子聊着龙歌的事情，龙相帝内心复杂：其实当年他早有准备，等龙歌出世后，他有意带在身边亲自抚养。然而这主意刚一说出口，就被太子拒绝。

　　“父皇公务繁忙，哪里能照顾一条小龙？您时常征战异域，若是交给外人，还不如放在东宫养着。”因此，龙相帝想出这个联络家人情感的方式便被太子断绝。

　　“当然了。”荀易冷笑道：“陛下又不是蠢人，别说不知道天宫之中的阴私内斗。太子他们怎么敢让一个刚出生的幼年龙孤零零在天帝宫待着？万一哪位天妃娘娘生了歹意怎么办？”

　　对龙相帝这种处事方法，荀易连连摇头。“换作是我，连让妾室生育子嗣都不敢，不然影响正室地位，后宫必有大乱。”

　　“嗯，当年你的妻子的确数量不多。”

　　荀易眉头一挑，默默不说话。

　　此刻龙相误以为上帝是帝喾，自然是按照帝喾的经历来。帝喾迎娶日月二妃，孕育十子十二女。

　　“说来，你处理天庭宫务也很得心应手。果然轩辕家的王神比朕强些。”

　　“术业有专攻，陛下本是武神道路，有所欠缺实属正常。朕当年得祖神传授，自然和您不同。”

　　“是吗？”龙相帝见试探不出什么，暗暗思忖道：然而，你的宫务处理方法，和帝喾当年还有所不同。看来，的确有试探一下的价值？看看这人到底和帝喾是不是一人？

　　荀易可不知道龙相帝心生疑惑，他此刻想到一件事，正跟龙歌在青瑶仙山上说话。

　　“殿下，我突然想到一个问题。”

　　“什么？”龙歌正在感应自己在天庭的龙蛋本体，随口道：“有什么问题，直说。”

　　“神明的寿命到底是按照人间算，还是按照天界时光算？如果按照天界的时光来算，你貌似刚刚过了百日？”

　　“……”

　　是啊，如果按照天界的时间，龙歌在主世界才一百天出头呢。

　　“我要不要给殿下准备一份百日礼什么的？”

　　龙歌哑然，但他一琢磨，随后笑道：“那照这么说，你连满月都不到，是不是更应该给你准备几个长命锁带着？”

　　“等回头，我给你打造一套金锁金环，让你扮作童子相如何？”

　　二人说说笑笑，荀易又问：“你说，那些古神看咱们，到底是一个什么态度？”

　　时光太漫长，并不是一件好事。在茫茫岁月中，世事变迁，有时古神一个打盹，便是成百上千年，不知错过多少事。

　　因此，上古诸神人情淡漠，除却彼此这些友人外，对后辈神灵有种格格不入的生分感。好不容易提拔的一位后天属神，等他们再次醒来时已经死亡或者沉眠。

　　物是人非，是这些先天不死的上古神最大的感叹。

　　但这一切在炎帝收束时间线后终结。压缩之后的时间，以日月为中心轴，将时间线缩短百倍。原本一位天帝能驻世数十万。但是压缩之后的炎黄二帝，他们所治世的时间仅仅是几千年。

　　不过这种时光的压缩，让先天神人原本无聊的岁月得以缓解，更让修炼速度得以提升。也正是从炎帝时代开始，无上神人的数量真正跨入两位数大关，和异域渐渐拉开距离。虽然后来的天尊们因为重天宇宙的关系，渐渐和上古神道有所分歧，实力上稍稍逊色。但不得不承认，重天神道的天尊们一个个潜力无穷。宇宙雏形在手，便是一方宇宙主宰。运作好了，便能开辟自己的大宇宙。

　　“那些人看咱们，应该就跟咱们看凡人差不多。有人用慈爱的目光，有人用淡漠的眼色，还有人则是看蝼蚁一样。”龙歌耸耸肩：“当然，这是对目前的你我。主世界中，你我都有先天格位。对先天神人而言，应该相当于先天神人的婴儿阶段？”

　　“也就是，三日能走，五日能言，百日而明天道的那种天之骄子？”

　　龙歌：“没错，他们对咱们，应该就是这种态度。”

　　想到这里，荀易的思绪飘入太虚，青帝境之中的真灵站在时间轴之上翻阅上古宙光天尊的记忆。

　　“那么，这位天尊会怎么看待其他神灵？”

　　这位天尊按照他自己的记忆，活过三千劫纪，经历数次天帝更换，寿岁以百万年计算。

　　他记忆中存在上古时代所有的历史，任何一点变化都没能逃过他的记录。但正因为沧海桑田，世间变化，最终让他淡漠人心，成为一尊纯粹的天道之神。

　　一言一行皆是大道，再无任何情感可言。也因此，和天庭发生冲突，最终被当代天帝诛杀。

　　世事苍茫，在他心中已经彻底断去后天之念，只有大道运行了么？荀易感受天尊的记忆，大有触动。

　　青帝境中的先天真灵暗暗合入大道，感悟天尊昔年的心境。他眼前众生视野顿时变化。间接影响到平行宇宙的上帝化身。

　　上帝化身本来在帝座上静思，突然一股淡漠气势张开，整座天帝宫笼罩在这股力量之下。

　　高居九重之上，淡漠人世众生。这些特殊的上古神心态一出，顿时惹来龙相帝警觉：不对，帝喾作为人族圣皇，绝对不是这种漠视天下的心境。这种心境，连苍生镜都过不去！此人不是帝喾！那么宙光上帝到底是谁！是谁在假扮宙光上帝？

　　天帝不露声色，金龙冷冷在外注视宙光树，以一种特殊的探究目光，研究“宙光上帝”的来历。


第1082章 头悬剑

　　苍生镜观照神心。如果连一个众生都看不到，如何为天下谋福祉？

　　荀易体悟宙光天尊的心境，暗道：“这又扯到神道中，天大还是人大的老问题了。”

　　太古神道本就是法则神，根本没有后天众生。上古神追溯太古，皆是神裔。即便是存在后天信仰神道，但在先天神人的比重中，并不算多。神建一族开后天祭祀的先河，甚至剑梵帝是天底下第一位后天晋升的天帝。可是他定下的人神体系分外严格。他以后天神祖祖居，视作万神之王，而不重视后天凡类。

　　那些没有力量，没有神族血统的凡类，在神建一朝仅仅是诸神血食的祭品，是先天诸神的奴隶。

　　对当今的天庭而言，那是一个黑暗蒙昧的时代。但不管是天庭还是异域，在神道发展中都经历过血食这一阶段。很多从上古存留至今的尊贵神灵，当年都使用过血祭，甚至地母神一脉现在还进行着血祭。

　　凤凰女帝和天华氏昔年感众生悲苦，携手推翻神建一族，杜绝天庭血祭之道。但即便是她们，也无法阻止后天凡类地位低下的悲惨情况。

　　宙光天尊的时代，是先天神道最尊贵的时刻。他也正是上古神中最“尊天行道”的一位。他曾经说过一句很有名的话：“先天之下，尽为蝼蚁，皆是造化衍生。”

　　没错，从天尊角度看，宇宙由一条条祖炁构成。所谓后天生灵，都是其中一条象征造化的祖炁衍生物。顶多加上象征精神本源的另一道灵性源祖。换言之，哪怕整个宇宙的生灵力量结合，也仅仅是两条祖炁本源的能量集合。

　　因此，生灵力量的结合足以爆发一股莫名强大的威能。这种被神灵称呼为“人道”的力量，正是两股祖炁的联合。

　　然而，就算这两条祖炁本源加起来占据的宇宙比重很大。可宙光天尊本身就是宙光祖炁的化身，根本不惧所谓人道合众之力。也因此，他的眼中根本看不到后天凡类。

　　从荀易目前的视野中，只有一团团造化元精和先天灵光结合的萤火虫在九天飘荡。这种萤火种，便是天庭中的后天神祇。而连萤火虫的亮度都达不到，如同微生物一般的渺小存在，是下界的凡类众生。

　　这就是宙光天尊的视野。芸芸众生在他眼中根本不存在。

　　时光无情，横渡三世，你不能让一位眼中根本看不到凡人的无上神人，去跟凡人讲什么平等思考。

　　这正是上古时代的风气，对于凡人提出增加自身待遇的请求，只需要回一句话就能憋死。

　　“想要我们跟凡人讨论平等，先让凡人和蚂蚁谈论平等。等凡类众生能够平等对待蚂蚁草芥，我们才来谈论先天神人对凡类的平等。”

　　先天神灵的这种傲慢，哪怕是大天后都无可奈何。哪怕是炎帝，也无法从这个层面上说服先天神灵。

　　看不到凡人，并非先天神人不乐意，而是他们的层次无法看到这种造化元气的衍生物。当年雷霄大神从圣宫下来，正处于一种看不到凡人的先天状态。他眼中只有一团团造化元精，是经过降维后才看到荀易这些小神。

　　这是先天神灵的特殊性，一种高次元生命的本能。就如同凡人看到自己身上的微生物一样。

　　让凡人平等对待一只蚂蚁，平等对待自己身上的微生物？能达到这个程度，天庭距离神同时代也就不远了。

　　己所不欲勿施于人，这个道理，炎帝陛下还是懂的。

　　但炎帝从人间崛起，对后天有情众生的爱护胜过一般神灵。他最终的办法是，将生灵视作造化祖炁的一部分，塑造出一尊根本不存在的造化天尊，将众生视作天尊的灵性化身。

　　这也是为什么，在明明他这位福德至尊掌控造化绝大部分本源的情况下，还有一位“莫须有”造化天尊的缘由。

　　将众生视作造化天尊的一部分，借此说服先天神明们对凡类生灵的一个让步。这也是记录在天庭之上的神人戒律之一。

　　“先天神灵承认天下有情众生的生命价值。在不侵犯先天神人利益（包括物质利益，尊严名誉且不限于此）情况下，先天神人不主动对有情众生动手。”这是炎帝经过数千年的努力，才为后天众生争取到的一点利益。

　　也正是从炎帝一朝开始，面对神道之中“天大还是人大”的论调，逐渐偏向于人道。此后先天诸神不会再随意干涉法则，哪怕是降临人间，也会选择降维的方式，将自己化作天神或者凡人的状态。

　　也因此，才有龙相帝的神离时代，让出人间给有情众生，诸神隐于幕后操控命运，而不再进行人神混居的时代。

　　对眼下的天庭来说，“见苍生”是很关键的一步，一位看不到众生的绝对神性存在，是无法在天庭领重要神职的。不然，在他眼中看不到人间众生。人间仅仅是一片遍布细菌的空寂大地。那还不闹翻了天？

　　所以，当荀易融合宙光天尊的心境后，才让龙相帝升起疑虑。帝喾作为人族圣皇，是绝对不可能有这种心态的！

　　而荀易在这种心态下执掌天地三界，很快便感觉到头顶凝聚一把利剑对准自己。

　　“止戈剑？”荀易脸色大变：“炎帝陛下的圣剑怎么在这里？”

　　坐在帝座之上，头顶高悬利剑，让荀易忐忑不安。

　　曾经诛杀至高神的无上仁剑，荀易可不敢领教。因此，他慌慌张张退出这种心境，回返自身的姿态。

　　一缕微不可察的青帝帝气散开，胸怀三界的仁德帝心展露后，止戈剑缓缓退去。

　　“果然，天帝也不是那么容易做的。”

　　抬头望向天道核心，有一赤一金两把神剑高悬。只要天帝失德，二剑在某种力量的驱使下，就会下界诛杀天帝。

　　“这是炎黄二帝为天下苍生所留下的后手，避免天帝无道，霸绝众生吗？”

　　二人从后天人族崛起，岂会容许神道再出现一位漠视众生的神帝？

　　也因此，让天帝失去肆无忌惮的权利，反而拥有重如山岳一般的责任。

　　“头悬利剑，心中忐忑，这天帝可真不是人干的。”如果让荀易选择，他是绝对不会去做天帝的。

　　望着芸芸三界，想到炎帝、黄帝以及龙相帝的遭遇，荀易喃喃自语：“没错，我才不会傻傻踏入这潭泥沼，最终把自己彻底赔进去。”

　　帝王孤寂一生，眼下龙相帝孤家寡人的局面，荀易又不是没看到。前车之鉴历历在目，他才不会再犯这个傻。

　　“陛下，您并非天帝的合适人选。当年到底是为什么选择成为天帝呢？”

　　龙相帝本来在怀疑荀易，但下一刻荀易身上又冒出一种胸怀三界的仁德帝境，仿佛刚才的一切是自己看错一般。

　　龙相帝到底在天帝宝座上练了几千年，颇能沉得住气。哪怕他怀疑上帝的身份，此刻也没用声张。

　　他听到荀易的疑问，回应道：“天帝？”

　　“不错。您当年作为黄帝陛下的战将，到底是报以什么心态登临天帝宝座？”

　　“如果朕不做天帝。依当初的情况，三界还有其他选择吗？”

　　那是黄帝驾崩，天庭风雨飘摇的时刻。作为储君的少昊帝被异域神王们冒死截杀，轩辕一家的诸多王神精英死绝，一个能挑大梁的人都没有。

　　而其他种族中，也很难找到一位让所有人都心服口服的人。那种情况下，稍有不慎便是天庭崩溃的危机。

　　“朕有其他选择吗？”

　　时运造英雄，龙相帝没有任何选择，他只能在轩辕家和龙族的拥簇下，硬着头皮走上这个无上帝座，以利剑守护三界，为天庭赢下一个太平盛世。

　　“在登基前，明微曾经找过朕。天帝道路坎坷，远非一般人可以担当。而每一位天帝的遭遇都很不好。在大义的名分下，一个个反而不如普通天尊们命长。她的私心，愿意随朕一同隐居。然而五千年悠悠过去，我们夫妻反而落得那般下场。”

　　“……”对龙相帝的遭遇，荀易很是同情。但对于明微天后的选择，荀易不认为她做错了。

　　“陛下，倘若让你放弃天下皆龙的计划。你愿意吗？”

　　“你认为，朕为什么要铲平异域？”

　　“为了让后世之人有一个太平盛世。”

　　“不错，朕和少昊大兄、诸位袍泽在昔年的志愿只有一个，那就是为后世开创一个太平盛世。朕虽然以战争坐稳帝座，但战争仅仅是守护天庭的武器。最终的太平盛世，是三界众生和睦，再无一点战乱发生。不单单是异域的威胁，天庭内部的纷争也必须彻底终结。天下皆龙，是为这个盛世气象所铺平的道路。你觉得，朕会放弃这个道路吗？”

　　此人或许不是帝喾，但他作为宙光上帝，知晓我的意图并不意外。但关键在于，他到底是哪一方的人？他不是帝喾，轩辕家知道吗？龙族也不可能缔造这种存在。其他天帝遗族？总不会是异域神王吧？

　　想到神建族插入异域的战神王，龙相帝心中猛然一突，万一是时之王，那可就不妙了。

　　龙相帝一边和荀易对话，一边想要从中找出荀易的破绽。

　　“关于太平盛世，宙光一系领导的神同时代比天下皆龙，更能让众生接受。如果陛下选择用这个计划跟天后娘娘谈谈，或许能真正救回天后娘娘。”

　　此人要救天后？龙相帝心有所动，但想到刚刚荀易身上冒出的那一股漠视众生的冷意。最终心怀顾忌，没有开口表露什么。

　　“不同意？”荀易摇摇头，没有再说什么。

　　他突然冒出这个提议，自己本身也后悔了。

　　这一刻，他因为同情龙相帝的遭遇，想要帮他和天后化解矛盾。但仔细一想，二人矛盾根深蒂固，又有人龙之争在。难保龙相帝未来不对轩辕家下手，还是换一位倾向轩辕家的天帝为妙。

　　接下来，二人相顾无言。龙相帝默默思考荀易的来历，而荀易则一个人处理三界宫务，忙着调停各家各族的纷争。

　　就这样，迎来新的一日。

　　因为荀易掌管冬至到夏至的六个月，正好负责新旧交替的新年之时。所以，天庭由明微天后所举办的庆典，正是荀易在位的时候。

　　帝后二人高坐九重云阶，接受万神朝拜。

　　随后，帝后二人前往太极天外的“混沌”转化混沌元气。

　　在平行宇宙中，这方面的拟化由梵先生负责，故而诸神没有察觉异样。

　　“陛下，妾身要去主持庆典。”

　　“去吧。”

　　帝后二人分开，天帝重返帝宫，而天后则落入万宝山中主持这一年的诸神庆典。

　　奕妃看到这一幕，来到天帝宫：“陛下，皇儿这些日子吵闹着想要下界玩耍。妾身寻思着，能否请陛下化出一尊化身隐入人群，陪妾身和皇儿游玩庆典？”

　　荀易心中苦笑，他哪里敢跟奕妃这么亲密？但奕妃这妖妇也不是蠢货，不能随便糊弄。

　　于是，荀易努力装出天帝的姿态，用龙相帝的口吻道：“不必，朕要参悟梵剑之理，你自行带皇儿去吧。玩得愉快些。”

　　奕妃露出失望之色，按照往年作法，龙相帝都会幻化一尊化身陪同自己母子。但今朝天帝不允，她只好欠身告退。

　　明微天后站在万宝山中看到奕妃孤零零从天帝宫出来，心中暗爽：这小婢肯定又去找天帝。可惜的是，眼下帝位上的人可不是夫君。

　　天后环视万宝山，看到旁边大天后施施然走来。

　　哪怕是地位尊贵的三界天后，面对大天后仍低了半头，明微先行行礼，大天后点了点头。打量明微时，她眼中多了几分怀念之色。

　　两位天后在凤座上叙旧，大天后状似无意提及一件事：“前段时间，哀家宫中的苍生镜忽有异动，仿佛是某位神灵失责，引来天地大变。你作为天后不可不察。”

　　天象？大变？

　　明微天后陷入沉思，面上不露声色，笑吟吟道：“晚辈明白，回头跟陛下派巡天诸使游走九天，看看是哪位帝君失职，念在没有大错的情况下，只需告诫一番即可。”

　　“但愿如此。”

　　大天后说完这段话，翩然离去。但明微天后马上阴沉下脸，心中翻滚起来：“遭了，苍生镜异动，大天后已经苏醒所有记忆，她已经清楚这是平行宇宙。而且，她刻意前来告诫我，是希望我不要有所行动，老老实实让龙相帝复活？”

　　天后思来想去，暗暗派人留意大天后行踪，心中越发沉重起来。大天后离开万宝山，先去玄精上帝宫中，随后去玄女天尊处，显然用意不言而明。


第1083章 大殿主

　　天帝宫中，荀易歪着头打量殿内的少年。

　　少年头戴青铜面具，手持山河折扇，腰间别着木剑，正在殿内跳轩辕家特有的禹王舞。时而舞扇，时而舞剑，姿态步伐间有种大开大合的雄霸磅礴气势。

　　据说，这是禹王治水时，从禹步中研究出来的一种战舞，有祭祀神灵，祈求平安之意，是轩辕家的秘传。

　　明微天后见天帝在帝宫中无聊，便从人间找来一后裔演奏禹王舞给他安神。

　　“禹王治水，遥想当年之事，只能叹息英年早逝。如若他在，或许朕便不用承担这份责任。”

　　天帝神色颇为感叹，然后又默默打量带着面具的少年。少年的身份荀易当然清楚，不过他没想到，天后娘娘居然这么大胆，在这种非常时期居然还敢把自家天祖招入天庭。

　　祭舞之后，荀易拿出一副漫不经心的表情：“也罢，既然是天后你这一脉族人，那便不得不赏。”说着，荀易问少年：“你为朕跳祭舞，可有什么想要的？”

　　荀茂取下面具，笑嘻嘻说：“我喜欢养花种草，以前在帝陵的时候不好做。就请陛下送我几株天界灵根吧。”

　　“灵根吗？”荀易突然笑出声。果然，真是自家天祖的脾气，想来清源殿那些天府神药，就是这么从天界讨要来的？

　　“娘娘，回头你给他准备几颗神药。我看，痘宫中的升麻草就很不错。让这小子的后人，不用担心天花之厄。愿他们能长命百岁吧。”

　　那升麻草，就是当年在主世界，茂公给荀易用的灵药。

　　明微天后淡淡一笑，命人带荀茂下去拿药。荀易这句话可不是随便说的，他以天帝的姿态这么开口，荀家在平行宇宙的命运就会随之改变。平平安安，每代子弟必然长命百岁，不受天花之厄。自然，也包括平行宇宙的荀易。

　　荀茂离开后，天后对天帝道：“陛下，今天妾身准备庆典，您可有兴趣瞧瞧？”

　　“好。”于是，夫妇二人幻化普通神灵走入五重天。

　　这一幕落在龙相帝眼中，让这位天帝脸色一黑，在世界之外恼怒注视二人。

　　明微天后准备的庆典有轩辕家一贯的传统。

　　比如在各种庆典游戏中，有一个日月循环的游戏。

　　这个游戏在天界之东升起一枚扶桑树，在天界之西升起一枚丹桂树。扶桑树上有十轮金圈，树下有一堆月魄宝珠。同理，丹桂树上有十二轮银环，树下有一堆皓日宝珠。

　　这个游戏从扶桑树下开始，先将月魄宝珠运送到丹桂树下投入银环，然后再从月桂树下将皓日宝珠投入扶桑树之下的金圈。而且，每次只能拿相应限额的宝珠投掷一次。如果投掷失败，就必须从头再来，再度开始宝珠的搬运。

　　这是一件很麻烦的事情，外加诸神在途中彼此干涉，是一种耗时巨大，但成果也很大，奖品多是先天神材。

　　“这个游戏不是帝喾当年创造的吗？”看到这个游戏，龙相帝心中一动，仔细审视“宙光上帝”。

　　帝喾创造这个游戏，他自己经常拉诸神陪他比赛，因为他那套惯有的行为动作，龙相帝知道的一清二楚。

　　看到“宙光上帝”用小拇指扣起宝珠，用神力旋转三次后投入圈环，他再度露出异色：“这的确是帝喾当年的习惯。甚至就连帝喾投掷之前，必以树叶擦拭的习惯都有，就好像是帝喾本人一样。但此人绝对不是帝喾才对。”

　　然而接下来，上帝和天后游玩庆典，将帝喾的一举一动模仿得惟妙惟肖，让龙相帝心中疑虑稍稍缓解：莫非，真是自己猜错了？但如果他真是帝喾，那种漠视众生的心境是谁的？宙光……莫非是那位天尊？

　　龙相帝神魂归入主世界，以天帝权能搜寻主世界之中宙光神域。最终察觉到宙光宫之内的异样。

　　“难道，这家伙借助平行宇宙取得上古天尊的遗留神域了？”

　　这样一想，前段时间帝喾的异常倒也可以解释的通。

　　第五宇宙中，荀易和天后在一处地界射箭。他暗中问天后：“娘娘，这样可以了吗？”

　　“差不多吧，我这夫君虽然不是蠢人，但他行事粗枝大叶的很，又不愿意主动怀疑人。等他想明白的时候，应该也已经是你真正掌控第五宇宙，可以跟他谈条件的时候。所以，且拖着吧。”

　　昨日，天后曾经偷偷跟荀易联络。

　　“宙光神域有变，你已经得手？”

　　“嗯，得手了，我已经把那个神域掌控。”

　　“可有差池？”

　　“差池……当然没有……等等……我好像引动止戈剑了。”

　　“止戈剑？”天后听荀易说了情况，脸色大变：“不对！你这种心境绝对不是帝喾所有。止戈剑唯有天帝失去帝心后才会显现，你已经惹来夫君怀疑。”

　　所以，今朝天后刻意拉着荀易在天界中转悠，让他刻意模仿帝喾的一举一动，从而打消龙相帝的怀疑。

　　“不过按照你的说法，夫君这些年身边有一位叫做梵先生的怪人，那人恐怕不简单，会有所揣测。万一他察觉你我举动，就不妙了。最好，你赶紧跟帝喾本人联络，让他设法在主世界帮忙打掩护。”

　　荀易应下，然后问天后：“关于此人来历，娘娘也不知道？”

　　“至少在本宫叛天之前，夫君绝对不认识什么梵先生，此人来历大有问题。他朝你回归主世界，要彻查此事，避免他暗中危害天庭和夫君。”

　　“晚辈明白。”

　　事实也正如天后预料。龙相帝突然回归主世界检查宙光天尊的神域，不久后梵先生赶来。龙相帝见自己的怀疑一说，梵先生就笑了：“陛下，如果真是帝喾本人，何必再在今日展露自己的日常行为习惯？难道他不担心打草惊蛇，惹来其他天尊上帝们的苏醒。别忘了，此刻他正假扮陛下您呢。应该刻意收敛自己的日常行为才对。因此，这怎么看，怎么是故意针对您。刻意用今天的举动告诉您，他就是帝喾。”

　　“所以？”

　　“假不假，去宙光宫一看便知。相信陛下有办法偷偷潜入宙光宫，不被帝喾圣皇发现？”

　　龙相帝敲击扶手，考虑再三后点了点头：“可以试试。或许能瞒过去。而且，朕对转灵计划也很好奇。这个计划如果运作好了，明微能不能从这条路子上复活？”反正目前自己无法插手平行宇宙，索性先把帝喾的事揪出来。

　　见他准备动手，梵先生再度拦住他：“陛下且慢。”

　　“怎么，你还有什么要说的？”

　　“陛下在第五宇宙的消息，貌似已经传开。”

　　“传开？谁干的？”听说这件事，龙相帝立刻大怒：“这件事知情人甚少，是谁走漏风声？”

　　“不清楚，但近几日大天后紧急召唤诸位古神，仿佛在暗中图谋着什么。”

　　“大天后？她不会害朕。”听说是金圣帝君，龙相帝稍稍放心：“她应该会支持明微复活才对。奕妃和龙族那边呢？”

　　“暂时还不清楚，不过似乎也有动作？但他们本人，应该不会在第五宇宙行动。”

　　“换言之，安插棋子吗？”龙相帝马上道：“朕暂时回去和宙光上帝联手把这些人清除掉，你在外面看着，绝对不要让任何一位天尊或者上帝来天帝宫。”

　　龙相帝匆匆回返第五宇宙，利用自己和宙光上帝之间的联系，在天帝宫内跟他联络：“大天后等人苏醒，你有什么办法？”

　　果然，是因为我引动止戈剑吗？

　　荀易心中暗暗后悔，不该在此刻感应宙光天尊的心境。但木已成舟，他只好设法补救：“为今之计，只要请诸位殿下一并出局。陛下，等你掌权后，找个借口请几位天尊来帝宫喝茶。然后咱们联手把他们镇压，将他们的分魂打入混沌。到时候让梵先生将他们一并困住，这样才能在屏蔽一切干扰的情况下，让天后娘娘复活。当然，如果有倾向于复活天后的天尊或者上帝，还能减少咱们的力气，跟咱们一同镇压其他天尊。”

　　“这倒是一个办法。不过龙族那边，如果他们本人不进来，而是让其他人进来捣乱——”

　　“人间必有大变！”

　　荀易心中有感，马上联络自己和龙歌在人间的化身。

　　此刻，二人也已经察觉到一位熟悉的神灵闯入这个世界。

　　荀易在青瑶仙山中重建花宫，设法根除身上的火蚕咒。

　　突然，那咒文仿佛在某种力量的操控下忽然爆发，要不是他背后的青玉权杖射出宙光神力定住“火蚕道纹”，恐怕整个人要被邪灵殿主的力量吞没。

　　龙歌这时急忙忙过来：“荀易，上帝传来消息，有主世界的人进来了。”

　　“嗯，人选我都已经知道。”荀易掀开衣服，他整个胸口乃至腹部，都已经被红色的诡异纹路覆盖：“他来了。”

　　“邪灵殿主？”看到荀易身上的魔纹，龙歌伸手一指，水光再度将火蚕退去：“走，先把他杀了！”

　　……

　　二人行动极快，在荀易利用身上火蚕咒文的感应下，找到位于中央轩辕国内部的邪灵殿主。

　　此刻，邪灵殿还不是一个人见人打的邪道组织。殿主假扮灵修，以“圣灵殿”的名字在轩辕国传道。和青瑶仙山只有三千里的距离。二人脚程快，一盏茶功夫就来到圣灵殿的总坛。

　　“殿下，你在外头堵门，我自己进去！”荀易提着青玉权杖，根本不曾叫门，携带木德神光直接冲入神殿。

　　在此刻，他根本没有什么谋斗智斗的想法。在他掌控宇宙大势的情况下，他就是王道！

　　因此，单枪匹马闯入神殿也毫不畏惧。

　　大殿中央，红袍神人负手而立，气定神闲看着闯入核心总坛的荀易：“你终究是来了。”

　　“说的你好像故意等我似得。是龙族派你来的？”

　　“没人能指派我。是因为你干涉命运，让你那两个老祖宗从我手中逃过一劫，让我察觉到一点不对头。便借助九阳天尊之力，探入平行宇宙。毕竟，我也是先天神人的层次，不是吗？”

　　是啊，大殿主作为福神一脉曾经最杰出的大司命，拥有不逊色自家天尊的才智。

　　荀易握紧手中权杖，里面的宙光神力缓缓流入体内，让荀易信心倍增：“既然知道这个宇宙的事情，为什么还敢来？”

　　望着和自己少年时志向一致，性格仿佛的年轻男子，大殿主感慨万千：“真好像看到另一个我。”

　　“得了吧，说我像我们家天祖也就算了。就凭你，今天就把你彻底拿下，让你在主世界也无法翻起大浪！”荀易权杖一扫，漫天青光散开，整座大殿宛如花木的海洋。

　　“木德之道焉能比得上我火德之术？”看到远处百花盛开，茂林青郁，大殿主嘴角露出讥讽之色，右手对着大殿四周的火把轻轻一划。艳丽的火焰中一片赤蝶飞舞，将不远处的花朵统统焚毁。

　　“火德之道，五圣之心。我这火焰聚散无形之间朝夕幻灭随心，这正是我火德智心的体现。”

　　神灵有五德之道，每一种五行之德都会让神灵从中解读出属于自己的特有品质。仁义礼智信等，全看自身体悟。

　　荀易眸子金光一闪，冷笑道：“我还以为你要用火德仁心的光辉无量呢！”

　　“那也成啊。”大殿主手一抬，火焰之上万道金光融合，形成一片光雨箭矢对荀易落下。

　　箭矢以光速坠落，荀易一手用权杖防御，一手凝练十二花律。

　　“十二花律，年轮之花！”手掌之间十二朵灵花一一绽放，按照十二花序凝成一朵拳头大的锦簇花圈。

　　“去！”花圈脱离荀易的手，化作一朵年轮之花抛向大殿主。时光之轮，岁岁如轮，针对生灵自身的寿命让人避无可避。十二花律在身上不断绽放鲜花，十二种花律轮转一圈便斩落他一年寿命。在百年前的这个时刻，大殿主可没有永恒的寿命。被年轮之花削去一年年的寿命，斩断其根源本质，差点便死于非命。

　　同时，而大殿主独特秘术“破茧成蝶”也击中荀易。

　　破茧成蝶，这是针对生灵本质的秘术，荀易经脉被无数丝线困住，神力晦涩难以运转。火蚕道纹再度浮现，蚕食着荀易自身的身体。

　　“你该死！”

　　“你混账！”

　　二人两败俱伤，在彼此的攻击中飞跌在大殿两侧，分别被蚕丝和花卉纠缠，生命力慢慢消退。


第1084章 英华氏

　　大殿主在荀易之前，被誉为福神年轻一辈最杰出的英才。他堕天时，暗中也有不少神灵跟随。哪怕是邪灵殿之外，在诸位堕落的大司命联盟里，他也占据着主导地位。而他所宣扬的口号只有一个——净化世界，将不适合世界，无法为世界造福的蛀虫们统统剔除。

　　在大殿主的构想下，世界当于火焰之中迎来新生。而为了缔造那些能够在新世界生存的新生命，则必须改变自己的体质，成为新世界的生灵。

　　他所创造的火蚕道纹，就是一种以火焰为变革之源，用来将生命体质变更的特殊力量。换言之，这并非一种杀伐手段，本意是将生灵改造为新世界的物种。然而，这种火蚕道纹的成功率太低，绝大多数人都无法忍受那股特殊的火焰力量，最终在进化过程中被火焰吞噬。

　　哪怕是荀易目前的神体，面对这种火蚕道纹也没有良好的应对方法。他大脑飞快转动，针对自己体内的火焰，研究相应的破解之术。

　　丝丝缕缕的火焰化作蚕丝在他四周纠缠，将他整个人困在蚕茧中等待蜕变。

　　“破茧成蝶，这就是大殿主的认知。旧世界的生灵都是蚕蛹，唯有在新世界浴火重生，才能转变为新世界的新生命？等等——大殿主的这种理念……凤凰涅槃？”

　　不错，体内的力量和凤凰涅槃类似，都是一种生命层次的升华与蜕变。

　　“既然是凤凰的道路，那么就用龙来应对！”荀易仿佛找到某种克制的仿佛，体内凭空出现一条条龙蚕。青色龙蚕按照天蚕九变的特殊方式，形成一卷玄奥的道蚕图。

　　“嫘祖娘娘，就靠你了。”

　　那股进化涅槃的特殊力量，和龙蚕的变化之力相互纠缠。每当涅槃之力想要将荀易转变为新人类后，他的生命体质都会突然发生变化，成为旧世界的一个新物种，让涅槃之力重新解析，无法将他转变为“新人类”。

　　一瞬之间，荀易变化三千种生命体，而涅槃之力紧随其后，每当他变成一种新生命，都会被凤凰涅槃之力升华为另一种全新的形态。

　　两方在荀易身体中相互纠缠，不肯罢休。不过幸好的是，大殿主同样被荀易以神性权能控制，年轮之花在他身上绽放，将他的寿命一年年削减。

　　一般的天神寿命有上万年，大殿主比其他天神要强，拥有十几万年的寿命。但是在年轮之花的不断削减下，他的寿命数值直线降落，眼看就要跌破万年大关。

　　“抽丝剥茧。”

　　“蝶舞飞花。”

　　二人不约而同施展另一门神术。经过一炷香时间的努力，两人同时研究出对方的一点破绽。

　　荀易身边的蚕丝寸寸断开，一副狼狈模样从蚕丝道纹中脱困。在最终的变化中，涅槃之力跟不上体内龙蚕的变化速度，最终重新变成火蚕蚕蛹的形态沉眠在体内。

　　而鲜花中的大殿主则化作飞溅的火星脱困。每一枚火星在外面拟化成蝴蝶的模样，飘舞游走在花间，不沾一点花叶。自然，年轮之花无法再削去他的寿命。

　　随后，大殿主重新凝聚肉身。

　　两人彼此相对，神情都不好看。仅仅是一会儿功夫，大殿主就被荀易削去十万年寿命。虽然只是平行宇宙的投影，但是当投影的寿命耗尽，自己就再也不可能干涉这个宇宙。

　　“小子，今天先放你一马，回头再找你算账！”眼看两败俱伤，大殿主转身就走。赤蝶散开，飘然离开荀易的攻击范围。

　　荀易也不追，一个劲在背后冷笑。

　　蓦地，空中玄光一闪，伴随着龙吟之声又有一场大雨洒下。

　　“龙歌！”赤蝶被豆大雨点一一扑灭，只有少数零星火焰躲到云层深处散开。但紧随其后的，是一股玄光化作云雾水网笼络天穹，不断在穹空中寻觅他残留的火星。

　　星星之火可以燎原，这是火德诸神最擅长的保命手段。只要一枚火星逃离，便会在未来形成一片火海。

　　因此，龙歌小心翼翼搜寻他残留的火星。

　　“荀易，他在大周。”

　　“大周？不好，是姬攸同！”荀易霍然起身，但下一刻因为体力不足，一个踉跄又差点摔倒。

　　“别找了，举火燎原可是火德一系最擅长的手段。一枚火种便可生生不息他日东山再起。有这个机会还是赶紧善后。”龙歌落下，将荀易搀扶着：“你身上那种火蚕道纹，还是想办法根除一下吧。”

　　“不行。眼下是大周的关键时刻，不能让他乱来。”荀易招呼一声，和龙歌离开邪灵殿，去大周继续追杀大殿主。

　　趁他病要他命，此刻大殿主根基尚浅，必须赶紧把他铲除。

　　但就在二人从轩辕国赶往大周地界的时候。突然一道金光从轩辕国升起，也往大周方向赶去。

　　“咦？是他？”看出金光来历，荀易面带异色：“他这是要去找天祖？”一时间，荀易踌躇下来，停在空中不再前行。

　　龙歌见他神情，心中便明白几分：“这样，你跟他过去看看。瞧瞧他有没有主世界的记忆。我过去追杀堕福神就成。”

　　荀易知道，这是龙歌可以照顾自己，便点头道：“谢了。”

　　两人分开行动，荀易跟着金光来到大周地界的东部。

　　眼下大周还是伪朝所掌控的地域，荀茂和李纯拉了一群人在与异神接壤的地带参加讨伐战。因此，二人选择在这建立一座城池作为根据地。

　　这座城，便是后来的开明城。目前为建立这座城池，荀茂和几位剑圣对赌斗剑，想要从他们手中赢下这片地界的主导权。

　　荀易到来时，已是夜幕凌空之时。

　　前方那道金光落入荀茂等人的驻地，潜入李纯的房间。荀易看到这一幕，亦步亦趋跟过去。

　　只见男子站在李纯床边，仔细检查李纯的身体情况。

　　李纯倒是毫无所觉，他睡相极差，已经把被褥踹在地上，而他的伴生灵蛇在横在肚皮，将整个床占据大半。

　　“我说，你要是对他下手，回头我揍不死你。”门口，露出一张笑脸，拿常柏剑敲击门沿。

　　男子举起双手，苦笑道：“我就是来看看你所扶持的这个潜龙而已。让你从帝陵跑出来，这人到底有什么明堂。”

　　“那你看出什么了？”

　　“什么都没有，就是个垃圾，这种人，你帮他干嘛？”男子露出厌恶之色：“还是早点跟我回去。”

　　“要说这个话，你趁早回家，少来这边烦我。”

　　“算了，说正事。”男子从李纯房屋离开：“咱们换个地方。”

　　说着，他化作金光飞到远处的山峰。

　　荀茂看了看，在后面紧跟过去。但是在离开驻地的时候，负责看守的一位少女直接跳下来：“荀大哥，你要出去？”

　　少女穿着一身皮甲，手持红缨枪，今天正轮到她看守驻地。

　　荀易悄然跟随在后面，看到这一幕后心中一动：“这女子应该就是瑛侯？”

　　“明天跟人斗剑，出门散散心。放心，待会儿我就回来。”荀茂笑眯眯跟少女打过招呼：“你也注意点，如果困了，就让小曹或者老吕他们接班。”

　　荀茂说完，出去见那男子。

　　关于那男子的身份，荀易虽然没有正面观看，但也能猜出几分：想必就是天祖的发小，轩辕家的先天王神英华王了。

　　二人在远处山顶相会。

　　英华王道：“听说你明天要跟三位剑圣对战？”

　　“咦？你在轩辕国都听到这消息了？”

　　“我这段日子的精力放在异域，正好在东边有人，便听到这个风声。你小子真能折腾，这异域战场之上的剑圣和内陆的低水平不同。同样是四重天，但这里的剑圣都有和半神搏杀的能力。你小子虽然剑法卓越，但跟三位剑圣打？”

　　英华王摇摇头：“更别说，你手中的常柏剑，仅仅是你在帝陵时候的练习木剑。这次面对三位剑圣，他们手中可都具备天神器。”

　　听到这话，荀茂翻起白眼：“我说，你来这里干嘛的？打击我吗？万一我心境不稳，露出破绽，明日有个好歹一定要找你算账。”

　　英华王解下腰间佩剑：“早就知道你的性格肯定不会认输，所以我来把我的佩剑给你，相信对付三个剑圣是绝对足够了。”

　　英华王此刻已经步入王道，他的佩剑上附带一股天子龙气。荀茂打量她的佩剑，迟迟不肯接过。

　　“放心，我已经找人施咒祝福，可以让你顺利使用我的佩剑，不用担心天子龙气的反噬。”

　　“反噬我倒不怕，不过——”荀茂仰头问：“你不相信我的剑法？三个剑圣而已，我在帝陵学得剑法不比他们差。”

　　“我担心你被人坑。异域战场的水太深，这些剑圣背后都有神灵撑腰。你不暴露轩辕家嫡传的身份，怎么跟他们斗？万一有人吹黑哨——”

　　“我办事，你只管放心好了。”荀茂拍拍胸脯，露出自信的笑容：“我既然敢立下赌约，就有全胜的打算。”

　　但英华王举着剑不收回，荀茂无奈道：“好好，这把剑我先收着，回头不用就是。”

　　荀茂接过天子龙剑，英华王神色一缓，嘱咐道：“外头不比帝陵安全。你小心点。玩完了就早点回来。我还等着你帮忙呢！至于这李纯这家伙——”他扫了一眼屋中酣睡的李纯：“我不喜欢。而且，潜龙资质很差，在神赵之域还有不少潜龙的资质在他之上。你如果想早点完工，不妨回头换一个人扶持。”

　　“你不喜欢，但我喜欢就好。比起咱们家那些王神，这家伙性格淳朴，着实是可造之材。而且相比于王神的潜力，我更在意他个人的仁义。当然，这一点的话，你们这些王神大人肯定不懂吧？”

　　“王道制霸天下，个人的仁义有什么用？”英华王对荀茂的话不屑一顾，但他懒得跟其争辩：“算了，明天你小心点。”

　　说完，他化作金光离开。


第1085章 三千星

　　英华王离开后，荀茂一副漫不经心的模样躺在山顶看星星。

　　明月高悬，群星璀璨，阵阵清风吹散云层。

　　突然，一阵香风吹过，有人走到荀茂身边，为他披上皮裘。

　　“地上凉，你明日还要大战，注意养精蓄锐。”女子静静坐在荀茂边上，帮他遮风，同他一起观望明星。

　　看到女子，暗中窥探的荀易神色一惊，露出激动之色：“天祖母？”

　　没错，这凭空出现的女子，正是荀易的天祖母。也是昔年施展“天华禁咒”，用自身性命换取茂公一缕真灵得以复生的关键人物。

　　“天祖和天祖母果然是从小一起长大的青梅竹马？”

　　仔细打量自家天祖母，能清楚感知到天祖母体内的轩辕血统，并不比自家天祖父差多少。

　　“刚才那家伙来了？”女子看到荀茂头下枕着的宝剑，露出了然之色：“看他给你送神兵，倒也不用我这么费心了。”

　　“哦？你也是给我送兵器的？”

　　“不，我暗中跟三位剑圣提前交手，将他们的破绽记下，本来准备明天给你当做保障。但现在看，你连那家伙的天子龙剑都不放心上，想必早有成算？”

　　“你去找那些剑圣交手？”荀茂挺了挺身板坐起来，打量身边的少女。

　　少女斯斯文文，静坐在他边上。虽然少女还没长开，但也是一个美人妹子，娇颜透着一股端庄贤淑的贵气。

　　荀茂看她身上没有受伤，才放下心：“的确是你的脾气，提前去找人交手什么的，以你过目不忘的记忆力，应该已经把三位剑圣的破绽和剑招全记下来了？”

　　少女拿出自己写下的手札：“然而，你用不到了，不是吗？还是说，你要看看？”

　　“这个世界上还是需要一些惊喜的。”荀茂摇摇头，没有接过来。

　　闻言，少女手一抖，一道道银色剑气交错纵横，把她苦心记录的手札彻底绞碎。“那么，我就静候佳音，等你明日胜利的消息。”

　　接下来，少男少女仰望星空，享受这短暂的相聚时光。

　　倒是荀易，他坐在角落看自家天祖父和天祖母的相处，露出会心的笑容：“果然，二人都是轩辕家的杰出人才。而且，他们相处的模式跟我和嬴琇很像。”

　　百年之前的这一场大变，正是牵扯到轩辕家和龙族的王运之争，不少杰出弟子纷纷跑出来夺取天命。

　　姬令德在中州东方，但还有很多人在南方、北方等地，和同样的龙族潜龙争夺命数。最终结果，虽然让龙族暂时放弃这个天命转移的计划，可是轩辕家为此付出了一大批优秀族人的性命。荀易的天祖母正是其中一位。她以自身换取姬令德的一点生机后，甚至连死后列圣，以鬼神身份接受香火都做不到。

　　阴间祖地，荀易看到煜祖以及他的配偶，自己出身青桑之国的高祖母。看到自己曾祖父荀坚和自己的曾祖母。但从来没有见过自己的天祖母。她在阴间，在茂公面前也是一个禁忌。

　　“明天的战斗不算什么，如果连三个小小剑圣都玩不过，我也不必掺和这天下的大事。”少年仰天观星，想起不久之前上天和天后娘娘的见面。

　　这次见面，看似是为天帝安神，但真正目的是他和明微天后商议大计。

　　“这件事如果做好，我们在人间夺取天命的计划也算另一种意义上的大功告成。”

　　逼迫天帝逊位！

　　说来轻巧，但是在姬令德这种从小在帝陵长大的人来说，没人比他更了解天帝的神力。哪怕是他和明微天后从天人两界联手，也没十足的把握逼迫天帝逊位。

　　“天帝，终究是宇宙主宰。我们所能做的，是将他逼入绝对的劣势，从而让他妥协。至于杀死他，办不到也不会去做。毕竟天后娘娘仍然爱着她的夫君。她所要的，仅仅是保全龙相帝不受未来被推翻的命运。”

　　天帝逊位，是整个三界天庭的一个转折点。如果龙相帝愿意逊位，那么不单单是家天下的开始，也会让下面几任天帝得到性命上的保证。

　　想到自己参与这件大事，并且作为人间计划的核心，哪怕是姬令德这种绝顶聪慧之人，也忍不住心中的激动。

　　少女坐在他旁边，歪着头打量姬令德，最终伸手抚弄他额头上落下的一撮头发：“很奇怪，我能感觉到你很激动。但不像是针对三个剑圣。他们三个或许能算你的对手，但不足以让你这么在意。你到底在激动什么？难道除却这三人外，还有其他敌人？”

　　“一件足以影响咱们家的大事。”荀茂微微一笑，翻身跳起来：“行了，时间不早了。你这帝嬴一脉的贵女不方便在我这边频频露面。毕竟咱俩私订终身的事可不能让那些老头子们发觉。不然，回头又是一番折腾。”

　　“天祖母和天祖的婚事，当年也受到阻力吗？”荀易本想继续窥探，但龙歌那边传来消息。

　　“荀易快来！人找到了！不过他已经跟姬攸同纠缠上了！”

　　一听这话，荀易神色惊慌，想到姬攸同在主世界的遭遇后，急急忙忙赶去找姬攸同。

　　大周所在的这片疆域，在十几年前曾经发生过一场天人级别。两位轩辕家出身的圣女在这里大打出手，其目的只是为了一个男人。

　　后来，二人将部分遗产留在这片地界的四平山内。姬攸同来这里的目的，也正是为了其母亲所留下的遗产。

　　然而，他千算万算都想不到。自己好端端研究自家母亲留给自己的东西。哪知天外忽然有流星坠落，直接冲向他眉心，意图把他夺舍。

　　“别挣扎了，你的死亡正是命运的收束！不管是哪个世界！你的死亡都早已注定。只有你的死，才能让我，让你们家诞生一位继承地母力量的后裔。”

　　大殿主强行夺舍，以火蚕之力妄图扭转姬攸同身上的轩辕血脉。

　　当龙歌急急忙忙赶来后，正好看到姬攸同浑身冒着通红的火焰满地打滚。

　　“遭了，还是晚了一步。”龙歌能猜出荀易的想法。荀易在平行宇宙意图救下姬攸同，让孟翰一家的命运得以改变。

　　但眼下大殿主夺舍姬攸同，别说改变命运，孟翰这一支能不能存在，恐怕都成问题了！

　　于是，龙歌赶紧跟荀易联络。但荀易距离有点远，目前又无法借助道司神的力量，很难赶过来。

　　而对于夺舍之术，龙歌无法救援，只能眼睁睁在旁边看着。

　　这时，大地深处传来一阵波动，有不朽灵性轰然冒头，直接把大殿主的这道神念震碎。他说话毫不客气：“大殿主，从主世界到平行宇宙，你跟我们家扛上了吗？”

　　大地神力横扫千军，姬攸同身上的火焰顿时熄灭。

　　而龙歌看到这一幕，露出惊愕之色：“孟翰？你怎么来了？”

　　“我怎么来了？”孟翰伸手指了指天空：“不是我——你自己看。”

　　龙歌抬头一看，顿时露出惊色。空中有三千道流星坠落，每一道流星都是一位神灵的化身，是从主世界降临的投影。

　　他慌忙看向孟翰，语气提高几分：“到底怎么回事？”

　　“不清楚。今天一大早，有人送来请帖，打开之后便有一缕神魂被拉入平行宇宙。看来，接到请帖的人不止我一个人啊。”


第1086章 天龙怒

　　三千星辰落红尘，看似很唯美的一处场景，其蕴含的意义让龙相帝和宙光上帝震惊不已。

　　“是谁，是谁敢随便干涉我的宇宙！”宙光上帝震怒不已，在天帝宫中大发脾气。

　　龙相帝也阴沉着脸。自己复活天后，这是挡了谁的路，居然一口气把三千神灵扔到平行宇宙？

　　要知道，能将投影降临平行宇宙的存在，至少都是六重天。这么大的动静，那些上帝天尊能没察觉吗？

　　眼看那些神灵即将和平行宇宙的投影融合，蓦然九天浮出无边雷霆。

　　“都给朕滚！”

　　一声响彻九霄的咆哮，那三千道灵光顷刻间化作乌有。别说进入平行宇宙的投影，就连主世界的本尊都被这一声携带龙吟的天怒重创，一个个倒在宫中无法动弹。

　　“陛下这次是真怒了啊。”主世界中，一处处避世不出的重天世界中都感觉到那股传遍三界寰宇的怒火。天尊上帝们一个个缩起头来，不敢应对天帝的怒火。

　　但这还没完，九重天界徐徐张开。原本严丝合缝垂直叠加的九重天宇慢慢分离，在每一层和每一层的交界处，看到巨大的龙躯在蜿蜒行动。一重重天宇间露出的真龙之体，不过是天帝身躯的一小部分。每一片龙鳞仿佛一方小世界，正演化着乾坤奥妙。

　　“天帝连真身都动了？”首先戒备的并非三界神灵，而是异域神王们。

　　“天庭闹什么？天帝沉眠在九天的无上真身怎么动了？”

　　这真身所携带的帝威龙气远胜九重无上神人，让整个三界连同无尽时空随之撼动。靠近三界的无尽时空，突然被龙气渲染，每一个世界中都凭空出现一些由虫蛇蜕变的伪龙，运行属于龙相帝的龙神大道。

　　一位位神王小心翼翼出现在无尽时空边陲。但即便是景焕天后也不敢正面触怒龙颜，而是谨慎观望。

　　索性，龙相帝的目标并非他们。

　　那股浩大至极的天威压向天界内部的一重重神界。三元天尊、血海魔祖、玉龙奕妃以及其他几位龙帝悉数都在打压范围内。

　　“是谁？”天帝的话语震动大千，逼出一座座大千世界。不过诸位天尊在惶恐之余，一个个默然不语，不曾理会龙相帝的话。

　　天地良心，这件事跟我们仙道无关啊！三元天尊和玉晨天尊遭受无妄之灾，纷纷露出疾苦之色。

　　“但这种阻挠天后复活的行动，应该是龙族的所作所为？”

　　想到龙族和龙相帝之间的裂痕，三元天尊在担忧之余，难免有几分幸灾乐祸。“虽然第五宇宙并非天帝正经复活天后的宇宙。但在这里明目张胆召唤三千神灵下界，摆明是不把天帝放在眼中。龙族这回，有的瞧了。”

　　玄精上帝和金圣大天后在玄女宫中，看到这一幕，老上帝露出惊色：“这次闹这么大，未来陛下准备怎么善后？”

　　“先别管他们，玄女这边撑不了多久。”天后娘娘和玄女天尊对坐，一只手搭在她眉心，以自身神力护着玄女天尊的真灵元识。

　　玄女天尊对比其他神圣，有一个最大的弊端。当年天华氏陨落，玄女求胜心切，强行突破九重天，为此以自身合入九玄祖炁，让她自己的存在，成为“玄女天尊”的其中一个化身。故而，她并没有用自身的人生构造天尊的诞生神话。

　　此后，虽然玄女本身的神祇经历仍然会占据一定主导权。但其他契合天尊之道的化身，外加天尊本身显化的亿万化身，让玄女天尊自身的意识越发薄弱。

　　眼下，玄女天尊的那一缕本我元识终于坚持不下去。就如同水滴融入大海一样，未来会彻底消失，再也无法占据主权。

　　这跟不久之前荀易的遭遇类似。自身原典消失，无可奈何之下只能成为新人格的一部分。

　　“天华好不容易归来，姐妹二人刚刚团结。结果玄女这便撑不住了吗？”天后娘娘看到玄女天尊背后那一重重大千世界，露出惋惜之色。“到底是昔年选择错了。这次勉强让曾经的自己占据主导，也不过是天华归来的刺激。本以为能加持几年，结果连三年都无法坚持。”

　　玄女脑后神光万道，浮现十二万大千世界。其中，每一方世界各自有一位先天神圣掌控世界。这些神圣全是玄女天尊的化身。其中更有一股强大的神念交汇十二万世界，对玄女天尊目前的主体发动冲击。

　　“归来……归来……”那股渊弘无极的力量，似乎要把玄女天尊目前的意识同化掉。

　　神灵，是一个集合体。亿万化身，可以享受千万次的人生，有无数种思考方式。但在这无穷无尽的思考模式中，总归要存在一个核心本源。

　　尤其是天尊的层次，不单单是他们自己的化身。就连天底下其他人所炼成的神体，也能视作他们的化身之一。太上天尊就是这般，有不少道君大能在人间被视作他的化身。区别这些“伪化身”和本我关系的，正是天尊专属的诞生神话。

　　从一个原典诞生，有同一个根源的，是天尊自己的化身。其他外在力量，皆是其他神圣的化身。

　　目前，玄女因为没有自身的诞生神话，已经要被“九玄祖炁”吞没，诞生这一道祖炁之中的真正天尊。

　　若非大天后发现的快，巧借第五平行宇宙将玄女天尊的元识藏起来，恐怕早已经同化在“玄女”道果之内。

　　玄者，大道之玄。女者，元坤之阴。所谓玄女，是道相之阴，大道运行的其中一面。玄女天尊掌控九玄祖炁，利用祖炁演绎自己的大道理念。和昔年二代福德上帝的九天大道，颇有相通之处。

　　二人在旁守护，良久后玄女天尊睁开眼。

　　玄精上帝问：“情况如何？”

　　玄女抿着唇，摇了摇头：“不好。三个月内，我必然被这股力量同化。眼下借两位之力保持本我意识。希望可以利用这段时间给姐姐铺好路，让她早日归来，也不枉费我们这一份情谊。”

　　“三个月？”大天后看向第五宇宙，也恼恨道：“若非有人刻意送来三千神圣，第五宇宙少说刻意延续三十年。借助平行宇宙的阻隔，你这缕意识还能继续躲下去。”

　　“终究是我当年一念之差，酿造出这份苦果。”眼看自己即将彻底化道，玄女天尊反而平静下来：“一切都是天意。当年心灰意冷，抹去自身存在化作天尊。是姐姐归来的消息刺激，才让我回复一点本我。如今和她相见，也算心愿了去，能安心走了。”

　　玄精和大天后默然，静静站在玄女宫守护玄女天尊。

　　……

　　平行宇宙，天帝的怒火化作九重雷霆弥漫穹空。

　　孟翰暗暗咂舌，他颇有趋吉避凶的能耐，主动把神念离去：“龙歌殿下，给荀易带个话，我家天祖就交给他了。”

　　正巧，荀易匆匆忙忙赶来：“你放心，你天祖也是我天尊，我不会让他出事——”

　　“哼！”空中雷霆凝成龙目，巨大的天眼看向三人：“你们也滚！”

　　不单单是孟翰，荀易和龙歌同样被天帝迁怒，一并被天帝撵出这个平行宇宙。

　　荀易和龙歌脸色不佳，但他们也没办法反抗天帝的怒火，只好返回主世界。

　　孟翰看到这一幕，苦笑道：“真是天意啊。”自家老祖，终究是逃不过这一场天命吗？

　　三人回返主世界，荀易和龙歌出现在帝陵中。

　　帝柏正为姬令德和荀易的原身洗礼。看到二人归来，奇道：“我让你二人传送七年，眼下时间不到，怎么就回来了？”

　　荀易摇了摇头：“别提了，天帝大人发怒，根本没办法继续待下去。”

　　“哦？难怪我感觉到九霄之间雷霆震怒。原来是天帝生气？怎么？你们谁招惹他了？”

　　荀易一副无辜的模样：“哪是我们啊，不知是哪路神明暴露第五宇宙的情况，将三千神灵送过去。直接把隐秘进行的行动戳破，最终天帝大怒，将我们全赶走。眼下，宙光上帝都无法干涉平行宇宙的主权了。”

　　说完，二人辞别帝柏，跑去第六重太元天内。此天有六重门户，其中第五座门户突然封闭，一股宙光大道封锁时空，将整个宇宙回溯。

　　第五宇宙的天帝宫中。

　　宙光上帝也是一副恼怒的神色，对龙相帝深深一揖：“请陛下做主。”

　　“你放心，朕肯定给你一个公道。哪怕是上帝天尊，只要查明这次是谁搅局，朕必灭他三族！”龙相帝这次动了真怒，真身已经从九重天内苏醒，在主世界巡查诸天。

　　“陛下！”金乌天尊和天灵娘娘匆匆忙忙赶来天帝宫，外界整个第五宇宙开始崩溃，重新化作虚无。

　　“这个宇宙，朕暂时掌控一下。”此刻龙相帝也不顾及宙光上帝的权威，更不在意这三人辛辛苦苦打造的宇宙毁灭：“放心，只占用一日时间。之后，朕再也不干涉第五宇宙的主权。”

　　九重天中苏醒的巨龙缓缓游动真身，龙首对平行宇宙的方向轻轻一喷，极光龙息毁灭宇宙。然后龙爪轻轻一探，强行以天帝权能将第五宇宙重塑。

　　宙光神力席卷天道法则。时光飞快流逝，重新回归在荀易二人降临之前的时刻。按照原本主世界既定的历史重新演化。

　　没有任何外界的干涉，让这个平行宇宙按照历史快速发展，眨眼便是数十年过去，将时间定在天后娘娘陨落的当日。

　　“既然一切布局都无法利用，那么就在当日重来，朕要将曾经的悲剧修改！”

　　宙光宫内，帝喾和荀易静静望着天帝操控宙光树重造宇宙。

　　“天帝拥有天下诸神的所有权能，哪怕是宙光树来自你我，他照样拥有控制权。而且他开辟天地比我要快。”

　　一瞬间的功夫，平行宇宙恢复如初。

　　“没办法。谁让天帝是我们宇宙的界王主宰呢。”帝喾不置可否，对荀易说起另一件事：“倒是你，这一次你做的很毒，直接逼天帝和龙族翻脸。真要是让他们察觉背后是你干的，未来你有的受了。”

　　“但也不得不如此，不是吗？天帝陛下已经怀疑宙光上帝的身份，我们没时间让他来验证。”

　　不久之前，就在天帝和梵先生密议后潜入宙光宫时。另一个荀易突然从未来跨越，逼照顾帝喾的宙光上帝离开这个时间轴，前往三日之后跟他交换。

　　这个从未来赶来的荀易，来自三日后。他主动把天下诸神拉入平行宇宙，以此逼迫天帝将注意力放在平行宇宙，而疏忽对宙光宫的侦查。从而避免二帝同位的情况暴露。

　　“这倒也是。”帝喾虽然认为荀易这招狠毒，伤敌一千自损百八。但不得不承认，目前是最好的拆招办法。

　　而且——

　　看着从未来跨越而来的荀易，帝喾很是满意：“这才是宙光上帝的权能。知晓过去未来，在时间的奥义上，没有人可以伤害到你。”

　　没错，借助在平行宇宙的天帝力量，荀易将宙光树的未来进一步拓展。无数未来在他眼中变化，根本逃不过他的感知。即便有所疏漏，也能利用过去和未来的交换，从时间轴上，把这件事抹平。这是宙光天尊的三世法门。

　　“多谢陛下夸奖。接下来，我会在这里待三日，等我踹到未来的另一个我，跨越时空归来，由他在过去的时刻再度将三千神灵拉入平行宇宙。”

　　说白了，这次就是绕一个弯。

　　正常时间点的荀易突然感受到三日后自己的穿越时空，马上主动跳跃到三日后的时间，跟帝喾了解所有的情况后。为此，空出三日时间，并且在未来停留一炷香功夫。然后，再从三日后归来，将三千神灵送到平行宇宙，把这空出的三日补全。从时间轴上，根本看不到一丁点的空白，因为这次短暂的时空跳跃，早已经把一切弥补。

　　比起曾经的数次连锁跳跃，这次短暂的跳跃更为轻松。

　　但归来之后的荀易，则只有三日时间。三日后，他需要绕开自己和帝喾交流的一炷香时刻，出现在更后面的时刻。然后，就能安安生生的顺时演变下去。

　　“陛下发了真怒，重塑寰宇，把时刻定在明微天后死亡的那一天。接下来，你要小心，毕竟天帝的怒火需要找人发泄。”

　　“我明白。到时我会在不触怒陛下的情况下，设法为我们谋取相应的利益。”荀易看到那条游走诸天的神龙，心中也很忐忑。将龙相帝堪比第十重天的真身逼出来。两界诸神无人敢触怒龙颜，一个个装作乖宝宝在自家神界中躲避天帝的怒火。

　　“未来有段时间，三界能清净了。”


第1087章 战天帝（一）

　　太元天，六合门户所在。

　　除却荀易等人外，很多神灵都汇聚在此观望第五宇宙的情况。

　　九天之龙盘踞宇宙之外，将宇宙牢牢庇护在自己的龙翼之下。

　　荀易露出惋惜之色：“好想去里面看看这最终大战啊。”

　　整个宇宙的光辉被天帝掩盖，哪怕是天尊上帝都无法轻易看到里面的情况。

　　“的确有点可惜，咱们的努力彻底白费。”龙歌很无奈，这到底是谁干的，居然将三千神圣送到平行宇宙？

　　荀易和龙歌在人间的布局对宙光上帝极为有利。哪怕是天帝，一时间也没想到宙光上帝的嫌疑。

　　主动毁去所有优势，将时光推倒在最终大战的这一日，对上帝有什么好处？

　　宙光上帝和金乌、天灵二圣在天帝宫中，三人随着天帝垂目人间。

　　今天，是百年前天后叛天的时间。

　　哪怕是在清冷的帝宫中是，三人也感觉到一阵肃杀之气。

　　往宫外看，太子殿下的人已经开始替换天帝宫的守卫，将整个帝宫封印起来。

　　三圣垂眉不语，龙相帝看到曾经发生的一切重演，心中泛起莫名的情绪。

　　作为当事人，只有他才明白当初的遭遇有多么凶险。

　　的确，天后没有杀他的打算，但至少当年自己走错一步，就会被逼逊位。而这件事的起因，在人间大周国。

　　这个时间点上，李纯和荀茂已经建立大周，覆灭伪朝。

　　大周，承袭近古西岐姬氏一族的两周王朝。在龙族眼中，是借此谋取大义，让这个王朝拥有如同近古周王朝一样的天命，成为万国之首。对荀茂，大家一开始都认为是亲近龙族，是天后派来帮助李纯立国的。

　　但随着时间推移，大周国运渐渐归入轩辕家，龙神才察觉不对劲，终于有一条黑龙下界侦查。

　　正巧，今天荀茂跟李纯正在讨论大周的国祭情况。

　　“人族敬奉炎黄二帝，若尊护国祖神，两位天帝不得不拜。”

　　李纯颔首：“说的不错，那就把这二位神圣列为祖神——”

　　“糊涂！”这时，大殿之外一阵狂风刮过，黑龙冲入金殿。

　　“放肆！”李纯看到黑龙进来，顿时一怒：“我大周之地，岂容你这外界龙神轻易闯入？”

　　和后来那些皇帝不同，李纯作为开国皇帝，又是天帝的直系血裔，对龙神也没多少敬畏心。

　　昭灵武王急忙忙从城隍界赶来，加上荀茂，三人一同对抗黑龙的龙威。

　　龙威看到殿外因为自己而人仰马翻的那些凡人，冷冷一笑后化作老者之相：“蠢货，你居然尊炎黄二帝为祖神？你可是龙族推出的潜龙，只需尊奉龙相陛下即可，其他天帝无须敬重。”

　　听闻这话，荀茂眉头一挑：“好大的口气，其他天帝无须敬奉？天庭代代传承，龙相天帝的帝座就是从黄帝祖神手中传承而来。你让陛下不敬二帝，那么这天下是龙族的天下，还是苍生的天下？这话，你敢去几大帝族门口说说吗？”

　　龙族自诩万灵之首，在龙相帝五千年的统治生涯中，龙族的傲气一点点积累。就跟曾经的神建族和凤凰族一样，面临一个必然衰败的过程。

　　骄兵必败，没有谦和宽容之心，哪怕是天帝眷属又如何？最终只会害得天帝被天下苍生推翻，再换一位天帝。

　　“小子，你也不用拿话激我。你干的那些事，李纯这蠢货不清楚，难道老夫还不清楚？你从轩辕家跑出来，不就是想要盗取大周国运，好让你们轩辕家得以延续？”

　　“说得好像李纯不是人族似得。别忘了，他以人身统治天下，只要他不化龙，那么就必须以人的位置考虑大周子民的利益。不敬炎黄二帝，你觉得他的帝位能坐稳？”

　　一龙一人针锋相对，李纯和昭灵武王在旁看看这边，再看看那边。

　　最终，那老黑龙破口大骂：“李纯，难道你就坐看他将大周国运转入轩辕家？要知道，你本来有望成为天下之主，这中州八百王朝，可都应该对你的大周国朝贡。”

　　李纯皱起眉头，看向荀茂：“他说的，都是真的？”

　　“陛下想问什么？国运？但凡天下人族王朝，必然有国运落入轩辕祖地，以此得轩辕黄帝垂青。只要陛下认为自己是人族，那么这一点就无从更改。不然的话，那就以龙身来治天下，将人族统统贬作奴仆好了。”

　　没错，对李纯而言，自己到底算是龙还是人呢？

　　想到荀茂，想到自己后宫妃嫔，再想到自己的儿女以及袍泽故友，这些人都是人族。

　　“所以，朕是人族的王神吗？”

　　听到李纯这句喃喃自语，老龙神脸色一变，对荀茂怒斥道：“好一个满口胡言的逆贼！今日我就把你拿下，带回天庭龙宫发落。你胆敢破坏天命转移的大计，就算是天后娘娘也保不了你。”

　　“且慢！”李纯深吸一口气，看了荀茂一眼，对黑龙沉声道：“不论荀茂到底有什么打算，这件事终归是大周内部事。不劳阁下费心，至于什么天命，什么祖神，回头朕自会请示天帝仲裁。至于阁下，请退去吧！大周之地，轮不得外界龙神放肆。”

　　“哼，到这一步，你还准备保他？被这家伙玩弄在股掌之间的蠢货，你认为你有命令本王的权利。”

　　“呦，还是一位龙王。那对付起来，可就更有意思了。”荀茂一听这话，颇有几分跃跃欲试的神态。

　　“荀茂，你退下！”眼看荀茂准备出剑，李纯脸色发青，想要让二人停止打斗。

　　“蠢货，你真认为这厮来你身边是来跟你做朋友的。什么志同道合，统统都是假的。你不妨问问他，当年你被人追杀，跟他第一次相遇，这背后到底有什么内情。”黑龙毫不客气道：“从一开始，这家伙就是为夺你天命而来。你傻傻被夺了几十年王气，居然还以为他对你有恩不成？”

　　“他说的都是真的？”李纯心坠冰窟。缓缓扭头看着荀茂，似乎想要他否认一下。

　　“对，我出山的目的就是为打断龙族争霸大地的野心。当初追杀你们的那些人就是我找的。从一开始我就知道，你就是未来建立大周的候选人之一。”

　　荀茂徐徐拔出佩剑：“龙相帝命帝子入世播撒龙种，无非是想要趁机以龙裔断绝我轩辕苗裔诸王神。我岂会让他此举得逞？”

　　“李纯，你也听到了？”天龙冷笑，对荀茂德喝道：“你可知罪？”

　　“罪？若是我让轩辕后裔断绝血脉，那才是天大罪过。即便是死，也没面目重归帝陵拜见我轩辕诸位先烈英灵！”

　　荀茂从小在柏园帝陵长大，那里面摆放轩辕先烈墓碑。至于尸骨，大多都流落异乡，在那片异大陆飘零。

　　大禹王如此，汉武帝如此，一代代天骄英杰，为了后人，为了家园奋战到直最后连尸骨都难以归来。从小在柏园长大，听着帝柏公讲解这些往事，荀茂心中有一颗不逊前人的轩辕之心。

　　他头也不回，直接走出大殿：“阁下，龙城这边不方便打斗，未免伤及无辜，咱们去小通天峰。”

　　小通天峰，仿照轩辕之国的天柱而来，也是夺取王气，断绝大周晋升皇朝的最重要一根“断龙石”。

　　“怕你不成？”黑龙摇身一变，神龙飞入云层，下一刻便落入小通天峰。

　　李纯看二人一前一后离开，自己呆愣愣坐在龙椅上一言不发。

　　最后，昭灵武王看不下去，忙道：“荀茂不管怎么说，至少这几十年交情不假，难道你真准备让他被龙神抓走？那可是天庭的神灵。”

　　“交情，咱们把交情当真，可对方却不这么想。”

　　“你这时候发什么脾气。回头有什么埋怨的话，直接找齐所有兄弟姐妹，咱们一起找荀茂算账。但是现在，还是救人要紧。”昭灵武王化作腾蛇，咬住李纯直接飞向通天峰。

　　等二人赶来时，通天峰上弥漫着两股赫赫神威。

　　一人一龙遥遥对峙，引得天象变化，风云交加。锋锐的剑气和磅礴的龙威相互碰撞，让昭灵武王和李纯无法靠近。

　　宙光上帝等在天帝宫中观望，金乌天尊微微一笑：“哪怕是时隔百年，再看这一幕仍让我有些热血沸腾。轩辕家的后裔，果然不简单。陛下，你这后裔是真不错，百年前的遭遇倒也可惜了。这次有机会，不妨出手救一救，相信天帝陛下不会追究。”

　　宙光上帝荀易看向旁边的天帝，龙相帝此刻也望着荀茂愣愣出神。

　　百年之前那一剑，现在他伤口处还隐约有些作痛。天帝捂着胸口，喃喃自语：“人龙之争，终究是无法避免吗？”

　　……

　　通天峰上，龙神对下轻轻一探爪，雷霆怒吼，密密麻麻的雷蛇扑向荀茂。

　　荀茂将常柏剑一甩，所有雷霆在他三丈之外统统自爆：“这种试探招数也就算了。”他把手在木剑上轻轻一擦，鲜血立时涂满剑身：“天界的龙神，相信不会只有这点本事。”

　　“对你这区区凡人，难道还需要本龙王施展天神之力？你配么？”

　　“那么，阁下如果死了，也没后悔自己不尽全力哦？”荀茂剑眉一挑，轻轻吟诵：“我以我血荐轩辕！”金色帝血渲染长剑，旋即他以血剑对天一指：“青柏茂陵。”

　　这一剑，就是他从帝陵柏园领悟，纪念人族那些先烈，将轩辕剑意封入此剑之中。

　　那圣陵中，柏树长青，皑雪不融，那是轩辕一脉最终的沉眠之地。

　　这一剑象征永恒寂灭，死亡肃杀之气充斥山巅，李纯和昭灵武王在这股力量扩张时瞬间飞跌出去。

　　这一剑已经超越凡流，处于天神之道。

　　“天神之心吗？”天龙面带杀机：“果然留不得了！”如今就能有这般威能，若是日后成长起来，岂非又是一个帝轩辕？

　　虽说金德杀运，木德难起，但谁知道未来会不会再有什么幺蛾子诞生？

　　斩草除根，这才是龙族大部分人的想法。

　　于是，龙神再度扑下，施展龙族绝学妄图和荀茂争锋。然而上古龙族传承的各种绝学早就被轩辕家破得干干净净。

　　很快，黑龙便被荀茂斩于剑下。但是在死前，他以身上携带的九片天帝龙鳞呼唤天帝之灵降临。

　　“开始了！”龙相帝精神一振，主动化作金光投入人间。

　　黑龙被金光附体，立时变作一条威风凛凛的金色神龙。

　　“附灵之术？老泥鳅死了也不安生。”荀茂看到金龙，遥遥拱手：“陛下从天宫金阙降临，不知有何指教？”

　　“大胆凡人，你以人身屠杀天龙，该当何罪？”和当年一模一样的话，龙相帝甚至清晰地记得荀茂接下来的回应。

　　“屠龙？正当自卫而已。而且，这龙神私自下凡，扰乱人间秩序，又该当何罪？”

　　“断龙周天命，炎黄复辟，又怎么说？”

　　“陛下执掌天界，人族执掌人间，这是当年定下的规矩，您亲自定下的规矩，难道自己忘了吗？反而是陛下，所谓天命转移，龙族天下，可曾把炎黄二帝放在眼中？”

　　面对天命转移，轩辕家有些人想要退让，但有些人想要奋力一搏。

　　关乎自家生存万年的祖地，可不是一个“天命如此”“天意演化”就能让出去的。

　　“天帝陛下！”荀茂仰天长啸：“你可敢和我对赌？这千秋社稷，万世江山，最终仍然会落在我炎黄族人之手！不管你怎么布局，这炎黄一脉三千人道王朝，终究有着我们自己的祖神！”

　　就为这一份大义，荀茂从帝陵柏园走出。身怀轩辕帝血，在外面以协助李纯的名义将龙周断去。只有人族李周，承近古周礼，而没有龙族自己的大周龙国。

　　龙相帝面色平静，和荀茂对话时，他主动放开控制，让时光按照百年之前的记录重新演绎。也算是对这个斩杀自己化身的屠神者，所给予的一点尊敬。

　　“炎帝陛下碰到伏祖传位，那是他的幸运。先祖黄帝得到炎帝陛下传位，那也是他的幸运。但是您被先祖传位，这却是你的不幸。”

　　龙相帝沉默，他明白荀茂的意思。

　　伏祖感炎帝之德，传位之后隐居悟道，参五行之法明太一之果。伏祖亲族因为人数稀少，和炎帝崛起的人族没有太大冲突，顺利完成交接。而且炎帝也经历数次杀伐才取得自己的地位，让诸神臣服。

　　炎帝死前留下帝旨，让后人作三界亚君，暂摄天帝之位，等未来人族大圣出世后交接。同样是人族，交接顺利。但就这样还有一场炎黄大战。

　　黄帝传位给龙相帝，其中最麻烦的一点就在于龙相帝不是人！炎黄二帝还是人族内部传承，大致上问题不大。伏祖那时候眷属人数太少，形不成威胁。

　　但人族不同，人龙两族都有庞大人口基数。如果龙族真真正正凭借刀枪取得天帝之位也就算了。但是继承而来的东西，岂有长久之理？

　　借助人族的诸位大神推举拥护上位，龙相帝和人族有牵扯不清的干系，天后都是黄帝的公主。

　　在人龙之争中，他的立场很尴尬。

　　荀茂幽幽一叹：“人龙之争的这一战，我们已经等了很久了。”

　　本来，在龙相帝登基之初就应该爆发的战争，但是在帝后的努力下维持五千年的平稳。可现在，这块毒瘤终于爆发。


第1088章 战天帝（二）

　　在龙相帝于人间显现化身的时刻，天界之中风起云涌。

　　太子一系的所有神灵齐齐发动，金阙天帝一系的神灵或软禁，或调离。整个天帝宫被太子封印，唯有天后娘娘一人走入帝宫。

　　而在外界的援兵，也发生一点跟曾经历史有所差异的事件。

　　这次不单单是群山之母，其他五元神女也纷纷现身。她们联合起来，祭起各自手中的神器镇压奕妃，杜绝如同主世界一般，让奕妃出面救援天帝。

　　“这次明微的准备更充足了。”

　　所有天帝一系的天尊上帝统统被明微天后设法阻拦，造成一个让明微独自面对天帝的局面。而且这一次，天后娘娘并非潜入天帝宫偷袭封印龙相帝，而是正大光明进入帝宫中。

　　宙光上帝三人相互看看，知趣告退，让龙相帝自己面对天后。

　　九重玉阶清冷孤寂，龙相帝坐在天帝宝座上，静静注视着下方云池池畔的明微天后。

　　“看来，你都知道了。”

　　“当然。”天后浅然一笑：“到底妾身作为天后，享有一半的天帝权能。宇宙重塑，终究无法让妾身的记忆一并洗白。”

　　没错。龙相帝重演宇宙，妄图在天后不知内情的情况下挽救一切。然而天后早有准备，刻意在宇宙根源留下复刻的印记。当宇宙重演后，利用记忆得知所有的一切。并且马上请盟友们发动突袭，并且这次的人数比主世界上次更多。连奕妃等人的捣乱也算她预料之中。地母神一系统统出战，就连在幽冥或者在人间的其他地母神，或多或少都有牵制其他神灵。

　　如果龙相帝没有曾经的记忆，或许天后娘娘这一次会彻底得手。

　　风华绝代的丽人微微欠身：“这一次，只为真真正正和陛下打一场。当然，天帝终究是天帝。妾身会抢占一些先手，相信陛下不会介意吧？”

　　“……”看着自己的妻子，龙相帝叹息道：“登基之前，你曾经以妻子的身份问我，到底要不要选择天帝之位。你说，你愿意跟朕共进退。”

　　“嗯，如果当日陛下选择放弃天帝宝座。我会帮你说服轩辕家的其他神灵，你我二人抽身而退。”

　　两人站在穹极之上对峙。

　　天后幽幽道：“最终，夫君选择登基，为了哥哥、为了我们共同的理想而奋斗。”

　　“少昊大兄对我的影响很大。还有应龙他们，大家一起奋斗的理想，既然走到这一步，那就不容后退。”

　　“所以，陛下成为天帝。而妾身作为天后。我们约定，在彼此的范围内相互扶持，相互监督。如果有人背弃我们的理想，放弃我们的道路，则要在别人下手之前亲手终结彼此的错误。”天后抬头挺胸：“至今，妾身仍然不认为，陛下天下皆龙的道路是正确的。文明应该具有多样性，单一的文明，凝聚在龙之大义下的天帝之器，不应当存在！”

　　天后频频摇头：“作为天帝，您太心急了，！神同时代的到来，让给下一位天帝去做，难道不成吗？您只需要平息乱世，就是天庭功绩无量的天帝。到时候逊位传代，你我把臂同游混沌鸿蒙，难道不好吗？”

　　“朕的确有心为下一代天帝留下一个太平盛世。朕为乱世君，他为盛世帝。但作为天帝，岂有将包袱甩给下一代的？所有的矛盾，由朕来解决。”龙相帝手中多出一把权杖：“留给后人的，理应是一个朗朗乾坤。”

　　作为天帝，终究有这份傲骨，相信自己的能力足以平息一切的困难。哪怕是在所有人都不理解的情况下，仍然一个人挺着脊梁骨支撑着这条孤寂之路。直到最终陨落天崩，由下一位天帝继续背负整个宇宙前进。

　　世界有天帝来背负，世界由天帝来拯救。

　　任何一位天帝，都是这般孤高的存在，用着掌控一切的雄心。

　　面对龙相帝的这份固执，天后娘娘苦笑道：“终究……还是无法理解吗？”

　　曾经亲密如一体的二人，终究因为自己的理念走向相互背离的道路。

　　龙相帝压下心中不适，面无表情道：“天后，你作为三界之母，对朕进行劝谏，甚至理念不合，这一切朕都可以接受。但这不能成为你逼宫叛天的理由。前线无数战士们浴血奋战的结果，不是内斗的借口。这样一来，你我曾经的理想何在？平息乱世，不是由你来引发这前所未有的叛天大战！”

　　天后叛天，稍有不慎，就会让异域趁机翻盘，无数年的苦心付之东流。这一点才是龙相帝最不能容忍的。

　　“所以，在妾身眼中陛下之道有违天帝之路。作为天后，我理应劝谏。而陛下也认为妾身背弃我们曾经的志向。那么，就让我们用这一战来验证我们的对错。”

　　“好。”

　　“这次，陛下不要下不了手。不然，这里没有异域，哪怕是妾身想要去异域自爆，也办不到呢。”

　　“好。”

　　帝后同时凝聚神力，此刻龙相帝不曾调动真身，也无法在平行宇宙这处上限九重天的世界施展更强层次的力量。为此，反而让天后娘娘拉进一定差距。加上帝后权能平等，二人在帝宫内以九重巅峰之力交手。

　　天帝宫外，宙光上帝三人站在混沌中。

　　天灵娘娘摇头道：“可惜，这一战终究无法避免。”

　　金乌天尊看向帝宫，两股光辉正徐徐蓄势。哪怕是余波的冲击，都让天帝宫中散发别样的凶险气息。“但愿陛下能如愿以偿。”

　　……

　　人间，龙相帝对荀茂。

　　面对荀茂的战意，天帝缓缓摇着龙首：

　　“土生金，而金克木，就算你传承轩辕帝血，但你走向木德之路便注定你的败北。我金龙天庭秉承杀伐而起，便是轩辕帝在世又岂敢违逆？”

　　“那就让祖神来见证这一切！”荀茂仰天一笑：“剑来！”常柏剑飞入荀家老宅，落入自己妻子手中。

　　赵氏看到常柏剑，娇躯一震，显然明白了什么。她闭上眼，体内飞出另一把金色神剑落入荀茂手中。

　　以人养剑，是夫妻二人早有定计的一件事。将轩辕帝剑藏在自己夫人体内，以此瞒过所有人，让自己和轩辕剑取得更深层次的联系。不然，哪怕荀茂掌控轩辕剑，也无法发挥其真正的力量。

　　帝剑脱体，赵氏脸色一白，差点站不稳脚，但她此刻心神牵挂在自家夫君身上。

　　“轩辕剑动，这最终一战还是来了吗？”

　　百年之前的叛天之战，这的确是一个转折点。

　　一个不慎，天庭就会迎来第十二代天帝。对异界压制的优势，也会在天帝动荡中化作乌有。

　　为此，龙相帝不得不痛下杀手，亲手铲除天后和太子一系，确保战局的稳定。

　　而明微天后跑去异域自爆，以换取在自己死后，天庭动荡的时刻中仍然维系天庭的绝对优势。

　　龙相帝的神念附着天龙尸骸，看着荀茂手中出现的神剑。

　　轩辕剑，轩辕黄帝的佩剑，象征人族无上气运。

　　多么熟悉的神剑，曾经在黄帝陛下手中，自己多次见到轩辕剑斩杀异神。这把剑，无异于是天庭胜利的象征。

　　但谁能想到，自己居然有朝一日要对阵轩辕剑？

　　天帝看着帝剑，思绪回到百年之前的时光。

　　一模一样的往昔音容，一人一剑一帝相。

　　荀茂背后浮现祖神法相，宛如黄帝亲临一般，手持轩辕剑扫荡一切不平。

　　望着自己曾经的老师、恩人、君主和岳父，龙相帝心中说不出是什么滋味。

　　龙爪一探，九枚龙鳞在天帝手中凝造成无上帝剑斩出自己最引以为傲的一击。

　　“朕平生之憾就是没有在陛下最巅峰的时候和其一战！如今就借你之手，让朕看看黄帝陛下最强大的轩辕帝剑吧！”

　　白色剑芒划破天穹，日月彻底失去光辉，化作一片漆黑长夜。这一剑象征当今天道，是天帝光辉所凝聚的无上神剑。

　　而对面，那道黄色剑光以不逊色白芒的威势动荡九霄。从太极天开始，九重云霄不断荡动。

　　异大陆，伤亡惨重的几位神王面带惊恐之色。

　　“这是什么！那里怎么会有两位天帝的气息！难道他们想要再来一场大祭，将炎黄二帝唤醒？”

　　百年前人间的两剑碰撞，惹来神王们的惶恐不安。

　　不论是操控轩辕剑的荀茂，还是执掌梵我心剑的龙相帝，都以自身演化第十重天的无上妙境。彼此以剑道的理解对拼一记。

　　然而，正是在剑道比拼中，龙相帝面对已经晋升为第十重天至宝的轩辕剑仍有些逊色。毕竟他仅仅是神念附体，毕竟他手中帝剑仍不完全。因此，在轩辕剑中缓缓败退。也正是在他败退的那一刻，剑气瞄准神念，将龙相帝这一尊化身折在人间。同时，天庭之中的天后娘娘悍然出手，从背后将龙相帝重创……

　　想到曾经的往事，龙相帝摇摇头，驱散脑中的回忆，再度打量荀茂手中的轩辕剑。

　　“比当年的威势要弱了许多，终究这只是一个平行宇宙。真正的轩辕剑不在这里。”

　　“是吗？”荀茂突然露出狡黠的笑容，他手中轩辕剑轻轻一震。黄蒙蒙的光辉中散发出别样的青意。

　　“那是——”龙相帝一愣，不觉之间露出空门。

　　大地之中，生死归息，那阴阳生死之力伴随轩辕剑和梵我心剑对轰。紧接着在生死之气中，有一颗宝树徐徐生长，复又化作一道剑气轻轻挥下。

　　那汇聚生死之力的一剑再度崛起，携带九重天之上的生死之气，将龙相帝的神念抹杀。

　　“陛下，这一次还是你败了。”

　　败在一时大意，没有察觉荀茂的真身。

　　“并非轩辕剑，而是生死枯荣剑。这就是你死亡一次后，对朕的答复吗？”龙相帝哈哈大笑：“好一位轩辕剑主，好一位帝柏之后。果然名不虚传。朕必须承认，面对你，就如同你那来孙一样，必须当做同等的存在来对待。不然，牛魔王的遭遇就是朕的前车之鉴。”

　　天界，龙相帝身子一震，人间那一剑携带轩辕剑气如同百年前一样迫入自己神体。

　　龙相帝目光幽邃看向天后娘娘：“你什么时候把他真灵引渡进来的？”

　　“何须妾身去引渡？是他自己进来的。面对他，陛下未免太轻敌了。”天后身后四十九重宇宙变幻融合，形成一种和荀易类似的易变大道。

　　宙光上帝荀易看到结果，不觉露出异色：“天祖居然自己闯入平行宇宙？这未免……未免太厉害了吧？”

　　在所有人都出局的情况下，姬令德自身的意识是如何和平行宇宙勾连，并且进行同化融合的？

　　而且，那一招枯荣生死剑并非平行宇宙的荀茂，而是姬令德本人从主世界斩出。

　　这一剑蕴含生死之气。生气来自桑萝地母，死气来自幽冥世界。这是以两大祖炁构造的枯荣剑意。是神器，也是剑气，也可视作姬令德自身的神力本源。

　　这一剑斩出，拥有九重天的无上神力，更蕴含姬令德自身的屠神弑天属性。

　　在轩辕剑本身的剑气抵消梵我心剑后，这一剑把龙相帝的神念化身抹杀。

　　不过作为代价，姬令德本身的境界直线跌落，从接近先天神的边缘一口气衰落到新晋天神的层次。

　　“终究是要付出代价啊。”姬令德对此毫不在意。他负手而立，站在主世界关注平行宇宙的大战。

　　这一剑斩出，龙相帝化身如同百年前一样被定死。轩辕帝剑的剑气刺入本体，让龙相帝的神魂遭到重创。同一时刻，天后再度发力，四十九重宇宙天地轰然落下。每一方天地中，皆有一尊天后神人高举天道宝轮。

　　“四九天道轮，陛下，这次是你败了。”

　　一如往昔，过程一样，结局也一样……

　　叮——蓦地，清脆的钟声响起。

　　在天道轮即将绞碎龙相帝时，天帝头顶忽然升起九色天柱，其中有九柄大钟浮出。龙相帝语气颇为古怪，望着天道轮说：“娘娘的天道轮是当今易变之学中最强招数。能演化一个宇宙的变化之道将敌人困死。朕没有娘娘聪慧，扪心自问无法从这门天道大神通中逃离。但是朕反复思量百年，加上最近的一些灵感，还是能想出一些破解之术的。”

　　九枚大钟定住天道轮，让龙相帝抓住机会擒拿天后：“娘娘，不管日后你我还有多少分歧，不管日后道路还有多少冲突，今天朕绝对不会让你死！赌上天帝之名，朕一定要把你救下！”


第1089章 帝后崩

　　龙相帝近身抓住天后，天后眼中闪过莫名之色。

　　“陛下这份情，妾身心领了。然而死者不能复生，已经承担叛天罪名的我如果轻易复活，那么陛下如何自处？”

　　明微天后推开龙相帝，她长发散开，随风而舞：“而且，即便是复活后，对天下皆龙的理念，妾身仍然无法妥协。眼睁睁看着陛下将天下变成一潭死水，还不如一死了之，为人族，为天下苍生搏出一线生机。这才是妾身作为天后的职责所在。”

　　明微天后的星眸升起明光，整个人的气势截然不同。

　　身后四十九天道宝轮徐徐转动，演绎四十九个截然不同的大神通。

　　“这是……”荀易目光泛起异彩，哪怕他在时间轴观摩诸位无上神人的大道。但看到天后娘娘的手段后，也不得不升起钦佩和喜悦之情。

　　天后娘娘的理念跟荀易很接近。阴阳易变之道，变化万千，以四九天道演绎整个宇宙的法则。这正是福神一脉四十八神通的最终层次。

　　四十九天道大神通！

　　这是明微天后研究天道，仿照功德神的四十八大神通而来。四十九个大神通有逐日奔月、斡旋造化、九转飞天等等。四十九个和天象有关的大神通，象征明微天后所掌控的易变之道，构成属于她的一方天道宇宙。

　　如果她更进一步，也能找到自己的第十重天所在。

　　可惜此刻，已经没有时间了。

　　天后索性燃尽自身法力，以自身本源把天道彻底完成。

　　“陛下，功德九钟虽然是福神一脉的至高之力，但四九天道神通同样是炎帝陛下传承的至高理念。”

　　四九天道轮一一破碎，天后娘娘背后的宇宙轰然倒塌。但是在宇宙废墟上，浮起一面更圆满的轮盘。

　　大衍之轮。

　　天衍四九，而遁其一。这遁去之一，便是四九天道所漏出的一线生机。

　　天后以自身作为祭献，以自己的四九天道合成大衍宝轮，封住大宇宙的最后一线生机。

　　霎时间，天发杀机，移星易宿。漫天星斗变幻如盖，将天帝上空彻底封死。

　　地发杀机，龙蛇起陆。龙相帝脚下山河翻滚，也形成一座地盘困住他的下盘。

　　“人发杀机，天地反覆。”天后双手张开，作怀抱天地状：“合！”

　　天盖地盘合一，整个宇宙之力碾压向天帝。哪怕他是整个宇宙的主宰，但此刻也无法借用一丁点的力量。

　　在龙相帝的感知中，整个宇宙的天道都被明微天后隔断。这一刻，天地之间唯有一位神祇，那就是天后自己。

　　玄女宫，玄精上帝神色震动：“娘娘，还请您随我联手，将帝后二人分开。”

　　大天后轻摇鬓首，密切关注面前的玄女天尊：“天后是命，玄女就不是命吗？你随哀家守着玄女，这件事未必没有转机。”大天后在玄女宫中盘算，她脑后明光灼灼，亿万智慧灵光推算玄女的生机，渐渐有点明悟。

　　“有一个办法，虽然冒险，但值得一试。”天后抬头，看玄精上帝神色慌乱，呵斥道：“急什么，明微那边还有生机，这才是第五宇宙，天帝的第七宇宙还没用，你怕什么。先把玄女救回来再说！”

　　……

　　天地之间，龙相帝望着乾坤之外遗世而立的女子。她双手托起天地，怀抱世界，的的确确有一种母仪天下的姿态。

　　“这就是你所选择的天后之路？终此一生，也要跟朕抗争到底？”龙相帝面沉如水，伸手一指头顶的功德九钟：“九天功德，自开寰宇！”

　　九大编钟一一炸开，化作九色祖炁滚滚腾腾，合在一处凝成金灿灿的无上宝塔支撑天地。

　　荀易看到这一幕，忍不住哼出声。虽然天帝和天后以宇宙之力对抗很有看头。但这用法全都是福神一脉的至高神通。而且都是荀易的路数，让他看得很不爽。

　　“功德九钟自开天宇，生成另一片宇宙。和四九天道掌控天地，统御三界的能力。这是两个宇宙的争锋。”

　　虽然龙相帝演化的九天寰宇很小，但他所演绎的宝塔玉楼是自己最惯用的证道神器，是天帝象征，有着不逊色第十重天的力量。其仓促开辟的宇宙不逊色一位无上神人的九重天地。

　　而且在玉楼宝塔成型后，主世界的九天自动垂下清气加持在平行宇宙。让龙相帝逐渐从天地绝杀中脱困。

　　平行宇宙之力虽强，但还是不如主世界的九天加护。

　　“终究还是差了一点吗？”天后露出失望之色。

　　蓦地，天外一道白芒闪过，从人间荀茂手中抓走轩辕剑，对龙相帝的方向狠狠一劈：“梵我心剑！父皇，失礼了！”

　　“昭德太子？”天灵娘娘惊呼出声，整个人匆忙跨入三界：“太子，不可！”

　　一如昔年太子谋反，最终昭德太子再度对龙相帝斩出这一剑。

　　以轩辕帝剑御梵我心剑，昭德太子传承两位天帝的绝学。在诸位无上神人中都是至强的存在。他这一剑斩碎九霄玉楼，让龙相帝和天后的战局瞬间扭转。

　　天地闭合，龙相帝在宇宙之中的印记立时破碎。

　　“放肆！”九天之上，龙族诸位天尊马上出现。

　　血龙帝语气亢奋：“你胆敢对天帝陛下动手，哪怕你为三界储君，也绝不能轻饶！”血龙之外，有黑色、黄色以及青色之龙出现。反倒是玉龙奕妃娘娘被地母神阻拦，无法出面救援。

　　四位龙帝同时占据东南北中四方，对西方的昭德太子发动攻击。百年前，在天帝和天后大战时，正是四位龙帝联手把昭德太子擒下。当然，昭德太子在围攻中，反而将黄龙大帝重创，让他百年不得外出，乖乖在龙宫疗伤。要不是宙光上帝强行霸占第五宇宙，黄龙大帝根本不会外出露面找轩辕家晦气。

　　昭德太子仰头冷笑：“黄龙，当年的伤好了吗？”他环顾四位龙帝：“既然大家都是宇宙投影，那么这次除却黄龙外，其他三位也要做好被孤击杀的准备。”

　　“为救援陛下，铲除天庭罪人，就算是牺牲一尊投影化身又如何？”血龙帝义正言辞道。

　　此刻血龙帝被困混沌，但平行宇宙同样有他的化身，故而可以出手杀敌。

　　“虚伪。”太子不再多言，挥动轩辕剑和四龙厮杀。

　　和百年之前一样，太子虽然能力扛三圣，但面对四龙帝联手便多有不如。

　　金乌天尊和天灵娘娘因为刚才太子刺杀天帝的一剑而犹豫，迟迟不敢出手救人。

　　宙光上帝看罢，暗道：果然，还是要让事情出现转机后，他们才会跟着下注。

　　于是，上帝投身入平行宇宙。

　　宙光上帝在百年前并不存在，甚至在龙相帝重演后，宙光树的力量都无法渗透进来。但在这里，有一位同源的宙光天尊。上帝投入宙光神域，吞噬天尊遗留后，以“宙光天尊”的姿态现身，协助昭德太子转危为安。

　　“殿下，自保为主。此刻天数已改。”荀易来到太子身边，刻意提醒道。

　　昭德太子和天后娘娘一样，早已萌生死志。但此刻他略略感应天道，忍不住神色大变：“天帝之位悬空？父皇他……”事到临头，昭德太子心中泛起百样滋味。

　　“仅仅是平行宇宙的烙印被震碎，让帝位出现变故。殿下，还不速速吸纳太一紫气？”

　　昭德太子闻言，马上调动储君权限，继承龙相帝遗留的太一帝气。

　　天帝崩，天后陨。此刻三界中权限最高的人，自然就是昭德太子。

　　“不好！”血龙帝看到这一幕，对九天传音：“天庭罪人妄图登基合道，天地诸神听令，速速将他拦下！”

　　九重云雾间，一条条神龙徐徐现身。细细一算，不下百万之数。

　　荀易冷冷一笑，脑后宙光树调整天道之内的宙光大道，将自己和太子的位置隔绝在时空之外。

　　“诸神还不速速救援？天后已死，难道诸位还想要让太子殿下再无生机不成？”

　　话音一落，轩辕家诸神现身，将二人保护在身后。紧接着，不少神圣纷纷下场。

　　百年前来不及救援，但此刻天数已变，太子的生机已经出现，有执掌第五宇宙的帝资，很多神人马上出面打圆场。

　　“仅仅是一平行宇宙，龙族诸位何必在意？陛下还在主世界高居九重云霄，仅仅是太子归来。是生是死，请陛下回头定夺，诸位且退去吧。”

　　“哼！陛下仁德，不忍杀亲子。但我等臣子岂容这叛逆之人复活？”

　　太子要是复活，对血龙帝等人而言绝对不利，他们才不会让昭德太子复活呢。

　　荀易没听诸神扯皮，他眺望龙相帝和天后所在：“第五宇宙的天数定下了。”

　　当太子斩破九霄玉楼后，龙相帝再也无法抗拒天地之力。在宇宙绝杀之下，他在第五宇宙的印记彻底消失。哪怕主世界等地仍然存在，可只要进入第五宇宙，在天道认识中就是“死人”。

　　同样，天后在宇宙中的印记也一并消失。毕竟宇宙绝杀本身，必须以一位九重神人作为祭品。

　　帝后二人站在天地绝杀后所爆发的玄黄气之内。虽然印记抹去，但二神实力强大，仍保留一缕精神不灭，在玄黄炁海对话。

　　“皇儿留下一线生机，妾身总算安心了。”天后看着昭德太子吸收太一帝气，扭头对龙相帝道：“妾身不会同意天下皆龙的计划。但相信陛下也不会扭转自己的念头。不然，文华上帝如何登位？”

　　龙相帝心中一惊，显然天后已经察觉自己的打算。

　　“控制思想所引发的天下大同，终究不是正途。”天后淡淡一笑：“本宫相信，未来终会有人将陛下的宏愿打碎。只愿陛下一世无悔，将自己的道路走到最后。”

　　以己度人，天后自己不愿改变坚持和立场，那么天帝呢？

　　作为天后的责任已经把天帝击杀，作为母亲的责任为儿子留下一线生机。那么在最终，作为妻子的责任，则是鼓励龙相帝“道路始终如一”，希望他按照自己的意愿坚持下去。

　　“终究，我也是一个矛盾的人呢。”天后突然笑出声，倩影随风散去。

　　龙相帝张张嘴，望着天后散去的方向，他自身也被一阵清风吹散形体，从第五宇宙退去。

　　……

　　人间，荀茂看着帝后陨落的景象，喃喃道：“娘娘做到这一步，最终内心应该很平静吧？”再看看他自己的手，平行宇宙的投影同样开始崩溃。

　　毕竟和天帝对抗可不是那么容易的。

　　“荀茂！”李纯和昭灵武王快速冲过来，只见荀茂的身影也随着清风而渐渐褪色。

　　“抱歉，日后你就好好作为帝王活下去吧。”荀茂对李纯招招手：“不过比起作为帝王的你，还是那个被我坑骗的你更讨喜啊。但人终究要长大。日后别再被人骗，再帮人数钱了。毕竟，这个世界上能骗你的，可只有我啊。”

　　李纯咬着牙，提着昭灵武王问：“有没有什么办法救他？”

　　“好像不行。我的腾蛇之力根本无法复活人，更别说陛下你的王气也不能救人。”二人虽然恼恨荀茂的欺瞒。但此刻荀茂即将身死，反而满心想着各种救人的方法。

　　“不用救我，与其在意我，就帮我好好照顾颖儿吧。我可不希望，她再如同曾经一样牺牲自己换取我的性命。如果可能的话……”荀茂抬头看了看天，昭德太子已经将帝气吸收七成，天帝更换的异象正慢慢浮现。

　　“如果可能，我希望活下来的人是你。”望着柏山方向，荀茂借助清风传出最后一句话。

　　十月深秋，柏山之地。

　　一位妇人静静坐在荀家大宅里。她抱着刚刚诞生的孙子，突然扭头看向小通天峰方向，仿佛听到荀茂最后的话。

　　两行清泪默默留下，她顿时下了决定。

　　“来人，去把大少爷找来。”

　　不久后，荀煜赶来。只见自家母亲卸了首饰佩环，一身素服站在屋内。她拍打着自己的长子荀坚，头也不抬对自己说道：“为娘已经把府中后事都安排妥当。你爹再也不会回来了，日后你便是荀家的当家人。”

　　闻言，荀煜顿时大惊，再看自家母亲的仪容，他想到某个可能性：“母亲，您……”

　　“你父走了，我又有何颜面苟活？回头你告诉李纯，若他还念在一点交情的份上，就把我俩一同安葬在茂陵。让我二人死后同穴，不枉这携手出山的情谊。”

　　几十年过去，二人相互扶持走过这一生。最终看到昭德太子的登基异象，轩辕家总算得以缓解危机，自己二人的责任也算卸下。

　　“母亲，荀家不能没有您啊！”

　　“我以自身温养帝剑，本就活不久。虽然瞒着你父，但十年之后我便该死了。既然早晚是死，不如帮你父再搏一线生机。”妇人看着自己的玉臂，上面浮现斑斑血色神文：“虽然第一次用，但这天华密咒从上古传承，但愿它可以管用吧。”

　　一派红光闪过，妇人从荀煜眼前消失。而幽冥之中本当魂飞魄散的荀茂，则在天华密咒的强制效力下渐渐凝聚一缕真灵。

　　寒秋，肃杀之月，荀家家主坠陨通天峰，当家主母自缢茂公府。至此，秋去冬至，荀家也如冬雪般静默。

　　但冬去春来，即便是再寒冷的冬季也会引来春天。

　　当百年之后的丙申年庚寅月甲戌日，伴随着骄阳升起，一声婴儿啼哭声响彻茂公府。荀易生。


第1090章 昭德帝

　　天帝死了！

　　至少在平行宇宙已经死亡。

　　当然，对天尊们而言，这更像是一种退隐。随着天后崩毁天帝业位，让龙相帝的力量从这个宇宙退去。就如同在其他平行宇宙的作法一样，只是更为彻底，连自己名誉上的天帝尊位也随之失去。

　　接下来，是宙光上帝等三位无上神人以本源掌控此界。顺带，还有昭德太子名正言顺登基。只不过对龙族而言，昭德太子的天庭自然是伪朝。因此，第五宇宙接下来的大势也随之定下。

　　真真正正的人龙之争，在太子登基后，人龙两族之间的冲突彻底爆发。作为三位无上神人扶持的太子，他以天帝业位重新构造自己的九重天神道。顺带以平行宇宙为根源，将三界寰宇的残灵一一召回。换言之，昭德太子的复活已经成为定局。重新归入无上神人行列，只是时间上的问题。

　　天尊们留在第五宇宙的投影望着空中那弥漫三界的登基异象，暗中交流起来。

　　“太子归来，外加三位无上神掌控第五宇宙。这个宇宙倒真成为一方大势力，拥有干涉三界格局的能力。”

　　“可惜，天灵娘娘作为栖族的神女，不方便插手三界进程。不然，栖族那边也就热闹了。”

　　“但不论怎么说，第五宇宙反龙族联盟已具备雏形。如果龙族不愿罢休的话，只会将更多神灵卷入战争，让龙族的敌人越来越多。”

　　天灵娘娘在三界不管事，但是在第五宇宙中她可是“庄家”，是宇宙背后的靠山之一。她绝对不会让龙族破坏这个宇宙。

　　眼下太子登基，作为“新天帝”统治平行宇宙。而宙光上帝等三人，和天帝平起平坐，在太极天中建立三圣之境。

　　太子并没有废去龙相帝的九重清霄，而是在此基础上改良，外加荀易等三圣将自己的神宫开辟，太极天中形成三宫包围天帝宫的格局。

　　第五宇宙以宙光大道贯通过去未来，梳理时空主轴。以金乌天尊的光明之道驱散黑暗，照耀众生。又有天灵娘娘的玄机造化之道为众生塑造生机。三圣联手构造第五宇宙的演化方式。再加上太子殿下贯通人龙两道，继承自家父皇的金德杀伐之力，掌控九重清霄。在这个宇宙中，要么龙族低头，要么龙族退去，没有第三个选择。

　　天尊们看出三圣的态度，一个个幸灾乐祸：“当初在第四宇宙，龙族如何逼我们退去，眼下就让他们尝尝同样苦果。”

　　第四宇宙成为龙族独霸的世界。任何不愿意转化龙体的人，都会主动离开。尤其是凤凰族，在第四宇宙根本不存在凤凰这个种族，甚至连“凤”“凰”的文字字体都不存在。真真正正被这个宇宙抹去。这个宇宙奉行的，就是龙相帝的天下皆龙。

　　“凤凰族目前已经不再隐居。他们肯定会主动过来帮忙。再算算栖族的潜力和炎黄两族。这下，有好戏看了。”

　　八代天帝伏祖传位炎帝，栖族和神农世家关系一向不错。这次又有宙光上帝和天灵娘娘联合。伏祖、神农、轩辕这三脉联合的趋势已经定下。再加上凤凰一族，除却先天神魔以外的天帝遗族都已经站在龙族对立面。而先天神魔更是傲气十足，对龙族这种后天生灵不屑一顾，目前的局面对龙族颇为不利。

　　“这样也好，在三圣庇护下，昭德太子的安危再也不用轩辕家操心。”

　　“轩辕家操心？轩辕家有自己的第二宇宙，第五宇宙鞭长莫及。顶多是当做和其他帝族交流的桥梁。至于昭德太子，人家可有自己的潜势力呢！这次他归来，他部下那些人能不回来么？太子的东宫势力，同样不容小觑啊。而且，五千年的人脉积累，天后娘娘的遗产继承。嘿嘿，当年被这一家子压制的恐惧，难道都忘了？”

　　昭德太子自身所象征的东宫势力极为庞大。不然也不敢来什么叛天之举。虽然百年前让他这一脉被连根拔起。但平行宇宙的存在，正是让东宫势力获得新生。在这里养精蓄锐，未来便可重新走出平行宇宙，向主世界进发。

　　天尊们望着梳理九天的昭德太子，默默盘算接下来在第五宇宙的行动。按照天庭的规矩，一方宇宙只有三圣天尊做主打理世界。也就是说，只有三位天尊的真身可以降临这个世界。哪怕是昭德太子目前在宇宙的地位也不如三圣。那么，他们这些散户天尊要怎么办呢？面对龙族和反龙族联盟，他们要加入哪一方？或者一如既往保持中立？

　　昭德太子登基后，出现在天帝宫中。宙光上帝、天灵娘娘、以及金乌天尊纷纷行礼：“拜见陛下。”

　　太子连连摆手：“三位无需多礼。这个世界是三位所有。三位拥有无上地位，乃世界开辟之神。孤不过是孤魂野鬼，暂借世界苟延残喘罢了。目前顶多算是无上神人的一尊化身。等日后休养完毕，自会将主权奉还。”

　　荀易淡淡一笑：“我三人皆非管理天帝的能人。既然陛下登基，天庭还是交给专业人士打理的好。”

　　金乌天尊和天灵娘娘在主世界都是不管事的人，不插手三界天庭正事，更别说平行宇宙。两人点点头默许昭德太子掌管天庭。

　　无上神人的化身？那也是一位九重巅峰的化身。在太子全盛时刻，金乌天尊二人都多有不如。

　　不，现在应该称呼为昭德天帝。

　　“上帝以宙光树贯通过去未来，又跟陛下是一家人，两位大可慢慢叙旧。我们二人先告辞了。”天灵娘娘和金乌天尊很有眼力价，二人主动离开，让荀易和昭德帝交流。

　　当帝宫只剩下荀易和太子后，荀易轻声道：“恭喜陛下。”

　　“何喜之有？不过是暂时苟延几年，用本殿的性命作为日后的奇兵罢了。”太子幽幽一叹：“我们这些后天进位的神圣，终究比不上那些开天辟地便存在的古神。那些神圣印记铭刻宇宙核心，即便是想死都死不了。然而母后……”

　　昭德帝摇摇头，而对自己这一次复活，昭德帝仍不看好未来结局。毕竟百年之前的事如鲠在喉，眼下龙相帝能忍几年，但未来呢？

　　“不过这次复活也好，至少把孤王的部下安置妥当，交给龙歌打理。毕竟，他才是真正的水德之神。”昭德帝看看荀易，旋即一笑：“帝喾都有心为你铺平前路，孤王也可为自己的孙儿留下一番万载基业。”

　　龙歌？

　　不错，眼下的确是时候考虑下一位天帝的人选了。

　　金德之后，水德承之。最佳人选之一就是龙歌。荀易也有这方面的心思，但想到龙歌自己的态度，他苦笑道：“恐怕龙歌殿下本人，并无登基天帝的打算。”

　　“不做天帝，那也要拿到一个上帝之位。据你们通过龙蛋传递的消息看来，玄精老上帝肯定不会长久待在帝座上。他逊位后，龙歌便有机会了。”

　　玄精上帝？荀易微微皱眉。

　　昭德帝又对他道：“母后曾经跟我谈过你的事。未来你登基福德上帝之位，本来与宙光上帝之位合一即可。但文华上帝必须死，这点你要做好准备。”

　　“为什么？虽然他跟福神一脉大有牵扯，可毕竟是天庭上帝，杀他可不容易。最终结局，应该是退隐吧？”

　　“退？他退不了。父皇给他上帝之位，对异域神王们施咒不假。但另一重目的，不就是天下皆龙吗？用文华上帝开路，才能减少他的阻力啊。”

　　“思想？”

　　“没错，禁锢天下思想，哪位天尊能忍？”

　　天帝和文华上帝的上一次联手，让异域无量量众生的记忆扭转，认为异域神王们是天庭逃出的叛逆，让神王们的神格跌落，被天庭贬低。

　　但如果这股力量对自己人呢？

　　荀易曾经闪过这个念头，但最终一闪而逝，没有深究。

　　可如果天帝真下定决心，将天下众生扭转为龙族，并且从思想上让他们转变这个想法。将曾经的人生经历扭曲为龙的生涯。甚至可以剔除众生心中的恶念，让他们仅仅保留善念，达到所谓天下大同的时代。

　　“父皇的天下皆龙计划没有外界想象中那么不切实际。如果他真要做，有一成的把握可以做到他的计划。”昭德帝忌讳道：“不过这种扭曲的世界，不应该存在。但对于那些后天生灵而言，恐怕连这种扭曲都察觉不到。”

　　“但这样做，很容易引来众多神圣的干涉。毕竟天底下反对这个想法的人可不少。”

　　“若换作孤王，会刻意找一个时机，让异域攻破天庭，将三界生灵伤害。然后请文华上帝构造文思领域保护三界生灵的精神体。让三界众生在文华上帝编织的幻梦中暂时生存。”

　　“织梦？文思之界？这还要对幽冥地府和梦界动手？不然幽冥上帝在，哪里容得文华上帝染指魂魄？”

　　昭德帝没有回应，而是自顾自说着天下皆龙的步骤。

　　“将众生精神纳入文思领域。然后就要对众生的思绪进行潜移默化的影响，最终扭曲为龙魂。当然，这还需要一位操控生命之道的天尊辅佐。为他们重塑肉身。嗯，青华天尊就很适合。”

　　“龙族的青华天尊？”荀易敏感想到青华十大化身之中的龙神：“天帝册封青华天尊，难道是准备用青华天尊的力量把三界众生的生命本质扭曲？”

　　“只要异神把三界摧毁到一定程度。然后在复活时，因为某些法则的破损无法完全复活。必须以龙的姿态，借助天帝之血来复活。那样一来，三界众生都是天帝血裔。天帝万古长存，晋升第十重天后，众生皆得神性，俱为神裔。这才是神同时代的基础。”

　　昭德帝说的含糊，但他所描述的天下皆龙计划，可不单单是一个妄想，而是把整个三界乃至异域统统算计进去，用来推动这个计划的运行。

　　“天帝陛下，应该没这份心机。”

　　“当然，父皇可能不会这么做。这仅仅是孤的想法。”昭德帝自信一笑：“如果由孤推行天下皆龙的计划，这个计划至少有三成的成功率。而且，孤王有办法堵住所有天尊的嘴，逼他们认可这个计划的推行。”昭德帝对此很有信息。

　　“无非是割肉放血，先把三界破坏，然后逼迫天尊们认可。”荀易挠挠头：“天帝虽然跟我们道路不同。但应该不会选择这种法子。”

　　“父皇没这打算。但你认为天下皆龙的计划仅仅是他一人的主意？血龙帝绝对会按照我说的去做。他会先控制梦君，将梦神一系归入文神座下。然后干涉幽冥上帝的换代。”

　　“所以，想要阻挠他们的动作。只要稳住幽冥上帝的位置即可？”

　　幽冥上帝掌控三界众生的灵魂投胎，只要这个位置不丢，天下皆龙的计划就有待磋商。

　　“当然，不然你以为当年小舅舅干嘛冒险尝试万鬼噬身，去做幽冥上帝？”昭德帝打了个哈欠：“当年小舅舅前往幽冥，正是为阻挠龙族争夺幽冥上帝之位。”

　　“此外，还有你家天祖。最初按照我们的计划，是要让他操控生命谱，阻挠金阙帝系掌控生命法则。”

　　天下皆龙不是一个空话，而是一个漫长的法则演变。

　　让龙族掌控转生、魂魄、生命等相关法则，这天下皆龙才能真正推行开。

　　最简单粗暴的方式，就是让其他种族的生育能力慢慢退化，最终只留下龙族。这也是一种意义上的天下皆龙。

　　“战争早就开始了。小子，孤王听母后说起过你的事。你到底还是太年轻，这些内幕回头孤会慢慢交给龙歌，让他转述给你。三界的未来，也只能靠你们年轻一辈。”

　　荀易神色沉重，站在一旁默默不语。

　　昭德帝见他神情，上前拍拍他肩膀给他鼓气：“当然，有些事你做的不错。第五宇宙在手，又有现在和龙族决裂的天数大势。凤凰族、栖族只要拉拢过来，就相当于把所有天帝遗族以及相关势力拉拢到我们这一方。这样一来，父皇更不方便牵扯太多，无法对孤王问罪。”

　　天灵娘娘和金乌天尊支持昭德帝。这样一来，栖族便站在龙族的对立面。加上轩辕家这个大仇敌，神农家也无法幸免。而金乌一族插足，凤凰一脉也很难置身事外。最终的结果，便是诸大天帝遗族的乱斗。是人、凤、栖三大族对抗龙族。

　　“此外，还有上帝之庭。这是制约父皇的最妙一招。只要我们拿到四位上帝的名额，就能从根本上否决天下皆龙的计划。宙光上帝、福德上帝、幽冥上帝，外加接替玄精上帝的龙歌。只要把握四位上帝的位置，架空天帝也不是不可能。”


第1091章 葬帝陵

　　占据四位上帝席位！

　　这就是目前昭德帝和荀易的努力方向。

　　按照荀易立下的上帝之庭，四位上帝联合足以否决天帝的决策。

　　但四位上帝齐心何其难得，更别说出现在同一个势力。如果轩辕家真想要凑齐四位上帝，龙相帝绝对不会坐视不理。

　　“所以，必须迂回着来。眼下宙光、幽冥两位上帝，已经是轩辕家的极限。树大招风，过犹不及。龙歌登基，从玄精上帝手中传承帝位。到时还需要在龙族内部进行利益交换，让他的立场切割出来，甚至跟轩辕家决裂。”昭德帝盘算未来景象：“好在我于龙族中也有部分人。当年也早早留下后手，让龙歌拜入老祖母门下。回头有老祖宗支持，帝位稳固。”

　　龙相帝地位尴尬，昭德太子的地位又何尝不是？

　　作为人龙之子，他备受两家猜忌。在两大天帝遗族之间，他只能来回摇摆，维系中立立场。也只有在叛天时候，为了借助炎黄一脉的力量才展现出对轩辕家的倾向。

　　按照他自己的想法，龙歌未来不应该算是轩辕家的上帝。而是自己独立的一个势力。和轩辕家，应该保持盟友的关系。在天下皆龙这种大方向上与轩辕家保持同一立场。但是私底下，应该属于两个不同阵营。

　　不过面对荀易，昭德帝自然不会这么说。他转而提及荀易自身：“幸好宙光上帝跟你的关系还没暴露。到时可以运作下，在父皇没有察觉之前快速上位。最好的办法，是从异域着手。”

　　昭德帝的大局观极佳，荀易听他点拨，也有自己的想法：“我家天祖有无上之资，未来我做福德上帝，可以将木德之帝的位置给他。他要做上帝也简单，只要把异域的世界树统统种出来就行。”

　　一门二上帝，那样一来柏荀一脉才是真正的万世永昌。这一点也算荀易的私心。如果他选择扶持一位上帝登基，必然是自家老祖宗。

　　“种出世界树，相当于夺取异域一条大道法则。的确有资格晋升上帝，不过姬令德吗？”昭德帝想到姬令德身上的重任，含糊道：“先看看吧，你回头问问你家天祖，看看他怎么说。”

　　“眼下——”昭德帝看看宇宙之外的九天之龙：“咱们还是安安生生运行第五宇宙。至少，接下来一段时间内，龙族必成祸患。”

　　第五宇宙的战事平息，以龙相帝退出这个宇宙而告终。

　　九天之龙缓缓回归主世界的九重清霄。一道灵光在太极天成型，天帝双腿如同灌铅一样沉重，神色更带着几分悲然，一步步走回天帝宫。

　　“陛下。”梵先生犹如鬼魅般出现在他身边。

　　“天后死了。”龙相帝掌心握着一枚金闪闪的种子：“这次是朕亲手所杀。”

　　“所以呢？”

　　“第七宇宙的计划，必须尽快进行。”

　　“哪怕明知道，天后娘娘最终仍然会选择决裂？”梵先生低声笑了：“同样，即便是再来一次，陛下也会这么选择吧？”

　　“……”

　　面对悲伤的天帝，梵先生想不到多少安慰的话。

　　过了半天，他才道；“我没有老婆，我的……父神吧，他也没有老婆。但是他跟六翅鸟似得，友人遍天下，人人都是他的翅膀。可即便是他，也跟很多友人决裂过。在跟某位亲友决裂的时候，他选择背水一战。后来我问他，后不后悔。他说‘道行恒一，既然做了，就不需要后悔。’陛下也是如此，终究有些事，是无法退让的。”

　　龙相吐了口白气：“没错，她有她的坚持，而朕也有朕的坚持。可哪怕是让平行宇宙重演无数次，也要从这千万分之一的可能性中，找到我们共存的道路。”

　　“那就再次预祝陛下功成。”梵先生看了看龙相帝手中的“炎帝之种”，准备告辞离去。

　　“等等，先生难得提及自身情况。朕对你那父神很感兴趣，先生不妨说来听听？若是他在，能否请来助朕一臂之力？”

　　“我父神性格淡泊，哪会掺和这摊子浑水？而且他一心追求大道，追寻祖神之路，更不可能来这。恐怕，陛下要失望了。”

　　“无妨，有先生助朕，相信第七宇宙或有所转机。”龙相帝瞧出梵先生的忌讳，而不再多提。他将手中的种子抛入一方还没成型的宇宙，重新塑造天后真灵。

　　同一时刻，荀易也在第五宇宙的荀家老宅，拿到一枚同样属性的种子。

　　“果然，天后娘娘在执掌炎帝之种的时间内，主动将种子掉包，藏在我家祖地。”

　　真正的炎帝之种，昔年造物主交给炎帝陛下的圣物。辗转诸人之手落在姬令德手中，最后通过炎帝之种诞生圣灵荀易。

　　作为炎帝之种孕育的神圣，荀易天然跟种子有一种特殊联系。种子在手，让他整个人的气息陡然一变，透过种子吸收三界众生的希冀愿力，慢慢增强自己的神力。

　　至此，第五宇宙告一段落。除却宙光上帝化身驻守外，荀易的天神真身再度回到帝陵柏园。在这里，他看到自家天祖姬令德也在。

　　少年站在皑皑白雪中，发出一声悠长的叹息：“总算回来了！”

　　“天祖。”荀易赶忙走过去，看看四周，龙歌好像不在这里？

　　“太子殿下复活，龙歌正忙着帮殿下在主世界重建势力，已经回天界。眼下你我的凡人遗骸正要埋葬在帝陵，因此我才能顺着帝陵感召归来。”

　　姬令德无法回归帝陵，这是龙相帝当年震怒之下的诅咒。让他有家不能归，游魂无法返乡。唯有他的后裔将遗骸带回后，才能让他的魂魄出现在帝陵。

　　荀易眺望远处，帝柏正进行头七仪式的最后一步。

　　“正好今天回来，便给你说说咱们这一脉的来历。”少年带着荀易在帝陵中行走，讲述自家渊源。

　　“我父亲是帝陵的守门人一脉。关于他那些感情史，你应该也听说过。”

　　“嗯。”荀易神色尴尬，已经关乎自家老祖宗，他这小辈不好非议先人。

　　姬令德的父亲风流成性，跟轩辕家诸多贵女交好，其中有两人，一个姓荀，一个姓孟。二女前后怀孕，并诞下姬令德和姬攸同二人。为此，据说两位神女还在大周四平山地界大战，将整座大山夷为平地。

　　“父亲这一支守护帝陵。当年母亲和孟姨大战，最终孟姨拿走父亲的部分遗产给姬攸同，而我则被母亲放在帝陵中长大，继承父系一脉的责任和权利。”

　　说来也是没办法了，毕竟姬攸同那边还有母族亲人照顾，从小衣食无忧。但姬令德母族人丁稀少，故而只能交给帝柏照看。

　　说到这，姬令德想起一事，对荀易嘱咐：“守护帝陵，算是咱们家的责任。回头你从自己的后裔中，挑选一人来帝陵中看守帝陵。”

　　“啊？”荀易脸色一变，想到自家和嬴琇的情况。按照自己二人的情况，生孩子可不简单啊。

　　和荀易面貌相似的少年，嘴角泛起笑容，用一副长辈口吻说：“你跟烈山家圣女之间，老祖宗我不会管。毕竟大家都是从这个阶段过来的，且由着你吧。眼下，你在这里留一分身看守帝陵。等日后有孩子再说。”

　　“哦。”荀易马上化出一道分身，依托在帝陵埋葬的凡人遗蜕，只要遗蜕在，分身就可在帝陵中守护先灵。

　　“这是我父系一脉传承的责任。至于我母系这边，则是守护炎帝之种。”

　　“嗯？炎帝之种？”荀易狐疑道：“那不是明微天后的责任？”

　　姬令德摇摇头：“天地间有一种特殊存在，被称呼为圣灵。被视作整个宇宙的希望所在。宛如昔年的炎帝，具备晋升第十重天的可能性。神农家想要重塑炎帝圣灵，女登一系就为此而来。咱们轩辕家，有类似的计划。利用炎帝之种这件造物主留下的圣物，激发其中的力量塑造特殊的圣灵体。这个计划由明微天后和我母族进行。也因此，我从小便认识天后娘娘。”

　　正因为这层关系，姬令德才成为叛天计划的执行人之一。

　　荀易露出恍然之色：“我本来以为，炎帝之种是天后娘娘交给您，然后才开始进行相关计划。”

　　“我一个人哪有这份能耐？这是母亲那一系所研究的方法，故而母亲才被称呼为圣女。”

　　圣女在各大天帝遗族中普遍存在。圣女的最初含义，是主持祭祀，以纯洁之身祭祀祖灵，为祖神代言。后来，随着各族开始各自的暗中准备，圣女们开始着手进行各族的一些隐秘计划。神农一脉的女登计划，就是由圣女们代代传承进行。在栖族，圣女和圣子成对匹配，负责贯通栖族特有的万灵秘境。凤凰一族，圣女们负责保护涅槃之卵，守护六代凤凰女帝的本源力量。至于轩辕家，因为铺子铺张最大，故而有很多计划同时进行。也因此，每一代有至少十位圣女。而这些圣女的最长者，就是荀易认识的“后土氏”，她是轩辕家祭祀土德，彰显黄帝威仪，作为祖灵从神的至高女神。也是轩辕家对地母这个概念的最终延伸。

　　“等等，如果烈祖母是轩辕家的圣女，负责圣灵计划。那么孟翰他们家的老祖母是什么来历？”

　　生己者为父母，父之父为祖父，父之祖父为曾祖父，父之曾祖父为高祖，父之高祖父为天祖，父之天祖父为烈祖父。

　　按照这样算法，荀易之上荀源、荀钰、荀坚、荀煜、荀茂。姬令德为荀易的天祖，其母自然是荀易的烈祖母。而如果按照族谱再往上回溯，溯本归源后能归到帝喾本人身上。

　　“他们家跟后土氏大有渊源，那一位圣女所管理的计划，和再造轩辕有关。但具体的，我也不甚清楚。不出意外，应该和女登氏差不多。但没听说那一支有女登氏那么惨。可能咱们家另有想法吧。”

　　姬令德固然是轩辕家的重要人物，但有些隐秘事唯有圣女们代代传承，他也不了解。

　　“因为母亲这一支没有女性传人。所以这个圣灵计划交由我负责。我在咱们家老宅规划，老宅本身就是催动炎帝之种的祭坛。至于圣灵……”

　　姬令德没说话，荀易自己也明白了。

　　荀易的诞生，意味着这一个圣灵计划的成功。这一脉圣女也不用继续背负这个责任了。

　　这时远处帝柏传来消息：“你二人速速前来，我已经帮你们洗灵，接下来就是安葬的步骤，需要你们亲自来。”

　　二人一听，赶来帝柏身边。只见苍色古柏下方有两尊棺椁。四下各有柏树树枝所化的木灵神将抬棺。

　　“柏荀一脉只有你们二人，故而没有在帝陵建立吉地。你二人自己选吧。”

　　荀易一听，皱起眉头：“还需要在帝陵中选风水宝地？我看这里每一处地界，都很不错。”

　　“埋在这里，就能分取轩辕家的气运传承给后人。一般而言，靠近黄帝陛下本人越近的位置越佳。”帝柏上灵光闪烁，将整个帝陵的全息图投影出来：“你们这一脉总归跟我大有渊源。所以给你们选择三处福地，距离黄帝陵很近，可以分润更多气运，庇护后裔繁盛。”

　　一听这话，荀易盯着三处位置端详。其中一处靠近西岐姬氏一族的帝陵。一处在炎刘帝陵之侧，还有一处则环绕在三处王神吉地中央。

　　这些地方都不好选啊，毕竟好地方都被占了。

　　姬令德微微一笑，小手在荀易面前晃动，打断他的思绪：“别看了。这些地方咱们一个都不要。老祖，你派人抬棺跟我走。我的身后地，早在当年就已经决定。”

　　姬令德带众人往帝陵后面走，渐渐绕过一群柏树林，来到帝陵最后方的位置。这里，距离黄帝陵最远，是帝陵最边缘的地带。就连轩辕家的奴仆都不乐意埋在这里。

　　帝陵感知这一幕，吃惊道：“这不是你早年偷懒打盹的地方？你真决定把你们家的吉地埋在这里？在这里，根本无法吸收轩辕家的帝运。”

　　“无须继承祖灵气运，我们家自可白手起家，打出一片天下。”姬令德望着帝陵之中的诸多陵墓：“传承祖神气运固然是好，但哪一家的王神成就能超过祖神？既然如此，不如另起炉灶。日后我们家的陵墓从这里往东开拓，千万年后便是另一座帝陵。帝柏大人，到时希望你不要厚此薄彼，也要多多照拂我们的帝陵才是。”


第1092章 斗魔渊

　　魔渊，白莲净土。

　　作为泰乙界神主的荀易穿着一身青袍，正跟一位白衣男子对坐饮茶。

　　“我听说，你们家的风水吉地，选择在帝陵边陲地带？”白衣男子一副好奇的模样：“你们到底怎么想的？”

　　“真是好事不出门恶事行千里。”荀易苦笑：“这是我家老祖宗的意思，做晚辈的便只有遵从的份。”

　　姬令德将柏荀一脉的百年吉地定在轩辕帝陵边缘。着实让轩辕家掀起一场轩然大波。

　　人家都以靠近祖神为荣，但姬令德居然傻傻选择最边缘的地方？

　　很多亲友过来告诫荀易，甚至幽冥上帝都忍不住暗示荀易再选一块地界。但都被荀易以“尊重天祖”为由婉拒。

　　荀易明白自家天祖的打算，就算日后自家触怒天帝被铲平祖陵时，也不会就此惊扰帝陵诸位先人。而且，自家日后如果真有二帝同尊，向东扩张自家吉地另起炉灶，也不是不可能。

　　同是人族苗裔，既然有神农家和轩辕家两支，那么再有另一支又有何不可？

　　白衣男子盯着荀易；“你们家获罪于天。尤其最近第五宇宙的事，你家天祖再度刺了天帝一剑，这几日天庭高度紧张，生怕有什么乱子。不过目前天帝心伤，尚且不会找你们麻烦。但如果他回过神来，我不认为你家天祖能逃过去。将骸骨埋在帝陵中，正好可以让祖灵们庇佑他。相信即便是天帝陛下，也做不出跑去轩辕帝陵挖坟鞭尸的事情吧？”

　　“一人做事一人当，既然是我们柏荀一脉招惹的祸事，岂能牵扯到帝陵？让先灵庇护我等，难以安眠，反而是我等的罪过。”荀易轻轻摇头，拒接男子的好意。

　　旋即，荀易扯开话题，指着净土之外的魔渊世界问男子：“君侯以为，这次我们福神一系胜负如何？”

　　从帝陵归来，荀易马上开始着手福神和宙神的联合大行动——清剿魔渊。

　　这个行动正是荀易以上帝名义推动。他是背后主事人，自然不会让这个行动受到阻碍。哪怕是平行宇宙的异变，也无阻这个计划的推动。

　　宙神和福神的联合，正是荀易未来对自己兼任两大神脉的初步尝试。

　　白衣男子出现在魔渊，是因为宙光上帝的指派，过来保护并且带领年轻的宙神们行动。

　　“这次计划只有胜利一个可能，但问题是战果如何。毕竟魔渊这个毒瘤难以轻易拔出，而且福神一脉也不会轻易铲除掉魔渊，不是吗？”

　　荀易淡淡一笑，没有接话茬。

　　福神借助魔渊构建善恶两极，当然不会轻易将魔渊毁灭。将这个逐渐失控的第三极重新纳入福神们的掌控中，这才是福神一脉的最终目的。

　　“毁灭不可能。最好的情况是把魔渊之中的邪神魔孽统统擒下，扫荡之后交由福神们打理。当然，很不现实就是了。毕竟没有多少帝君降临，来这里的福神只有那几位隐世宇宙出来的二世祖们还有你们少数几个堪比先天境界的存在。”白衣男子道：“看福神一脉的行动，应该是打算将这次行动当做福德上帝的一个试炼？”

　　“不错，妙司命大人有这方面考量。”

　　“然而那些上帝们的后人冒头，你的日子不好过了。你是新贵，他们是旧人，彼此之间……”男子摇摇头：“他们出来，摆明是争夺福德上帝的位置。”

　　荀易对这一点也清楚，甚至因为他在福神一系的人缘，弘寿帝君已经给他说了内幕。

　　不久之前，灵虹天后跟妙司命商议让自己的儿子出来历练。其他几个宇宙有样学样，还有不少隐居福神纷纷趁机跑出来。

　　一来让后辈见见世面；二来跟文神一脉算账；三来插手福德上帝更替，促使新任上帝早点归位。

　　为此，他们的出现让诸位帝君准备的“福德上帝选拔计划”出现波折。总不能让他们成为上帝继承人，把原本选择的那些候选人统统扔在一边吧？

　　自从灵虹上帝陨落，福神一脉重归稳定后，以曾经元劫天尊为首的七大帝君便筹备培养新的上帝等级。荀易因为封印天司命的功绩，在候选人的名单上已经进入前十位。面对这种情况，谁乐意放弃在外自己等人精心培养的“帝子”，而去选择隐居多年的上帝太子们？

　　天庭，从来都不兴家天下。太子，一辈子都是太子的人不要太多。要么青出于蓝，要么乖乖吃家底，想要继承天帝、上帝这种重要位置，根本不可能。

　　为此，几位帝君商议后，将选拔计划进入第二阶段。

　　隐世宇宙出来的诸位太子殿下自动成为第二阶段的候选人。而福神一脉原本的候选人则借助这一次魔渊计划展露自身锋芒，争取相应的名额。

　　按照第二阶段的规划，择出四十九位候选人大力栽培。祥云瑞海隐世一脉占十二个名额，原本福神上万名福帝候选人中挑选三十六人。还有就是天帝指定的一人，共计四十九人。

　　这四十九人，就是诸位帝君所选择的真正继承人。在接下来的考察中，七大帝君会选择一人或者几人进行第三阶段的培养。

　　这关乎整个福神一脉的利益。诸位帝君在各自保持中立之余，唯有妙司命作为目前福神一脉的管理者，亲自降临化身镇守白莲净土监控全局。

　　“福德上帝，有德者而居之，反而是实力最不需要。毕竟只要我们福神一脉乐意，诸神合力完全可以让一位凡人扶摇直上，登临九重天。所以，最关键的还是品行、谋略等因素。毕竟，这是福神推举首领，自然需要一位仁德之帝，而不是找一个暴君来行虐政。”

　　想到这里，荀易不自觉想到自己体内的天司命，叹息道：“只是可怜一代先天神圣，最终居然成为福神一脉的试炼目标。”

　　福神一脉采取不久之前收集的天司命本源制作四十九面帝令，在未来第二阶段结束后，借助这些帝令为最后的继承人祭炼司命神器。这可以看做是一个最高规模的仪式，按照弘寿帝君透露的口风来看，至少是炼制一品神器。

　　男子听罢，心中明白了几分：“就算那些帝君名义上保持中立。但各自对继承人都有自己的倾向性，至于你背后则是宙光陛下？难怪陛下让我过来后多多照拂你。”

　　荀易点了点头，又问：“在这个世界重新归来，君侯有什么感觉？”

　　“也就那么回事，反正是拉出来给天庭打工的。”俊美男子露出一丝蔑视的笑容：“干不了活，回头就会彻底死亡。”

　　这位男子是荀易用宙光转灵术拉回来的九位近古英魂之一。

　　“如果君侯愿意，我可以将您请入泰乙神界，避免最终神体崩溃的危险。”

　　“你那处神界固然不错，但想要容纳我，还是不够。”男子傲然道：“你这处地界太小了。”

　　“哦？”

　　“不错，这次我们几个被你拉回来。但你觉得依照我们的身份，可能乖乖投靠你吗？管相直接被轩辕家带走，为宙光上帝打理宙神一系。其他几个人也各有风骨，或者回到他们族中跟后裔团聚。或者独自在外行走仗剑天下。真正愿意帮你的，也就是蔺相如那家伙吧？”

　　“蔺相是个实诚人。他去帮母亲治理赵国，我也能放心。”

　　当今时代，近古赵国一系的王神国度早已破灭，只有从赵国这支中衍生的诸多苗裔。

　　蔺相如思量再三，选择赵莹所在的神赵。毕竟算起来，这一处和昔年赵国颇有相似之处。也混杂昔年赵王一脉血统。当然，荀易作为转灵的媒介将他召回，也是一个很重要的考量因素。

　　然而在九人中，唯有蔺相才愿意帮助荀易母子。其他人各有目标和志向，荀易很难招揽这些英杰。不过这次关乎两大神脉的联合，这些人听宙光上帝诏令，过来帮忙。而这位君侯，则在名义上跟荀易联合。

　　“不过我很好奇。以你从不杀生的性格，怎么会在管子之后，想到召唤我的？”男子对此很疑惑。按理说，自己这种杀人如麻，在后世凶名赫赫的存在，跟这慈悲纯良的福神不沾边吧？

　　“因为君侯是我小时候听父亲讲武将故事时，第一个接触到的武将。”

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已。”荀易把茶水一口饮尽：“行了，时间差不多了，咱们该准备下了。”

　　二人起身，各自动身往营地赶去。

　　白莲净土是大后方，并非福神和宙神们的大军所在。而且荀易这种天神降临，也不能主动降临。必须先让自身在人间的巫女眷属进行祭祀，然后才能于魔渊中构造相应的化身容器。

　　没错，从始至终福神一脉都不容许福神们降临真身，以避免被邪气污染，从而堕落为邪神。反而是白衣男子这种战魂灵体，不受邪气的污染。

　　荀易闭上眼，回归泰乙界神宫。

　　眼下神宫汇聚数百位神人，已经恭候荀易多时。

　　殿内祥云渺渺，瑞气腾腾，任婰站在一侧道：“主神，这次降临魔渊，您准备带谁前往？”

　　“这次行动极为重要，就命四柱神随我同行。”

　　四柱神，指的是泰乙神界的四方之神，也就是孟晨等人。

　　诸神应命，随荀易一同分离神魂进入魔渊。

　　霎时间，穹空之上泰苍星光芒大作，照耀三界。然后青龙开道，烈融、玄璎相随，荀易在中央，经郎在背后拥簇，一同降临至魔渊的一重魔土。

　　同样的举动并非荀易一人，众多天神级别的福神都纷纷落下化身进入魔土。在前百层之内进行神降，率领眷属征服魔土。

　　荀易所降临的魔土是魔渊第十二层，比较靠近白莲净土，还能听到入口处的阵阵钟声。

　　魔土中，泰乙界天兵天将在孙戬、申威的带领下镇守在一方山脉中。胡晓曼作为荀易的第一位巫女，她亲自负责这一次祭祀，带领三十位巫女祭祀泰乙福神。只见空中彩莲飘舞，天乐奏响，荀易着苍色神服，携青赤白黑四神从空中通道落下。

　　瞬间，那充斥魔土的邪气扑面而来。

　　荀易皱起眉头：“魔渊果然不是福神久留之地。这次幸亏诸位陛下以大法力为我们塑造临时载体，不然光是进来魔渊，就要消耗我们自身的福德之气。”他目光一扫，旁边孟晨等人或多或少受到邪气的侵染，神光出现不同程度的暗淡。

　　当——荀易屈指一弹，头顶功德九钟一一浮现。一声声洪钟大吕在这一重世界响起，把第十二层魔国的邪气顷刻间化作无有。

　　“好家伙，这家伙不简单呢！虽然第十二层魔土只有一位太元级魔神，但把积累数百年的邪气在瞬间压下，不愧是外界最赫赫有名的福神之一。”

　　第三十六层魔土，这是一座先天魔神的魔国。如今有四位不知面目的黑影暗暗注视着荀易。

　　“毕竟是那人的同位体。当年被那人镇压，宛如昨日历历在目。我可不想再来一次这样的遭遇。所以，最好趁着今朝将他击杀！”

　　“击杀？老六你是不是想多了？就凭他在宇宙之中的眷顾，你觉得咱们能杀死他？”

　　“老八，你也别涨他人威风，灭咱们的士气。虽说咱们在这个世界中复活，丧失自己的灭世力量。但是在魔渊这种环境下，完全可以作为全新的邪神和天庭抗争。魔渊，这可是咱们的天然主场。就算他拥有宇宙的庇护，但在咱们面前仍然不好使。别忘了咱们的身份，区区一个还没长成的同位体。威胁还不如他那个哥哥。毕竟那可是真正的宇宙之子，气运无量。”

　　诸魔看向第十一层魔土，孟翰也用类似的办法，在采薇等人的召唤下，以化身的姿态降临。玄黄之气覆盖整层魔土，直接把这一层的魔主抹杀。

　　老九苦笑起来：“眼下还是想想怎么保命吧。当然，如果在魔渊中找到孕育‘十二’的魔土，将我们这个同伴唤醒，那最好不过。”

　　不用说，这四道魔影正是和东皇以及时之王打过交道的灭世十大魔。眼下，已经有四人从封印中离开，在魔渊中化作全新的邪魔存在。

　　哪知宙光上帝突然来一场剿魔行动，让他们暴露在天庭的目光之下。

　　魔渊入口，一群宙神突然入场。共计二十四位天神，他们联手抬着一口巨大编钟。

　　此乃宙光钟，上帝凝练的神器。

　　只见二十四神催动神力，宙光钟自动作响，时光大道流转，硬生生将时光扭转为正月十五的这一刻。这股力量将魔渊的时刻转变，冥冥中凝聚一缕缕福德之气涌入魔渊。

　　正月十五，福神一脉最强势的时刻。在宙光诸神的力量作用下，将时光回溯于此刻，为福神们塑造相应的天时。

　　当——宙光钟如同战鼓号角一般，伴随着钟声，一座座魔土中升起五颜六色的福神光辉，强行净化浅层魔土，并催动一座座全新的福神神域杀入魔渊深处……


第1093章 天之网

　　白莲净土，妙司命和诸多天女站在魔渊入口往幽邃的魔渊中眺望。

　　福德紫气凝成云海已经把魔渊前十重彻底照亮。在一尊尊福神的攻击下，魔渊逐渐被他们净化。

　　对此战果，妙司命很满意：“这一战，不知会有多少人脱颖而出，真正进入我们帝君们的视野，得到帝君们资助？”

　　比起海选的上万福帝候选名额，第二轮的继承人名额只有四十九位。其中还需要让出十二个给隐世一脉的太子们。因此，供诸神争夺的名额只有三十六个。而这三十六个中，又有十几个名额早已被帝君们定下。封立言以及少数几位参悟先天的强力福神，即便这次魔渊失利，凭借以往的功绩，照样可以作为继承人。当然，荀易也在这保送名额之中。反而是孟翰比较尴尬，没有一位帝君看好孟翰的成就。他们都不认为孟翰足以成就福德上帝的业位。故而，孟翰必须一刀一枪从魔渊中抢出一个名额来。

　　妙司命站在净土，默默注视魔渊中的行动，保护福神们降临的化身。而在净土上空，一道道神光若隐若现。天庭诸神也在观望福神和宙神们的联合行动。

　　魔渊，是天庭在异域之外的第二个心腹大患。如今福神们的行动，是对三界，对异域宣告自己的武力。也是对某些怀有异心的存在进行告诫。

　　三界终究是神灵的三界，某些人最好收敛点，老老实实在神域中隐居。如果妄图崩毁三界神道的格局，那么神道诸位上帝绝对不容留情。

　　烈武上帝感受到魔渊之中的战事，冥冥中有缕缕杀戮兵戈之气汇聚在他身上。

　　三界任何一场战争，都会为上帝提供相应的力量。也因此，在三界战事不断的乱世，这位兵戈主神才能登临上帝宝座。

　　他在魔渊之外显化神相，看到另一处站立的宙光上帝。上帝头顶晴空万里，一颗青玉色神树贯通过去未来，以中立的姿态记录世间万象。

　　对这位年纪大、资历浅的新晋上帝，烈武上帝不知是个什么心思。当年他登基上帝之位，可是花了许久才把心态调整过来，以上帝姿态接收三界的相关信息。

　　而宙光上帝归来不过几年，就适应上帝的身份，并且着手推动诸多大事件，将整个三界的主动权拿到自己手中。不得不承认，宙光上帝的作法的确不愧他“圣皇”的身份。

　　烈武上帝站在旁边，只听宙光上帝喃喃自语：“还差一些，加持没有预想中的多。果然在一定范围内扭转时间，并不能真正和天道加持日持平。”

　　对比上元节对福神们的加持，目前在魔渊中演化正月十五的时间，仅仅让福神们得到原本上元节一半的加持。当然，对荀易这些上元节出生的孩子而言，还能再度获得诞辰日和封神日的多重加成。

　　烈武上帝走过来：“陛下，你这‘天时加持’的方法，可以在异域战场上使用？”

　　“目前仅仅是朕的一个想法。如果技术成熟，可以操控小世界的时间进行时光加护。完美重现三界天道中的吉日加持。到时候，陛下就能用在战场上。目前，加持效果只有一半。”上帝盯着自身泰乙神主化身荀子清。

　　这尊化身借助妙司命的力量在魔渊降临天神级别的投影。可是在宙神们的加护下，力量跳跃到五重天巅峰，但却无法进入太元层次。至于其他福神，所得加持还不如他。顶多就是抵消魔渊的邪气入侵以及让神力增长少许。

　　武安君和几位宙神来到荀易身边，一位宙神问：“少君，您觉得怎么样？”

　　虽然荀易已经失去元德少君的位置，但是在宙光上帝的暗示下，宙神们仍然这么称呼。毕竟荀易可以说是宙光树的开辟者之一。

　　“还成吧？神力增幅七成，不过比当初上元节的时候要差很多。”

　　几位宙神记录荀易的神体情况：“少君，我等希望留在这里，记录天时加持咒的效果。”

　　“可以，不过我一个人的试验资料做不得准。回头我派人带你们去其他福神那里，多拿一些情报好作参考。”

　　天时加持咒就是荀易研究的神术，为了在异域掌控天时，把握时机，对神灵进行加护。

　　宙神们应诺，站在一旁观看荀易作法。

　　神力增强后，荀易施展功德九钟更加顺手。

　　掌控九天功德钟的荀易，只要轻轻叩响威天净世钟。那股大威德、大普度的净化之力就会自动在世界扎根。如同魔渊入口的白莲净土一般，在整个世界开满白莲。接下来，天兵天将在莲花的庇护下，可以抵挡魔渊的侵蚀，在这一片魔土扫荡邪魔。

　　武安君被宙光上帝指派，带领宙神们作战。他站在荀易旁边，看荀易拿着定云锤敲击功德九钟。

　　“大圣天虹咒。”一片虹光洒下，荀易一方的神灵天兵，神力凭空突破一个境界。而配合黄庭幽元咒等其他咒法，让境界增长的后遗症完全消失。

　　原本荀易这边有五重天的神人十名，四重天的神人八十名。但眼下被加持后，一口气多出数十位天神，整座魔土转眼间便被荀易的军队掌控。

　　二上帝伫立在魔渊之上，烈武上帝满意道：“九天加持咒……嘿嘿，想到他不久之后会来朕座下。朕很期待，他为武神一脉带来新的战果。”

　　“那——朕这后人去你那边，陛下准备给什么待遇？”

　　“去风后身边帮忙。风后毕竟是轩辕家的神灵，这还不行吗？再说，朕把那口钟给他，仅仅让他出力几年而已，什么功劳都能抵了。”

　　宙光上帝姬穆清淡淡一笑：“这种天时加持的方法，回头需要宙神来操控。换言之，要有宙神去陛下座下效力。平白无故派去陛下那边，难免有摩擦。朕的意思是，让这小子来负责天时加持的计划。”

　　这是荀易为自己抬价的作法。这种天时加持的神术，正好适合以加持咒为主要战略的荀易。

　　“这……”烈武上帝迟疑起来“陛下想要给他什么待遇？？”

　　“神军自主，掌元帅位，参与武神一脉的高层议事。”

　　“陛下好大的口气。这小子执掌九天功德钟，加持术堪称一绝。但陛下的要求，岂非让他在我们武神一系仅处于朕和三位帝君之下？”

　　武神一脉没有福神那么雄厚的根基。只有一位无上神人和三位八重天的帝君。即便是加上隐世之神，八重天以上的存在一只手都数得过来。给荀易元帅之位，就是七重天的武神特权，仅在这几位帝君之下。此外，参与武神一脉的朝政议事，岂非让宙光上帝多了一双眼睛来窥探武神内庭？

　　烈武上帝不悦道：“陛下这段时间锋芒毕露，胃口也是越来越大了。这几年，朕和陛下你站在同一阵营，这种上帝的立场难道还不足以讨要一个小辈？”

　　“然而，这小子值得这份待遇。”随后，宙光上帝继续观看魔渊之战，不再跟烈武上帝交流。

　　这一场魔渊之战的原初本意，并非把魔渊彻底拿下。而是荀易用来交好福神，用来展现宙神力量的一场“表演赛”。

　　这场表演赛有三个目的。其一，宙光转灵术召唤的战魂们投入战斗，实验转灵术的优劣，为拉拢诸神加入启明会做准备。第二，对三界宣告宙神和福神的联盟关系，对文华上帝进行示威，为轩辕家增添筹码。第三，就是为荀易的另一化身泰乙神主，让他在这个舞台上对天下诸神展现自己的风采，稳固新晋神主在天界的地位。

　　当然，现在更多了找回三尸天尊这个目标。

　　武神以武力为尊，想要在武神一系得到好的待遇，可不单单是凭借一手加持咒就行了。

　　武安君得到宙光上帝传音，马上对荀易说：“殿下想要招揽我，难道仅仅凭借这一手加持咒？仅仅凭这一点，还不足以让我心服口服。”

　　荀易目前真正成神，神灵化身万千，自成集合。在他自身的这张神道网络上，泰乙神主和宙光上帝都是其中重要的支点。他自身也知道宙光上帝那边的事情。于是他笑道：“怎么，君侯想要看看我的手段？也好，第十二层魔土拿下后，咱们往深处走走。到时让君侯看看我的手段。”

　　魔渊深处，一股股暴烈的神念纵横交错。

　　对福神一脉的这次联合行动。魔渊之中的巨擘们也很无奈。看到浅层魔域一重重被攻陷，最终诸魔神意见统一：“放弃浅层魔域，往深处退吧。”

　　魔渊没有真正意义上的无上神人。顶多就是几位八重天的魔神。当然，魔渊内部的核心力量足以堪比一位无上神人的力量，可以视作无上神人的九重天，只是不能轻易动用罢了。

　　因此，对天庭而言，魔渊这个敌人仅仅是不成气候的疥癣之疾。可疼起来要命，让天庭不得不分心应对。

　　魔渊诸神不认为福神一脉会冒险前往深层魔域，所以用“壁虎断尾”的方式，将浅层魔域让出。并且，一尊尊先天神魔从魔渊深处跨出。这些魔神的存在本身，就是一种宇宙被魔化的大道本源。

　　十二位先天魔神同时出手：“开！”

　　一片魔光闪耀在深层魔域边缘，然后密密麻麻的小世界一个挨一个阻隔在深浅魔域之间。

　　“外层的家伙们听着，想活命就赶紧往内域走！免得被人抓去作护法神！”

　　灭世十魔中的四位大魔目前仅仅具备天神级别的力量。哪怕是最先苏醒的老九，也没恢复先天神人的力量。他们在第三十六层魔域，同样是浅层魔域的范围。听到内域魔神的话，马上驾驭他们这一层魔国向着魔渊深处沉去。

　　同一时间，好多座魔国在魔王邪神的控制下往内域跑去。

　　“不好！”孟翰在荀易不远处的魔土：“荀易，联手用功德树拦下他们，别让他们走了！”

　　仔细一看，浅层魔域瞬间清静下来，除却被攻克的魔域外，其他魔域统统往下沉落。

　　荀易听到孟翰的话，对他笑了笑，然后自己从第十二层魔土跳下，冲向诸位魔神所建立的缓冲带。

　　“十二位先天魔神创造的三千世界。这处地界，我要了。”荀易孤身一人从浅层魔域落下。

　　青衣飘然，九钟环绕，宛如谪仙人般飞天盈动。

　　那些魔神往深层逃亡，本就积蓄一肚子火气，看荀易一个人来追，马上停下步伐，转而来杀荀易。

　　“你小子别太嚣张了！”

　　“他只有一个人！先杀了他，回头我们拿他跟福神们谈条件！”

　　一群魔神从魔域中现身，数十位天神，八位太元之神一同杀向荀易。

　　孟翰这些福神见状，立刻准备过来救援。只是荀易降落太快，已经进入魔神们的包围网中。

　　看着四周黑压压围上来的魔神，荀易手一抬，“司命！”

　　背后大少司命化身浮现。紧接着，财神、禄神、文神等一尊尊化身随之显化，密密麻麻的四十九尊化身将荀易六合方位彻底包围。

　　和曾经所用的大少司命不同，这次荀易展现的神通更具备天司命的玄妙。

　　“天网！”四十九尊化身以大少司命为主轴，相互之间交错飞行，构成一张绵绵巨网把靠近的魔神们统统罩住。

　　只是——

　　没有任何杀伤力。

　　丝线从魔神们身边划过，如同一阵清风吹过，但却没有一个人死亡。

　　魔神们本来看到天网后，误以为是什么强力神术，一个个小心提防，哪知一点杀伤力都没有。他们相互张望后，一位魔神大笑道：“你这家伙，该不会是被我们吓傻，连神术都不会用了吧？”

　　荀易嘴角挂着笑容，手指微微一勾，这尊说话的陌生魔神突然自己扇自己嘴巴。

　　啪啪——啪啪——啪啪啪！

　　清脆的巴掌声一下接着一下，让他嘴巴彻底肿起来。

　　“你……呜呜……你到底对我座了（做了）生命（什么）？”

　　荀易没吭声，他手指尖有银色丝线跳动，旁边有两位魔神暴起催动神器攻击荀易。但似乎是某种巧合，两人的攻击从荀易身边擦肩而过，反而打在自扇嘴巴的神灵身上，直接把这尊魔神打死。

　　“这……”动手的两位魔神还有些茫然。但身体不受控制，自发行动对附近的同伴开始无差别攻击。

　　“等等，这不是我们的本意！是这家伙用神术控制我们！”

　　诸魔看到荀易的动作，一个个不假思索攻击荀易。但在天网的控制下，反而开始彼此的残杀。

　　“来吧，欢呼吧，在我的舞台上，作为牵线木偶演绎你们人生最后的一场戏剧。”

　　天意如刀，命网无情。在荀易的命网操控下，所有魔神的死亡已经注定。只是荀易不愿意脏手，便定下命运，让魔神们彼此相互残杀至死。

　　孟翰等人来到半路，只见那些魔神突然停手，不再攻击荀易。而是相互之间彼此攻击，甚至有人主动保护荀易，避免被其他魔神伤害。

　　短短一盏茶功夫，这些想要围杀荀易的魔神，统统在内斗中死亡。

　　但这还没完，荀易身边的无形天网拥有灵智般，慢慢把魔神的尸体吸收，变成巨大的血色触手把先天魔神中构造的三千世界屏障抓住。

　　“我控制这三千世界转化为我们福神的领域。那十二位先天魔神，就交给诸位。”荀易对赶来的福神们说了一句，闭上眼和先天魔神们抢夺控制权。

　　短短时间内，魔神们构造的世界级路障，反而成为福神们攻击深层魔域的桥梁。

　　望着这一幕，宙光上帝问烈武上帝：“这样一来，这小子在武神一系能不能拿一个元帅的位置？”


第1094章 对界炮

　　虽然出现在魔渊的，仅仅是荀易的化身。但能沟通宙光上帝境界的化身，完全可以视作上帝的化身来看待。

　　在宙光上帝的感知下，别说这些魔神的现在时刻，就连他们的过去无数世乃至未来所有变化，统统都瞒不过去。因此，荀易才能掌控他们的未来，通过裁剪宙光树的方式，将所有魔神的未来固定。按照荀易的想法进行操控。

　　宙光加上司命，这正是异域诸神最敬畏的命运之力。

　　再者，于上帝的境界推算下，魔神们建立世界屏障的用意一览无余。因此，他率先赶到将他们的计划扭转，反而利用这些世界屏障构成自己的天网，铸造福神们的城墙。

　　“一神之力做到这一步，这家伙的眼界和决断果然不简单。”某处魔土中，一群年轻的少男少女们坐在一起打量飘在虚空的荀易。

　　“不愧是外界赫赫有名的新锐，的确有几分看头。”

　　这些人都是从隐居宇宙中走出来的太子公主们。他们每一位的祖上，都是福神的上帝或者帝君。在他们的宇宙中，这些人都处于先天神人的层次，真正不朽不灭。不过在这次清剿魔渊的大行动中，如同荀易等人一样，他们以化身的形态降临，同样压制在五重天的层次。

　　“几分看头？先说说，千虹你能打败他么？”

　　被称呼为千虹的人，正是灵虹太子的别称。英武的太子殿下抱着一把神剑，他沉吟道：“击败不可能，毕竟九天功德钟的复刻版在他手中。这钟被他提升为三品神器，不逊色咱们手中的神器。就凭神器之力很难，除非我们上真身。”

　　“说得好像人家不是功德至人似得。真打起来，哪里能分出胜负。”一位女子咯咯笑道：“怎么样，外面这些福神不比咱们差多少。所以啊，咱们在外行走也要小心，免得阴沟里翻船。”

　　“诸位长辈让咱们出来，不就是见见世面，免得在自己的宇宙称王称霸，不知天高地厚吗？”七宝万圣灵君笑道：“咱们可都是一个个宇宙中威震一方的人杰。那种人间二世祖的愚蠢行为，怎么会发生在咱们身上？该结交的结交，该打死的打死，该谦虚的谦虚，该尊敬的尊敬，相信大家都懂吧？”

　　诸位太子、公主纷纷露出笑意。其中几位看向远处负责记录战况的文神，他们露出杀机：“是啊，该打死的就要打死。”

　　这些年轻的福神虽然跟着长辈们隐世，但一个个心高气傲，又是在特定环境下长大。他们从小听到大的是列位上帝的神话事迹。面对文华上帝脱离福神体系，玷污福神们的荣誉，这些人早就看不顺眼了。

　　尤其七宝宇宙的七宝万圣灵君，这位灵君看似年轻，但作为七宝上帝一系的传人，也已经有三千神龄，可谓众人之长。

　　七宝上帝开辟七大帝君的体系，眼下文神一脉脱离而走，最愤怒的无异于七宝宇宙的诸神。这次七宝宇宙一共出来三位年轻的先天神，想要跟文神一脉算算总账。

　　“喂喂，你们注意点好吗？”千虹太子努努嘴，指向旁边一直不说话的某位戴眼镜少年。

　　这位少年带着单片眼镜，手捧厚厚的铁劵神典，他是文神一脉古帝君的孩子。本来他们这一家子都窝在自己的宇宙中读书。奈何文华上帝的举动得罪福神，让几位隐居的古老文神处境尴尬，便推出他过来表明立场。

　　少年至今才不过出生数十年，算算年纪，在诸位太子公主中是年纪最小的人。从神灵的心智角度看，他今年才十二岁。

　　少年腼腆一笑：“诸位皇兄皇姐不用管我。外面的事情我也明白，所以父王让我出面清理门户。”

　　七宝万圣灵君开口：“好了，别说这些糟心事。既然外面的福神已经崭露锋芒，咱们也不能落于人后。准备动手吧，谁去露露脸？”

　　“我去！”

　　“我去！”

　　“还是我去吧！”

　　诸位太子公主纷纷争抢，最后有三位太子抢先一步离开魔土，冲去对付先天魔神。

　　有人施展法天象地的手段伸手一捏，一座魔土顷刻间被他凝成泥丸，里面站着的先天魔神一时不备被他镇压。

　　但下一刻，魔神再度从泥丸跳出：“这是福神一脉的护法战神秘术？你是武福神？”

　　那人冷冷一笑，大手对虚空一抓，强行把魔渊的邪气凝成一把千里长、百里宽的巨刀狠狠劈下。

　　魔神见状，连忙空手接白刃，整个人慌慌张张往后退去。

　　“这家伙的本体是一位先天级别的武福神？这手段应该不比玄坛灵君要差了吧？”

　　而第二位太子，他是一尊功德神。虽然是化身，但同样将本体的功德光辉接引，在脑后演化一片功德圣境。

　　看到那七重功德天，别说诸位魔神，就连荀易的眼皮子都忍不住猛跳。

　　先天功德宝树，这是一位先天功德至人！

　　顿时，福神中喧哗声响起。孟翰来到荀易边上：“喂，看到了吗，真正的功德至人啊。”

　　要知道，当今算上荀易这半个，天庭也只有一个半的先天至人。

　　但是这种功德至人在福神隐居的各大神界中并不少见。很多神界之主，都是以至人的身份隐居。而在七宝上帝的宇宙，因为上帝本人推崇功德道，他的世界中有很多功德至人。只是这位太子年纪轻轻就能作为功德至人，着实让人意外。

　　“按照功德至人算，他少说有三十三个大神通吧？”

　　孟翰和荀易忍不住好奇之心，打量这位太子殿下。四十八功德大神通，在每一境界出现五个神通，外加一个诞星神通，一个凝练先天大道的神通，以及一个演化祖炁的神通。

　　既然是先天至人，绝对已经凝练先天大道，外加最初一个七重天神通，至少三十三个神通。

　　荀易盯着这位太子，他是七宝万圣灵君的弟弟：“比起功德神通，我更好奇他的功德神界要怎么用。”

　　眼下，至人太子仅仅是站在那里，便让诸位先天魔神的攻击失效。在他背后那座光辉无限的圣境神域庇护下，所有靠近他的攻击都被功德光辉抹除。

　　“阁下，我还缺少一位先天护法神，不如你就来我座下吧。”

　　至人对一位先天魔神指去，魔神脚下浮现一座七宝琉璃莲花，将他整个人包裹在花中投入至人太子身后的功德神界。

　　将魔神转化为护法神，也是福神常用的手法之一。而功德神的本命神光最能压制邪魔，所以一个照面功夫便把魔神收走。

　　看得荀易双眼发光，仿佛看到自己全新的战斗方式。

　　“不错不错，七宝莲花啊。说来也对，我的层次凝练七宝琉璃莲也无不可。”

　　七宝上帝昔年发下宏愿，立七宝功德神界，按照先天琉璃光莲、瑞天五色莲、上善紫金莲花、普德金莲花、无垢青莲花、无业红莲花、无尘白莲花的七品莲台教化世人行善积德。

　　或许荀易受困于善行不够，无法达到真正的至人层次。但是他善功绝对比这位太子殿下要多，因此凝结先天琉璃光莲并不难。

　　他念头一动，天地之间有神圣礼赞之声，一尊尊功德神灵拥簇着七宝上帝出现在空中。荀易头顶的九大编钟、孟翰手中的七宝葫芦，外加七宝一系的三位殿下手中神器纷纷放光呼应这位上帝法相。

　　这上帝法相是昔年七宝上帝的宏愿，但凡有人凝结七宝之莲，必然引来他观礼祝福。

　　“原来是这么回事。”孟翰也微微一笑，脚下浮现一朵先天莲花。

　　双莲并蒂，如同双生子一样托起两位年轻的福神。空中那位至人太子暗中对七宝万圣灵君传音：“皇兄，看到了吗？功德神道，而且有父皇的神器。”

　　“嗯，所以说，这两位都是有望鸿元至圣福德上帝的人。”

　　就在诸神被二人凝练先天琉璃莲花的声势所夺时。第三位跑出来的太子忍不住喊道：“喂喂，好歹你们看向我这边啊！”

　　他穿着一身劲装，手持双枪。当然，他这枪并非长兵器之中的骑兵战枪，而是火器之属，是两把长管手枪。

　　只见他御使双枪，两只火枪不断对外喷吐火蛇，将他面前的邪魔一一焚烧殆尽。

　　他面前的这尊先天魔神很聪明，并不亲自上前，而是张开自己的魔土。那一方森罗魔土中有无数邪魔外道，为了自家主人冲向敌人。虚空密密麻麻全都是邪魔，将这位年轻的神灵包围。

　　火枪虽然厉害，但面对四面八方的邪魔仍力有不逮。

　　于是，太子紧接着将双枪变化，形成一套铠甲穿在身上。

　　“千鸣流华！”

　　随着他的指令，铠甲四周浮现无数波纹，里面伸出无数枪口。以他为圆心，光辉从枪口同时爆发，将他所在之地方圆十里内的所有魔头，悉数抹杀。

　　巨大的光球在虚空升起，把所有人的目光夺回。

　　荀易看着他这边的行动，喃喃道：“他这是我们轩辕家曾经流行一时的火枪技术？不过因为威力不大，不是已经被废弃了吗？”

　　在太子手中，他每一支火枪的威力都堪比天神的攻击。换言之，他一个人就是一支足以抹杀天神的军队。

　　很快，他所面对的先天魔神身边，再无其他邪魔。

　　魔神皱了皱眉，将世界立在面前，形成巨大的世界盾。“就算这家伙是先天神人的化身。但根据先天不朽不灭的属性，他也攻不破我的魔土。没有功德莲花那种邪门手法，他无法将我镇压才对。”

　　想到这里，魔神心中大定。

　　太子先用千鸣火枪试探火力。发现任何光线子弹都无法穿透世界盾的防御后，他又把所有火枪收起，在空中召唤出一个直径上万丈的巨大神袍。

　　这一架火炮的体型堪比一方世界。或者说，这具火炮就是专门用来针对世界攻击的对界神器。

　　神器一出，旁边施展法天象地之法和先天神魔肉搏的殿下马上后背一凉。他抓起旁边的至人太子救走，并且对荀易等人喊道：“快走，不然就完了！”

　　只见那尊御使火枪的太子也显出万丈真身，肩扛对界神器，瞄准对面的先天魔神们。

　　“万天火神炮！”

　　这具火炮上有一种熟悉的气息，荀易略略一想，从宙光上帝的感知中翻查历史，恍然大悟：“这是当年舜帝陛下制作的先天对界天火炮？”

　　孟翰将葫芦摆在面前，升起屏障护住诸神，好奇问：“这东西威力如何？”

　　“是专门针对无尽时空，用来打破时空的火炮。每一道全力催动的火神柱，都足以媲美祝融大神的一击攻击。这是轩辕家制造的无上瑰宝，怪了，这家伙怎么有？”

　　炮口凝聚先天神力，最终一道光线照亮黑暗，把整个魔渊前三百层彻底照亮。

　　那尊先天魔神本来准备后退，但背后突然传来一阵语音，让他咬牙以世界盾硬抗。

　　“别后退，你只要退开，我们的神域就会被这一架对界火炮击穿。”

　　因此，只能硬抗！

　　不单单是这位先天神人，旁边十一位先天魔神同样升起自己的魔土，十一道盾牌聚合在一起，汇聚十一位先天魔神的力量联手挡下这一击。

　　然而——轰隆隆——

　　伴随着剧烈声响，一位先天魔神被火炮当场击杀，他的魔域盾牌同样破碎，整个人的本源痕迹从魔渊中消失。

　　剩下十位幸存者倒吸一口气冷气，二话不说就往深处走。

　　开玩笑！帝舜的神器都亮出来了，这次福神们还是所谓的“实习战”？这是要彻底覆灭魔渊吧？

　　荀易等人看到这一击后，也不由惊呆了。

　　一位先天魔神的魔土当场摧毁，魔神死亡，而余波扫开后将附近来不及逃开的天神级魔神杀死七成。仅仅是灭世四魔神等少数几位邪魔逃入深层魔域。甚至火炮的最终力量又把下方五十二座魔土击穿，直到更深处时才被魔渊之力吞没。

　　孟翰看向那位太子，只见他扛着火炮，突然整个人晃晃悠悠栽倒在地。

　　见状，孟翰忙道：“快救人！”也对，这种攻击不能乱用，击杀一位魔神，也让他无法再继续战斗。这种伤及本源的力量，的确不好轻动。

　　孟翰正要过去，突然被荀易拉扯衣袖：“我去魔渊深层看看。”

　　“你要去找人？”孟翰清楚荀易的目的，皱眉道：“你一个人成不成？”

　　“趁着他们目前慌乱的时候，是最佳时机。我去找找三尸老爷子。放心吧，只是找人而已，不会跟他们正面对上。”说完，他脚下的先天琉璃光莲合拢，整个人顺着诸位魔头逃走的方向追去。

　　另一边，一道银月紧随其后坠入魔渊。而在七宝万圣灵君那边，诸位殿下慌乱上前救人，但唯有万妙灵君心有所感，对魔渊深处看了一眼。然后他跟自家弟弟妹妹交代后，也抱着自己的七弦琴追入魔渊深处。


第1095章 新与旧

　　深层魔渊和浅层魔渊大有不同。

　　深层魔渊的定义之一，就是有先天魔神所存在的领域。

　　先天魔神所在，领域邪气形成实体，自发凝结为各种邪魔，这种魔域便是深层魔域。是天地之间所运行的一种魔道。

　　因为大多数先天魔神都在魔渊深处，不愿意靠近入口，故而在入口留出一片先天魔神的势力空白区，当做所谓的浅层魔渊。

　　历来天庭诸神的行动，都是在浅层魔渊小打小闹，很难进入深层魔域的先天魔神所在地。上一次进来的，应该是姬令德和李纯。二人带着大周之人进入深层魔渊，并且从容离去。

　　荀易脚踏功德莲花，手指在虚空轻轻触碰。面前的时空如同玻璃破碎，一幅幅时光画卷浮现，展现曾经姬令德等人往深层魔渊探险的经过。

　　重新看着这一幕，荀易露出沉思之色：“按照天祖所言，他们在魔渊中察觉到某些特异之处。”

　　姬令德在荀易来魔渊前，将魔渊的风土人情告诉他。在姬令德的感知中，魔渊之下仿佛另有世界，有一股更为强大的死寂力量。自家天祖不知真情，但是在荀易耳中，马上想到古纪元的废墟！当年新世界是从古纪元东皇的心口诞生。按照方位来看，距离古纪元废墟最接近的地方，只有魔渊！

　　这次来救援三尸天尊，荀易心中还有一个念头，想要去找古纪元之中的东皇。

　　“作为新世界的开辟神，或许……或许他还留有遗骸？”

　　面对另一个自己，从同一原点引发的另一跟本我，荀易的感触很是复杂。

　　本我冲突的敌人？同源相生的兄弟？亦或者是神交已久的知己？

　　当年隔空相望，荀易看到东皇在古纪元的往事，但这只能算是一种单相思。眼下面对另一个自己，荀易有一种进入古纪元废墟的冲动。

　　在六合地图已经完美构成的现在，他能清晰的看到魔渊之中的方位。他目前所在，是一位叫做黑竭的魔神领域。

　　到底魔渊有多少先天魔神？虽然大家普遍认为不如祟冥星域的先天魔神，但魔渊中后天缔造的魔神生生不息，比星域中那些太古即存的魔神更具备几分活力。当今魔神们的威名，很多都是魔渊中的邪魔所带来的。

　　每一位先天魔神都开辟着一片浩荡魔土。他们和外界沟通，在祥云瑞海的诸多世界以及针对神主们的重天世界发动攻击。每当魔染一方小世界，就会带入魔国化作自己的努力。

　　黑竭魔神所建立的魔国，形状类似圆盘，无数个世界围绕圆盘核心的魔宫运转，构成这方特殊的先天魔土。

　　从虚空看去，一重重魔土中有无数生灵哀嚎惨叫。他们所产生的各种情绪，都化作魔土的养料，让这方魔土孕育中更加残酷的刑罚来折磨他们。最终在这个恶性循环中，这些生灵无法抗拒刑罚之力，一个个心灵扭曲，或化作魔土之中的邪魔，或自愿抹去灵智，成为黑竭魔神的一部分。

　　荀易握紧威天净世钟，想要出手把这方魔国净化。但他又心有顾忌，如果自己现下出手，容易打草惊蛇，再也不能靠近魔渊核心层。

　　忽的，一阵玲珑琴声响起。那琴声伴随着月华落下，魔土之上浮现明月银桥，把心怀善念的灵魂救走。

　　“易哥自去吧，这里有我。”

　　“嬴琇。”荀易打量四下魔渊空间，根本看不到嬴琇的位置，他迟疑下：“你在何处？”

　　“我进入宇宙阴面。”平静的声音在荀易心中震动，四下虚空毫无波澜。

　　“阴面？镜像世界？”荀易露出了然之色。所谓的宇宙镜面是一个不存在的世界，是诸神构想出来的特殊空间。

　　光辉照射之下必有阴影，那么如果有光辉照亮宇宙，宇宙自身会不会有阴影呢？

　　或者将宇宙搁置在一面镜子上，会不会有所谓的倒影。

　　最初天地间没有幽冥地界，幽冥地界本身就是阳世的倒影。后来几经变化，才有了眼下的地府中枢、九道轮回。

　　但在天庭的研究下，再度提出所谓的“宇宙镜像”，甚至曾经荀易利用宙光之法跳跃时空，便进入过所谓的宇宙镜像。

　　宇宙镜像是不存在的世界，按照虚实阴阳来说，属于阴虚之状，归于太阴之道，故而被嬴琇这位太阴少君所掌控。

　　水中月，镜中花，不外如是。

　　嬴琇以音律入道，掌控音之法则，在天地间属于太阴一系。她以意念投入琴声之中，合入宇宙镜像渗透入魔渊。此刻她的本尊，还在月宫之中抚琴。只是因为挂念荀易，便以琴声寄情，前来相会。

　　“太阴之道有专属的净化妙术，那就暂时交给你了。”

　　荀易和嬴琇心中明白，嬴琇净化生灵本身，也是为了吸引先天魔神的注意力，让荀易往更深层赶去。

　　荀易往虚空某处看了看，心中默道：“你小心，到时候可以拜托他。”说完，光莲合拢，凝成莲子射入更深处。

　　他离开后，黑竭魔土爆发魔光，一位魔神怒气冲冲现身：“是谁，是谁在这里抢我的奴隶！”

　　伴随着他的声音，虚空有阵阵琴声回荡，根据声音形成杀招针对他攻击。

　　月宫中，嬴琇嘴角浮起笑意。如果黑竭魔神不说话，以先天神道攻击，她一点办法都没有。但如果魔神开口，形成声音震动世界，就会让相应的法则变化，让嬴琇凭借琴声干涉音律，通过魔神自己发出的声音来攻击。

　　无穷无尽的琴声不单单从耳朵灌入脑海个，更是通过精神来操控魔神自身的感知。魔神见到这一幕，顿时冷笑起来：“精神攻击？你认为对先天神人有用吗！”他摇身一变，整个人化作一团不朽不灭的黑气融入魔渊大道。

　　先天神人本身就是道炁，是不死不灭的先天本源。音律也好，月光也罢，皆无法奏效。

　　嬴琇看到这一幕，幽幽一叹，准备抽手。

　　但此刻，另一阵慷锵有力的琴声响起，和她原本的太阴之乐遥遥呼应，并且借助她的音律定位，附着在她的琴律中攻击黑竭魔神。

　　这股琴声涉及先天大道，很快便把魔气大道震碎，让黑竭从先天层次跌落。

　　“先天神！是谁！站出来！”黑竭不敢开口，而是以精神形成风暴扫荡自己的魔土。他的魔土呼应自身大道，构成坚固的大网把万圣灵君逼出藏身之处。

　　七宝万圣灵君抱着一面神琴。

　　琴有七弦，呈彩虹七色，暗指福神一脉的七大神职。随着他拨动琴弦，七色音律轰然在天地间作响。空中有七色彩霞化作旋律缠绕住黑竭魔神。

　　“把本殿逼出来又如何？只是让你早一步上路罢了。”灵君神色淡然，哪怕仅仅是化身降临，也不担心这所谓的先天魔神。

　　琴声形成七色天光，浮现弘寿、弘财、弘禄、弘文、弘安、弘喜、弘育等七位帝君法相。七帝君齐齐伸出手指对黑竭一指，有七阶之音同时响起。

　　这音如同大道之音，天地开辟，已经有种不知过去未来，关于宇宙始末的玄妙之感。

　　黑竭感知中，这股音律从亘古而来，从未来传递，将他的过去未来统统斩落，连同背后的魔土顷刻间化作乌有。

　　“先天道音？”嬴琇忽有所感，凝神看向那片七彩虹光。

　　按照乐神一系的天地人三籁对比，这已经算是天籁之音。但在嬴琇的理解中。这种“天籁之音”仍有几分造作之态，虽是自然所化的先天之音，但只算在地籁之中，不如天籁之列，是先天神人御使运转的力量，失了天成之感。

　　万圣灵君击杀魔神，抬头对明月问：“你说，当今可有人练成天籁？”

　　嬴琇沉默了下，随后语气坚定道：“没有。”

　　按照嬴琇的分划：人籁之境，以技御情，九重天之内的一到四重天皆是人籁。地籁之境，自然之声，浑如天成，五到八重天皆在其列。而天籁之音，则是九重天的大道之音，是音律之源，从大道鸿蒙中所产生的道音。九重天以及更上层次，才算是真正的天籁。

　　当然，这比一般乐神的分法要求层次高很多。故而很多乐神并不喜欢这种打击大家信心的划分方式。

　　按照这种方式，目前乐神一系连先天级别的存在都寥寥无几，更别说天籁之境。古往今来，没有一位神人达到这个层次。就算以前存在真正的天籁之音，也都是天尊上帝或者历代天帝以大神通演化，并非真正的乐神。

　　“没有？”顿时，万圣灵君笑了：“果然是知己。孤本以为，外界乐神会把先天境界视作天籁，看来还有几位心志高远的同道。”

　　一般乐神将一到四重视作人籁，五到六重视作地籁，七重即为天籁。

　　类似嬴琇和万圣灵君这种人，在乐神中都是异端。

　　这时，远处又有几位先天魔神感知到这边的情况过来查看。

　　嬴琇抚琴，淡白色月光洒落在黑竭魔土的废墟上，把灵魂凝成一枚枚月魄宝珠。

　　轻盈的声音在虚空伴随琴声荡动：“乐道的真谛在于抚慰灵魂。我把这些灵魂中的魔气剔除，凝成宝珠交给阁下。望阁下送还天庭，好转世轮回。”

　　道音天乐安慰灵魂，就连神灵们听到大道之音也会感觉到神心舒泰，境界提升。因此，很多大神座下都有专门的乐神天女侍奉。

　　但音乐可以凝神静气，同样也能用琴乐扰乱心神，崩毁大道。

　　这就是刚刚万圣灵君杀人的招数。

　　乐可凝神，亦可乱道。在音律的干扰下，让自身大道组成崩溃，无法在音律震动中维系先天层次，最终神灵陨落。

　　看到几位先天魔神杀来，万圣灵君再度抚琴杀敌。这种以琴乐杀敌的手法，不关乎他目前法力多寡，不在于本体化身，这是先天乐神特有的乱道屠神之术。

　　音声响起，只要在乐道层次上不如万圣灵君，就会受到声音的干扰，一一陨落死亡。

　　嬴琇看诸位先天魔神受阻，心中欢喜道：“所以说，乐神看似鸡肋，但修成先天层次后反而是一种克制诸神的大杀器。只可惜，先天乐神的数量太少了。天庭中，更是一个都没有。”

　　乐神地位低下不是一天两天了。嬴琇虽然有心收服乐神一道为己所用，但此刻显然不是想这些的时候。

　　在万圣灵君杀敌的时候，嬴琇化作银月再度追向荀易。

　　“阁下，抱歉了。如果是平日，我肯定会跟你畅谈天乐之道。但现在荀易孤身一人，实在不放心。”

　　……

　　因为嬴琇和万圣灵君的牵制，荀易轻轻松松绕过几位先天神人的魔土。

　　救援三尸天尊，但魔渊茫茫无际，怎么找人？如果三尸天尊不蠢，肯定会去魔渊之中的特殊地带等候外界的救援。

　　而魔渊中哪里最特殊？

　　不是哪位先天神魔的魔国，也不是所谓的神秘禁地，而是魔渊最核心的本源之地，昔年福神构造魔渊这件万恶神器的枢纽位置。

　　唯有那处至邪之恶之地，才是三尸天尊的藏身所在。

　　但这处地界已经处于魔渊最底层。换言之，再往下一点便是古纪元的废墟，东皇遗骸可能存在的地点。

　　荀易来到至邪之地外围，投过迷蒙黑雾往外看，仿佛看到真正的混沌一般。而且，他的确感觉到一股更为强大的毁灭和死寂力量从至邪之地下方涌动。

　　“古纪元的废墟果然在这里？那么，魔渊之中的魔神们是不是已经清楚？而天庭一方的天尊上帝们，难道毫不知情？”

　　荀易心中疑虑，在救援三尸天尊之前，他准备前往废墟去瞧瞧。

　　突然，前方一位魔神阻路。但下一刻便被琴声斩落，魔神仓皇向外逃窜。

　　“嬴琇？”荀易露出讶色，那道金色光辉凝成他熟悉的女神姿态。

　　“想不到，你居然能对付一位先天魔神，可真让我意外。”

　　女子目光闪了闪，金袍神女再度隐入宇宙镜面，并且笑道：“我当然有我的办法。”

　　“是吗？”荀易有一种特殊感觉，嬴琇仿佛有些微的不同？光辉比起月光，更有一种千变万化的味道。

　　神女岔开话题：“易哥来至邪之地找三尸天尊，怎么还不救人？”

　　“马上要救人呢。”荀易放下疑惑，也不好再往废墟处走，便跟嬴琇一同来到至邪之地。


第1096章 古世界

　　至邪之地，是魔渊这件神器的中枢。如果想要掌控魔渊，从至邪之地炼化魔渊最方便不过。可是至邪之地凝聚整个宇宙的邪恶根源。仅仅站在边缘，便让荀易体内涌出无数恶意，有一种要杀尽天下的念头。

　　“好强的邪气。”荀易脑后功德树升起，金灿灿的光晕隔绝四周阴森森的邪气。

　　“嬴琇，你没事吧？”

　　“还好。”女子一副恬静的模样站在他旁边，打量至邪之地说：“听人道，魔渊神器本是福德上帝手中的顶级神器，是用来定三界善恶，扭转邪戾之气的至恶神器。但因为后来几位上帝实力不足，外加魔渊收集的邪气不断增加，最终脱离福德上帝掌控，化作三界魔渊这处万恶之源。而现在看，这件神器怕不是已经成为先天神器？”

　　先天神器，是宇宙最根源的神器，每一件先天神器都对应宇宙的一种本源力量，和无上神人等同，足以让无上神人的战力翻倍。目前天庭手中的先天神器虽然倍压异域，但也做不到一位无上神人一件。很多先天神器都在天帝遗族或者古神手中。毕竟他们存在时间长，底蕴深厚，早早便从宇宙根源取来这些神器。

　　“后天污浊之气，如何能进化为先天神器？”荀易摇摇头：“想要成为先天神器，先把魔渊自身的污浊净化，将所有魔头都转化为先天魔神再说吧。”

　　魔渊之中的邪魔龙蛇混杂，让这件神器迟迟无法成为真正的先天神器，只是从实力层次上看，不逊色先天神器罢了。

　　说完，荀易打量至邪之地。至邪之地如同一片腾腾不息的云海，和天界祥云瑞海倒有几分类似。只是瑞海汇聚天下福德之气，而这里则将万世的邪气实体化，以魔云吞没光辉，只留下永世幽暗。哪怕是荀易的先天功德光，也只能将将护住自己二人。

　　感觉功德光被至邪之气腐蚀，荀易神色凝重，将功德九钟一一挂在树梢。九钟无风自扬，一曲气象恢弘的编钟曲目奏响，以天乐道韵再度净化邪气。

　　那天乐凝成淡淡白影，在魔渊中变作一尊上帝虚影。上帝伸手一指，至邪之地的邪气被震散些许，露出一条通道。

　　但下一刻，又被茫茫邪气笼罩。

　　女子蹙眉问：“易哥，你能感觉到三尸天尊的位置吗？”

　　“至邪之地能魔化天地间一应神灵，甚至就连魔渊自身的先天魔神都不愿意靠近这里。因此，这里是魔渊最安全的地界，没有外人的打扰，三尸老爷子才能幸免于难。”荀易摊开手，他掌心浮出一团神血，随着奇特的韵律跳动。

　　“这是轩辕家赐下的三尸天尊之血，足以让我感应天尊右手的位置。”

　　过了一阵子，那滴血化作流光飞入至邪之地边缘的一片血红色云雾。

　　“找到了！”荀易纵身过去，并对女子说：“你留在这里，至邪之地的邪气太危险，你用神光护体，先在外面等我。”

　　女子目光微动，直接扯住荀易的袖子：“我跟易哥一起去。”她可没有太阴神力护体，待久了容易暴露自己的身份。

　　荀易一迟疑，但想到嬴琇一路追来也不好将她一个人留在外面。

　　“再说，外面也很危险。万一有其他人靠近。或者我们离开不走这一条路，来不及带上她呢？”思罢，荀易脚下升起两朵先天功德琉璃莲，二人手拉着手，小心翼翼踏着莲花靠近三尸天尊所在。

　　看看前方荀易的身影，女子回头遥望至邪之地侧方的古纪元废墟：“算算时间，那边应该已经准备好了。”

　　……

　　嬴琇和万圣灵君分开，化身银月追赶荀易。

　　这种奔月飞驰的秘术是月神独有，号称追光溯时，能跨越时空扭转过去。当然，只是一个夸张性说法。但月神一系涉及时光法则，的确和宙神接近。而月神们的“奔月法”，也是一门速度胜过光速，能跨入时间轴的秘术。

　　嬴琇凭借奔月之法，将自身置身于镜像宇宙，来回在时光中跳跃，以此来追寻荀易的下落。可是一重重魔土诡秘莫测，诸位先天魔神以迷雾遮掩自己的魔域，很快她便找不到荀易的下落，自己迷失在魔域中。

　　少女静静往下飞，心中暗道：“易哥要救那位前辈，一定会去至邪之地这种魔渊最具备标识的地方。所以，我大可不必追赶易哥，只要去至邪之地找人即可。”

　　月为太阴，统天道之阴。至邪之地和天界祥云瑞海对应，瑞海为阳，魔渊为阴，故而嬴琇以自身太阴少君调动天下诸阴法则的力量，隐约能感觉到魔渊下方那股强大的恶意。在她感知下，魔渊就如同一只张开血盆大口的魔兽，正等待外人的靠近。

　　银月闪烁荧光缓缓坠落，路上也曾碰到几位先天魔神。一开始魔神准备攻击嬴琇，但看到嬴琇的面容后一个个面带惧色，马上驾驭魔国往魔渊四周逃窜。

　　“怪了，他们为什么怕我？”嬴琇心下疑惑，但她来不及细想，加速来到至邪之地外围。

　　此刻距离荀易和女子进入至邪之地，才刚刚过去一刻钟时间。

　　嬴琇站在至邪之地边缘，要感觉到那股纯粹的恶意。

　　少女脸色一白，慌忙以太阴少君的权能炼就一团先天太阴本源光云。

　　澄静的云光从头顶蔓延，将她三尺之内护在云气中，避免恶意邪念的侵蚀。

　　“幸亏我们月神有净化之术，不然换成旁人，哪怕是先天神明到来，都有被魔染的趋势。”嬴琇绷紧心弦，伸手一抓，光阴之力如丝线散开，隐隐约约带起几缕功德气回到她身边：“易哥果然来过这里。这里还有他功德气的痕迹。不过他已经进去了？”

　　打量面前的魔云，恐惧、嫉恨、愤怒等等负面情绪充斥在自己心中。但要说最强的，应该是恐惧和害怕的情绪。毕竟说到底，嬴琇才十九岁。

　　闭上眼，嬴琇抚弄琴弦，借助琴声进入冥想之境抚平心神后，才踏步进入至邪之地。

　　但刚进入没多久，至邪之地外层的阴云突然涌动。一片邪气蓬勃喷涌，带着先天魔胎冲向上层魔域。

　　魔胎，是魔渊的孕育方式。天地间邪气汇聚魔渊，然后在至邪之地喷出魔胎，在内域或者外层诞生先天魔神亦或者普通邪魔。当然，也可以由外界魔头进入魔渊一步步壮大自身。这两种方式都是魔渊的晋升道路。

　　嬴琇见状，果断拨动琴弦。光刃嗖嗖把魔胎斩碎。

　　正如万圣灵君所说，乐道的本质就是凝神和乱道。安定自身，扰乱旁人。眼下嬴琇用琴声携带太阴神力强行震碎魔胎中的大道，把这颗魔胎打碎，避免新的魔神诞生。

　　可是在至邪之地动手，马上引来整个邪地的反噬。魔云扭曲暴动，一张张狰狞的凶恶脸孔出现在嬴琇面前。

　　呼——

　　所有脸孔同时吹气，强行把嬴琇从至邪之地甩飞，并进入古纪元的废墟。

　　“成了！”暗中，一道身影紧追而去，跟着嬴琇来到古纪元的废墟。

　　废墟的范围，已经离开新宇宙，是旧世界的法则。嬴琇进入这个世界中，身子陡然一震。

　　“这里居然无法感觉天道加护？”月神的权能彻底消失，这比在异域还要干净，整个人就如同凡人一般，失去所有力量。

　　经过短暂的慌张，嬴琇沉下心思，自身的月光变作纯粹的道音，那丝丝绵绵的琴声从她乌发间流淌，整个人散发出一种和神道不同，但又有几分类似的气息。

　　“还好，幸亏我的乐道修为还在。为了在无法联络天庭的异域奋斗，我刻意研究一门适应任何环境的天籁乐道，看来是真有先见之明。”

　　天籁乐道，是嬴琇根据天地人三籁所延伸的琴乐大道。以自身炼就琴心，利用拨弦的方式感应天地法则。哪怕是在旧世界，只要她琴心不破，就能拨动旧世界的法则，构成属于她的“天琴”。

　　这种纯粹修道的方式，与其说是神道，倒不如说跟太上神人的仙道类似。若嬴琇愿意，完全可以去仙道凝聚自己的一方道果，成就仙道的祖师之一。

　　嬴琇葱白玉指间缠绕银丝，以琴心拨动天道，在这支离破碎的天道中，隐隐有几声微弱的天音回馈。

　　“这个地方没有三界天道，也不是异域所在。法则彻底毁灭，但凭借残片感应来看，和三界很相似？”

　　嬴琇默默体悟旧世界的破碎法则，很快她脑后再度出现一轮月光灵韵。暗中观望的男神看到这一幕，倒吸一口冷气：“虽然西王妃殿下的资质之高千古罕见。但仅仅是进入旧世界一盏茶功夫，就适应了这里的环境？”

　　男神不敢露面，以免打草景色，坏了自己和西王妃的大计，只能让嬴琇自己慢慢在旧世界寻觅。

　　古纪元的废墟已经不存在什么风景。除却东皇遗骸所在的核心位置外，只有周遭的几根天柱支撑新旧两大宇宙。

　　从螺旋光带走下，嬴琇通过琴声回荡，感知无尽幽暗之中的几根天柱。

　　“一二三四五……只有五处地界的音律有异，在那里应该有什么东西？”可是无尽虚空没有光明，以嬴琇的神力无法观照那些天柱所在的位置。

　　支撑两界的六根天柱，胡定戎的那根对应通天塔，目前已经崩毁。通天塔也作为神建族的最终底蕴，被新宇宙的天庭收走。因此，嬴琇无法在这里感应天柱。

　　想不明白这些，嬴琇顺着下方微弱的光源，最终来到古纪元废墟的最核心，也就是新世界的起源，东皇沉眠之地。

　　土石上躺着一位脸色苍白的青年。他神态平静，双手搭在身上，好像捧着一束鲜花。

　　嬴琇娇躯一震“易哥？”不假思索，少女直接冲向土台所在。


第1097章 王见王

　　嬴琇冲到东皇所在的土台处，看到东皇的面孔惊慌不已。

　　“不对，这里不应该至邪之地，易哥怎么会平白无故死在这里？”她扑上前检查男子的情况，可过了一阵后又冷静下来。

　　最初嬴琇方寸大乱，可仔细检查后，便看出此人和荀易的差异。

　　“虽然面容一模一样，但神体附着的气息不同。是另一人还是幻象？”

　　荀易身上有一种来自宙光神道的幽邃神秘气息。而这人则是一股亲和万物的生命之力。

　　“看起来和青华类似，但青华怎么会在这里？”嬴琇起身打量这方荒凉死寂的废墟，这里的气息和魔渊太过相似。如果说是先天魔神构造的幻象，也能说得通，不是吗？

　　隐藏在暗处的男神来到东皇遗体处，先是露出哀戚之色。但随后看到东皇手中的一束花，神色顿时变了：“不对，东皇陛下手中原本是没有鲜花的！”

　　自从西王妃在古纪元看到东皇后，二人便开始准备让东皇帝子降生。男神记得，上次他来的时候，东皇手中空无一物。

　　花如灯盏，通体幽蓝，有一阵奇异的芳香。

　　“这是青囊花？”

　　青囊花，一种能昭示未来的预言之花，在古纪元被青昙神女所爱。但此刻青囊花在东皇手中，这到底是什么含义？

　　更重要的是，这朵青囊花已经开了。六瓣青色花瓣上已经浮现一道天谕：“帝主日，出震方。”

　　男神目光幽邃：“这是谁放的花，还有这个预言……是东皇陛下为新宇宙所昭示的新任天帝？”

　　震方，又名神方，为正东方向。这是荀易为自己所定的神祭之位，也合乎东皇之名。天帝出于东方，很容易让人联想到新世界的同位体。

　　“这件事，西王妃清楚吗？”

　　此时，嬴琇动了。她想要伸手触碰东皇的脸颊，但被青囊花所散发的香气烟云所阻，只得站在旁边无法近距离触摸。

　　“不是易哥。但从此人的衣着打扮上看，好像是易哥最喜欢的款式之一。”嬴琇的直觉告诉她，这个男子和荀易大有渊源。

　　男神听嬴琇所言，回过神：“不愧是西王妃的同位体，的确了解东皇。或许，她的确可以孕育帝子。”男神屈指一弹，东皇头顶显化处一颗青树。翠绿灵叶上托起一枚丹红神果，果实散发着诱人香气，引人采摘。

　　嬴琇看了看果实，上前两步去采。但她的手从果实上穿过，根本无法触碰这枚果实。

　　“不能碰？”男神呆住了，他们大费周章引嬴琇来此，就是为了让她孕育帝子，诞下东皇的孩子，但是她不能拿这枚神果算怎么回事？按理说，她作为西王妃的同位体，应该可以孕育帝子才对。

　　“难道这里面，还有什么我们不清楚的纠葛？女登之体的玄机？”

　　……

　　至邪之地，荀易和女子来见三尸天尊。

　　天尊的右手悬浮在魔雾中，在一团白光的保护下抵住邪气侵蚀。

　　见荀易到来，天尊先是一愣，随后在右手上方出现虚影：“我躲在这里，并不认为你真会过来救我。只是打算趁机在至邪之地搜寻初始魔卵，为自己搏一份生机。没想到，你居然真来了。”

　　三尸天尊和轩辕家仇怨不小，他能想象得到，荀易来救他也是承受家族内部的莫大压力。

　　“他朝我归入天尊之列，三千年内无条件站在你这一方。”

　　当下三千年，可比上古时期的三十万年，对一位天尊而言也是极为重要的承诺。

　　荀易微微一笑，将神血投入手臂中：“老爷子，准备回家了。”

　　说完，二人一手离开至邪之地，正好看到一座魔国从上空坠落。

　　女子：“咦，至邪之地转化天地一应邪气。按理说，先天魔神对起源之地畏大于敬，不会轻易靠近才对。”

　　荀易催动天道法眼，幽幽望着那方魔国。在魔国中看到四道魔影，其中一道有点眼熟。当日自己穿越时光时，看到他在魔渊入口的行动。

　　“他们四人——”荀易突然低声喃喃道：“灭世魔神？”

　　女子听到这个词，凤目一寒，显然也想到了什么。

　　是他们？他们居然从封印中出来了？女子压抑心中的愕然和怒意，马上明白四位魔神目前处境：“他们在新世界受到天道压制，恐怕连先天神力都没有。不如趁机将他们击杀？”

　　她心眼一转，对荀易说：“易哥，你说他们是什么来历？”

　　“不，可能是我想多了。不过既然碰到，就把他们都拿下。”

　　魔国中，老六问同伴：“老九，老幺，你们确信魔渊的最终生命在这里？”

　　老九：“废话，魔渊作为三界沉寂污秽之地。所诞生的灭世之神不在这里还在哪里？”

　　“但是这东西不是炎帝的神器？我们不应该去炎帝之前的寂灭之域？”

　　“白痴，你认为炎帝的魔渊是怎么炼成的？在这位三界第一天帝手中，怎么可能让寂灭之地存在。我看，或许连灭世魔火都熄了。才能让他用寂灭之地的残骸打造魔渊。魔渊的至邪之地，应该就是寂灭之地的残留。因此，十二如果真的存在，只可能存在于这里。”

　　每一个宇宙必然有着自身的灭世魔神。在宇宙毁灭时，从孕育之地苏醒，将宇宙吞噬，等候下一轮创世。

　　这几位灭世魔神都是这般来历。他们在三界天庭的压制下势单力孤，便打算催生本宇宙的灭世魔神作为同伴。

　　哪知偷偷来至邪之地，正巧撞上荀易。

　　或许，这也是冥冥之中的天意。

　　“荀易，我能猜到他们的目的可能是什么。”三尸天尊犹犹豫豫说起一个古来秘辛：“至邪之地孕育魔胎幻化魔神。这些魔头也是这种来历，对魔胎的欲求不大。唯一的可能，就是太初魔胎。”

　　“太初魔胎？”

　　“太初魔胎又名初始魔卵，是太古之时从宇宙寂灭之地所诞生的第一枚魔卵。后来寂灭之地被炎帝陛下打碎，炼成魔渊神器。最初的那枚魔卵仍然在魔渊核心的至邪之地。恐怕这些魔头想要唤醒或者夺取那件东西？”

　　“太古魔卵？这年份可真够老的了。”

　　“这也是我当年无意间听几位太古神谈话提及，据说这魔卵和二代魔帝有关。”

　　“二代天帝？那位不可称呼名讳的陛下？”荀易心中一动，脑中闪过一道灵光，顿时沉吟起来：“先把这四人击杀，回头咱们去找太初魔胎，把那东西拿在手中比较好。或许，这次能一口气压下魔渊？”

　　于是，二人一手隐在暗处，当魔国靠近，四位魔神走出来时，荀易和女子同时下手。

　　“天网！”荀易背后漫漫天道法网张开，瞬间将四魔罩住，妄图让他们按照自己的命运轨迹行动。

　　然而其中一位魔神冷冷一笑，伸手一抬，魔渊凭空出现一道道星光斩断天网：“天网这种垃圾货，给我我都不带用的。”他一招手，漫天繁星化作一件件法宝轰向荀易。

　　旁边女子莲步轻踏，虚空之中绽放一朵朵光莲，纯白色的月光升起，如冻结万物的寒冰封住一应神器。

　　三尸天尊的手臂毕竟是无上神人所留，他轻轻一拢，自身所携带的神威道域把魔头轰然镇压。

　　“死！”手一握，那个排行老八的魔神就被他直接捏死。

　　接着，是女子所面对的魔神，而荀易面对的那位魔神招数多变，除却以星光法宝对敌外，时不时还用一种特殊的水漩涡吞噬万物，若非荀易拿着功德九钟，还真拿不下他。

　　“灭世魔神果然不简单，我这化身虽然神力弱，但是在五重天中堪称无敌。能跟我打得旗鼓相当，这魔神来历果真不凡啊。”

　　四魔先后死亡，但他们真身在宇宙之外，在东皇封印中。目前也就是伸出来的触手被斩落，只要再有机会，便能再度从东皇封印中出现。

　　荀易收走四魔所在的魔国，思忖道：“这些灭世魔神已经开始活动，说明东皇的封印有缺，看来我必须去古纪元的废墟瞧瞧。看看到底有几位魔神出来，也看看能不能加固封印。”

　　于是，荀易对三尸天尊道：“老爷子，你带嬴琇去拿太初魔胎，我去找找这些魔神的老巢。”

　　不等二人答应，荀易快速跨入古纪元废墟。

　　此刻，嬴琇已经从这里离开。她回到至邪之地，隐隐约约在至邪之地深处感觉到一股同源的气息，便顺着感应去找那股力量的来源。

　　因此，荀易和嬴琇正好岔开。

　　荀易虽然是第一次来古纪元废墟，但他有东皇留下的六合地图，知道古纪元的情形。而且他神通比嬴琇大，法眼看破远处几根天柱的虚实。

　　“通天塔已经不在，剩下的是万灵圣境之类的东西。这些东西都具备孕育第十重天的可能，迟早要进入新宇宙。”荀易目光落在远处琼云神女尸骸支撑的天柱。天柱支撑一方宇宙雏形，这方宇宙比三界任何一位无上神人的宇宙都完善。

　　这方万灵圣境是垕娲氏道化开辟的宇宙。在栖族历代首领的演化后，已经是媲美第十重天的宇宙。只要栖族一男一女两位无上神人合入宇宙，可以爆发第十天的战力。这是栖族的最后底牌。

　　“这方宇宙失联的消息，应该已经传开，到时候古纪元的事情就不好瞒下去了。”荀易喃喃自语，顺着螺旋光带来到东皇所在。

　　看到和自己一模一样的脸，看到另一个自己以身开天，荀易神情不断变幻，最终说出自己见到东皇真身之后的第一句话。

　　“果然，我是世界上最帅的人。哪怕是睡颜，也是独一无二的完美！”


第1098章 生与死

　　“果然，我是世界上最帅的人。哪怕是睡颜，也是独一无二的完美！”

　　荀易这段话并非以自满、自傲的口气说出，反而更像是某种自我安慰。

　　看到东皇的尸骸让他忍不住想起曾经的噩梦，让他再度真切感觉到——死亡就在自己面前。所以在看到东皇的第一时间，荀易被曾经的梦魇镇住。

　　那句自恋的话，仅仅是他的自我安慰，用来转移注意力的。

　　“贵为东皇，宇宙的救世主，堪比天帝的无上存在，最终都无法活下去，都无法掌控自己的命运。那么我呢？”死亡的氛围扑面而来，荀易伸手去触碰另一个自己的脸颊。

　　阻隔嬴琇的力量无法阻碍荀易的行动。冰冷的触感不单单来自东皇，也来自荀易的手指。

　　司掌造化与生命的东皇都死了，自己成神飞天的最后，又岂能幸免于难？

　　看着另一个自己死亡，这种奇特的感受并非外人可以理解。更别说荀易自身的特别经历。

　　从小历经死亡的苦难，又有父母以及祖父的先后故去，让荀易从小对死亡就有一种厌恶和忌讳的感觉。他因为体弱多病，在少年时期的愿望，仅仅是希望自己能够寿尽天命、得以善终。

　　最终也因为他少年时期的这个愿望，而发下一个宏愿：但凡三界有德良善之人善终，我必亲降化身助其往生极乐。

　　这也是荀易作为福神最大的神迹和宏愿。别看他这段时间没怎么干正事。但幽元道君等化身在外行走，正帮他完善自身的宏愿。仅仅这个善终宏愿，就足以让他达到天神甚至更上层次的业位。

　　由此可见，荀易对死亡的态度如何。

　　当年福神们暗中促使荀易去幽冥一行，在死而复生后对死亡的恐惧倒有几分消失。

　　毕竟我是神明，生生死死还不简单吗？

　　后来几次自杀，荀易都有信心可以复活。因为，我是神明啊。死而复活，正是我的特权。

　　有这种底气，荀易可以随便浪。

　　但是东皇死了，不是在古纪元的惊鸿一瞥，而是尸体真真正正停放在自己面前。这个冲击真真正正让荀易意识到，哪怕是无上神人又如何，照样会彻底陨落。

　　看着和自己一模一样的脸庞再也无法变化表情，身躯再也无法行动，荀易仿佛重新回到自己十七岁之前的人生，再度被死亡的阴霾所笼罩。

　　良久之后，荀易握紧拳头，随后又把散开的拳头贴在东皇心口，那处连接新旧宇宙的位置上：“我不会死的，以时光的名义，我一定要成为永恒的神，一定要避免跟你一样的命运。”

　　至今，荀易没有看到过一位无上神人的真正陨落。天庭也好，异域也罢，大家都有各种保命手段。荀易对无上神人的死亡没有实感。可现在不同了，望着古纪元的废墟，这废墟中至少有数十位无上神人的尸骸。

　　深吸一口气，荀易终于在东皇面前平复自己的心情，才有空暇看到东皇手中的青囊花：“帝主日，出震方？这是指太阳神吗？怎么，炎帝一系的圣灵真有可能诞生？”

　　想到这里，荀易不由得想到嬴琇，嘴角浮起笑容：“看样子，我们成亲的行动要快点了。”

　　成亲之后，自己才能跟嬴琇诞下圣灵。到时候自己的儿子作为天帝，自己也与有荣焉不是？

　　荀易不想做天帝，龙相帝的遭遇就在面前，历代天帝的陨落正是教训。荀易宁可作为独立的第十重天神圣，也不会去碰天帝业位。

　　谁碰谁死，他又何必呢？

　　“放心吧。虽然你的布局中没有我的存在，但新世界有我在，绝对不会让那些灭世魔神得逞。”

　　荀易跟东皇约定后，寻找灭世魔神的封印地。

　　东皇舍身开天，镇压十大魔神。这些魔神统统在古纪元的魔渊。当年开天时，东皇演化新世界的气象，把一切进行复刻，魔渊自然也不例外。

　　因此，新旧两界存在两处魔渊。

　　从东皇神尸之下，荀易看到古老的魔渊入口。

　　在那里，有九口编钟虚影镇压着魔渊。

　　“还好，东皇的封印方式就是福神一系的专属，而且利用九天功德钟，跟我属性契合，我可以设法加固。”荀易来到魔渊入口，里面透出的魔气不逊色新世界的魔渊。但这个魔渊中的生灵很少，仅仅只有十大魔神在死寂之地徘徊。

　　甚至在入口处，荀易能看到对面那十位魔神的虚影。

　　“不好意思，诸位还是老老实实在这里待着吧！”他伸手贴在九大编钟的虚影上，钟声慢慢奏响，如同净世之乐把扩张的魔渊再度压缩。九色天光演化大道，逼迫十大魔神节节后退。

　　突然，十大魔神头顶各自升起魔云，有人头顶演化一方宇宙万象，有人头顶凝聚太极宝图，有人头顶演化元始星空，有人头顶凝聚万仙来朝。

　　不久之前被荀易击杀的那位魔神顶着绚烂星空抗拒东皇的封印之力，冷冷道：“别着急，我们有的是耐心。东皇固然强势，但同等级的存在我们又不是没见过。一个个宇宙的毁灭皆难逃我等之手，你们这两个宇宙自然不例外。炎帝的拖延战术，终究难逃宇宙的宿命。在遥远的未来，你们的宇宙必然会陨落在灭世神焰中！”

　　看着不久之前被自己击杀化身的魔神。魔神此刻显化的姿态倒也有几分俊秀之美，有种别样的书卷气。

　　荀易微微一笑：“那就让我们拭目以待，救世还是灭世，一切皆在时光中分晓。”

　　随后，荀易再度回到东皇的平台上。这时候他抬头看到东皇头顶生长的神树。

　　树上那枚红果散发诱人芳香，荀易诧异道：“这果实……难道是东皇的神力凝结？”

　　一般来说，在神灵死后从四周诞生相应的神药圣树并不罕见。于是，荀易伸手去摘果实。

　　暗中，神秘男神看到这一幕，顿时惊住：“西王妃的同位体拿不了，难道最终能拿果实的人是东皇陛下的同位体？这帝子……”

　　很轻松的，果实落到荀易手中，里面有一种同源的气息让荀易倍感亲切：“果然，这是东皇死后道化的果实。”

　　嗖的一声，果实自动没入荀易体内消失不见。

　　荀易仔细检查身体，他这尊临时化身，毫无任何变化，没有增长一丁点的神力，但也没有任何负面状况，那枚果实就仿佛彻底消失一样。

　　“这是怎么回事？”荀易和神秘男神同时升起疑惑。男神忍不住以神念窥探荀易的神体。

　　马上，荀易头顶钟声一响，将男神的神念逼退：“谁！”一声轻呵传遍整个空荡荡的虚空。

　　男神不假思索，转身就走。

　　“有人？在这个世界中，还有生灵存在？”荀易余光落在东皇手中的青囊花。

　　青囊花的花期只有一瞬，东皇手中的花之所以经久不衰，完全是他自身的神力影响。但是……

　　“从这株青囊花看，并不像是古纪元孕育，而是新世界的花。在我之前，有人来过这里。”荀易下意识看向远处五根天柱：“他们五个，还是另有其人？”

　　望着黑漆漆的世界，荀易心中蒙上一层阴云，急匆匆返回魔渊。


第1099章 功德桥

　　三尸天尊和女子走在至邪之地。

　　一人一手小心翼翼避让至邪之地的魔风。

　　三尸天尊慢悠悠道：“虽然你还是人神，但炼成乐道的你步入地籁之境，将我的三尸神斩出，我无法观察你的修行境界。但是，你能在至邪之地随意行走，着实不简单。”

　　“易哥教授了一些小技巧。”女子玉颜带着浅笑，仔细斟酌自己的话。三尸天尊，在古纪元中跟东皇的关系可没荀易这么好。她对三尸天尊也很陌生，所以必须小心应对。

　　“那么，对荀易跟你的婚事，你怎么看？漫天神圣反对，你们两家母族的态度，你们不可能不知道。荀易承受轩辕家的压力，你作为另外一个当事人，难道没什么表示？”

　　“天尊的意思是……让我主动解除婚约？”

　　“荀易那小子肯跑来魔渊救我，足见其心意。你跟他也算患难多次，他绝对不会主动抛弃你，所以解除婚约必须你先开口。”

　　“看来，天尊还是不了解易哥。”女子望着幽暗之地，仔细感应太初魔胎的踪迹，继续说道：“易哥是一个极度自恋的人，他认为世界上没有任何人可以战胜他，除了他自己。他追求完美，少年时候最大的心愿，就是了无遗憾的度过一生。他要求自己的一生完美无缺，子嗣、财富、民望等等一个不少。在一切圆满之后安然去世，这才是他追求的善终。因此，龙歌殿下才会大费周章以各种办法庇护他，给予逆天强运。易哥心气极高，很难接受悔婚。上一次的遭遇已经被他引以为耻。再来一次？我怕他的怒火会焚烧九重天宫，把天下诸神都揍一顿。而且对女登之体，恐怕比起所带来的困难，他会更欣喜于相应的好处。因为女登之体可以生下圣灵。对于追求完美的他而言，这种圣灵之子才能作为他的嫡子，继承他的一切甚至天地正统。”

　　三尸天尊沉默：不错，按照荀易的性格，恐怕还真会期待一位圣灵来当自己的儿子。那可是如同炎帝一样的绝顶资质，拥有第十重天的可能性。

　　这时，前方忽然有一片月辉亮起。

　　“咦？”看到面前的月光，三尸天尊惊讶道：“这不是你的太阴神光？”

　　然而此刻，他旁边再也无人应答。女子在光辉亮起的瞬间，便消失无踪。

　　不久后，月光中走出另一位少女，模样跟自己身边的女子一模一样。

　　三尸天尊察觉不对，语气戒备问：“你是嬴琇？”

　　“当然是我。”嬴琇抱着鸾凤，匆匆逃离背后的魔云。她短暂停下：“前辈是……是易哥来魔渊所救之人？”

　　她不认识我？那么刚才跟我在一起的人是谁？

　　三尸天尊毕竟是老牌天尊，城府极深，按住心中疑问，含糊道：“是我。荀易在外头等候，我设法找太初魔胎跟他汇合。”

　　“太初魔胎？魔渊核心的先天魔卵吗？”

　　“你知道？难道你在至邪之地见到了？”

　　“不就是这个？”嬴琇伸出手，掌心浮起一轮明月，月光中央有一团银色光卵：“很奇怪，魔渊的核心魔卵居然是以太阴神性作为本源。作为太阴少君，我准备带回去让嫦主娘娘看看。”

　　“没错，就是这个！”天尊语气激动道：“昔年二代魔帝在太古时为制霸寂灭之地，从天穹之上截取太阴本源，以太阴之力操控魔渊，冰封灭世之火。因此让太古月神的出世延迟，无法和作为日神的元阳陛下同时诞生。”

　　正因为太古月神的本源缺失，才缔造太古的那一场三角关系，最终间接影响到元阳天帝的死亡。

　　二代魔帝作为地母塑造对付元皇的复仇工具，的的确确克制元皇。不单单是元皇本人，哪怕是转生之后的元阳天帝也被他间接害死。

　　嬴琇背后的魔云中传来一阵阵利嚎声，她飞快道：“太初魔胎已经被我取走。至邪之地催生邪魔追赶。天尊，速速跟易哥汇合！”

　　这时，天尊才看到嬴琇身上的伤痕。是啊，从至邪之地盗取太初魔胎，这可不是轻松的活，哪怕是先天神圣来此，都有极大可能陨落。

　　“难为你居然得手。除却月神的同源感应外，你倒是沾染荀易那小子的强运了。”三尸天尊提起嬴琇，无上神威爆发，将背后的邪魔一一逼退，带她去找荀易。

　　三尸天尊速度极快，不久后便来到至邪之地外围，正巧荀易从古纪元废墟出来。看到二人背后的魔云，荀易手一挥，功德九钟横在虚空，一片天光刷下，将邪魔统统化作灰灰。

　　“易哥！”嬴琇上前握住荀易的手。

　　宽厚的手掌传来一阵温热。

　　一切如常，自从荀易拥有心脏后，便恢复如同常人一般的体温。感觉到荀易的体温，嬴琇才总算放下心。

　　还好，他还活着。那人不是他。

　　“总算找到你了！你在至邪之地怎么样，没受伤吧？”

　　“嗯？总算找到？什么意思？”荀易听出不对劲，目光看向三尸天尊。

　　三尸天尊暗中把方才所见告知荀易。

　　另一个女子？荀易目光一动，联想东皇的尸体，让他莫名想到古纪元某位已经死去的女神。

　　“难道她还活着？是她在背后布局？”

　　荀易的思想和宙光上帝同步，以上帝之力观察过去。

　　在这次的探究下，的确看到很多蛛丝马迹。比如曾经在地母宫中的一幕。

　　“曾经，有一位自称东皇的神灵出现并且逼退时之王。但东皇本人是不可能了，那么唯一的可能性就是她。”

　　“天尊，这事我知道了。是友非敌，不用多问。”荀递了个眼色，看了看旁边的嬴琇。

　　三尸天尊马上明白，他故作大笑状：“这次找到太初魔胎，全靠嬴琇这丫头。不过背后那些追兵，你能应付吗？”

　　荀易看着至邪之地形成的一尊尊先天魔神：“我的化身不足以和众多先天魔神对抗，必须快点回去。”

　　这些魔神不逊色外界的魔神多少，显然是为了太初魔胎而来。

　　这时，天外一阵琴声响起，嬴琇听着琴声忙道：“万圣灵君？”

　　荀易也抬起头，对空中无人之地喊道：“孟翰，你怎么在这里。”

　　“哎？这你都发现了？”孟翰和万圣灵君现身，二人一个拿着宝葫芦，一个怀抱七弦琴，背后有一座虹桥连通至邪之地和魔渊入口的白莲净土。

　　万圣灵君见荀易疑惑，解释说：“我跟地德神君在半路碰面，借助他的七宝葫芦进入至邪之地，顺势跟你们汇合。我已经让弟弟在外搭建功德桥。司命大人也是功德神，只需以功德之力呼应，也用功德桥接引，咱们就能一步从至邪之地离开。”

　　“原来如此。”荀易一琢磨，伸手一指，玄黄二气凝成的金桥出现在脚下，带着天尊和嬴琇踏上金桥。然后金桥和虹桥对接，众人一步从至邪之地离开，重新出现在魔渊入口处。

　　诸人离去，但背后的魔神们不肯罢休，再度杀向魔渊入口，意图拿回太初魔胎。

　　“功德虹桥连通三界，是天瑞宝德太子的秘术吧？七宝宇宙的顶级至人，有他在，荀易想要做福德上帝可真就难了。”金袍女子出现在至邪之地外，男神悄然来到她身边。

　　男神听到女子的话，露出苦笑：是啊，昔年我们几个争夺福德上帝的宝座。若非宝德太子死得早，恐怕东皇陛下都没有胜算吧？

　　二人望着荀易等人远去的背影，西王妃问：“事情做好了吗？”

　　“事情有变，不过神果送出去了。”

　　说着，二人回到东皇阁，在东皇阁上空的那枚青色光茧已经消失。

　　男神道：“您的同位体没办法触碰神果。最终神果被荀易拿走。”

　　“被荀易？”西王妃一怔，转而又释然道：“也对，那神果本来就是东皇精气所化。虽然我想要利用精气孕育帝子。但在新世界中，我根本不具备生育的能力。而且帝子能不能孕育还要两说。他拿去，是化作自身的本源神力了？也罢，终究二人本是一体，他拿走也好。”

　　“只是这样一来，嬴琇无法生育的问题就没办法解决。”男神道：“您准备神果给她。希望借助他们二人之力，加上您和东皇，以四神本源促使圣灵诞生。一来，能让东皇血脉得以传承。二来，这也是他们二人的嫡子，可以让嬴琇免于女登之体的弊症以及轩辕家的责难。可是现在……”

　　大往昔时，西王妃强行截取一缕东皇精气孕育圣胎。但因为旧世界毁灭，这个属于旧世界的圣胎无法在新世界诞生。必须由新世界的生灵作为媒介，才能让他顺利降生。新世界的同位体，无疑是最佳人选。

　　可惜因为某种特殊的隔阂，嬴琇无法触碰圣胎神果，反而是荀易因为同源的精气把神果吸收。这样一来，帝子圣胎统统是浮云。

　　“这都是命。”西王妃看着东皇阁上空空荡荡的屋顶，压下心中的失落：到最后，我也无法为夫君孕育子嗣。

　　易哥，抱歉，终究我们俩没有儿女缘，无法让我们的孩子看到你牺牲之后所开辟的新世界。


第1100章 破魔土

　　荀易等人回到魔渊外层的福神聚集地。祥云瑞光马上把他们在至邪之地沾染的污秽洗净。

　　“还是福神这边舒服啊。”荀易、孟翰、万圣灵君同时发出感叹。

　　对他们三位福神中的上位存在来说，至邪之地那种地方太恶心。就如同水神跑去火海，生者跑去幽冥是一个道理。

　　只是荀易握着太初魔胎，感觉到魔胎微微颤抖，似乎在恐惧着什么。

　　“这东西不方便沾染福神光辉吗？”可这种至邪魔胎，他也不好放在身边。他身上的神器都是福神之宝，适合盛放魔胎的神器根本没有。

　　一时间荀易难住了：“到底要不要将东西放到泰乙界？可这东西进入泰乙界，说不定就是一个新的魔渊。”

　　太初魔胎很烫手，至少目前的荀易没办法处置。但这东西也不好留在魔渊至邪之地。万一被那些灭世魔神拿走，指不定能干出什么幺蛾子呢。

　　“荀易？”孟翰轻轻推了他一下，将自己的七宝如意葫芦塞给他。

　　这宝葫芦在孟翰手中，能合能分，已经恢复昔年大半气象。他道：“你帮我拿一下，我去安排众人准备防御。”

　　孟翰递了个眼色，荀易微微点头，暗中将太初魔胎放入葫芦中。这葫芦虽然是福神之宝，但在孟翰演化夏，宝葫芦内成乾坤，开辟一方方世界把魔胎封存。

　　当然，魔胎并不老实。在世界中不断打碎一重重世界，意图将整个宝葫芦魔染。但世界生成更快，每当魔胎打碎一个世界，便有全新的世界将它再度困住。

　　牢牢把魔胎封印后，荀易交给嬴琇：“你是太阴月神，以月神力镇压魔胎，我去旁边帮忙。”

　　随着太初魔胎丢失，至邪之地暴动，一尊尊先天魔神快速生成，再度杀向魔渊浅层找福神们麻烦。

　　在荀易等人下至邪之地的时候，众福神已经把魔渊浅层彻底拿下。除却先天魔神以及更下方的魔域外，他们占据魔渊一半的虚空。

　　眼下，福神正在巩固目前的占领地域，小心翼翼净化魔国。而作为内外边界的，是先天魔神们当初打造的三千恒沙界。这些世界化作长河阻隔内域和外域，在荀易用天网笼罩后，成为福神们目前的围城。

　　在诸神以福德紫气灌注下，这三千恒沙世界如同紫金色长城蜿蜒亿万里。三千世界错落有序，如同长城上的砖块，把城墙砌的高耸稳固。

　　荀易站在围城上，望着魔渊深处的邪气，他神色凝重起来。

　　先天魔神倾巢而出，这一算下来，至少有五百位。

　　“面对我天庭的上万先天魔神仍然很少。但已经超过我们福神在外的表面势力。就是不知道，算上诸大隐世宇宙的人，能不能压过。”

　　魔渊这个福神的对头尾大不掉，让荀易深感压力。

　　他喃喃自语道：“假若我成为福德上帝，魔渊必须要再度回归福神们的掌控才行。”

　　暗中，妙司命等人听到他的话，露出满意的笑容。有这种责任感，才能成为上帝的候选人。

　　弘寿帝君道：“差不多可以把他们召回，咱们降临魔渊，以目前的地域优势收场吧。”

　　弘财帝君笑道：“区区一次魔潮罢了，还不值得咱们亲自出面。你瞧——”

　　魔渊紫金长城上，荀易敲击功德钟，站在三千界上方大喝：“下方魔渊邪魔即将反攻，诸神按照神脉各自归位，操控天网形成福神的防御阵线。所有功德神一字排开，以功德树随我一起演化功德林。”他往下一坐，身下先天琉璃莲花浮现，一颗巨大的功德树扎根在三千恒沙界，以璀璨夺目的金辉镇压着三千邪魔世界。

　　其他功德神有样学样，三三两两占据一座恒沙世界。

　　万圣灵君跟自家弟弟宝德太子汇合：“你也是功德神，过去帮忙。我们几个趁机偷袭，看看能不能杀几位先天神破坏他们的攻势。”

　　诸位太子立刻分头行动，天瑞宝德太子脑后升起另一颗先天功德树和荀易的宝树争辉。

　　与太子对立的西方，孟翰也亮出自己的功德树。但比起太子和荀易的功德树，孟翰那边的功德树气势明显弱了一头。原本和荀易经常做的双树共鸣，也因为太子横插一脚而改变格局，形成东、中、西的一字长蛇阵线。

　　三位功德树身下以三朵先天琉璃莲花开辟三大功德净土，将诸多功德神的光辉收拢。

　　“开！”宝德太子以宝树一扫，诸功德神身下皆有不同等级的功德莲花升起，托着三千上位功德神执掌三千魔国。

　　荀易微微一笑，也用功德树聚合七宝功德林。

　　“化！”他脑后七彩虹光亮起。婆娑妙树，宝光成荫，诸多福神庇护在功德林中，于三千世界行福神教化之道。每当他们救赎一方世界，便有相应的功德涌入功德林。让这不朽不灭的功德林进一步壮大。此外，在这无穷无尽的功德云海中，生出密密麻麻的天光莲花，抵消下方的魔潮攻击。

　　孟翰看二人举动，自己也不甘示弱，伸手指向三大净土：“合！”

　　三大净土连成一片，并着紫金长城驻守边疆。而内部被攻占的一座座魔国被孟翰拉拢在一起，依附在三大净土之下。

　　终于，在福神们的最初抵御下，魔潮的趋势略略减缓。

　　从长城往外看去，低层次的神灵只能看到茫茫赤光黑气。天神境界可以听到魔潮内部的厉啸声以及模糊身影。唯独跨入先天层次的福神们，才能真真正正看到对面站立的五百位先天魔神。

　　五百位魔神！

　　哪怕是万圣灵君也不由露出惊容。

　　这些魔神仅仅是站在这里，便以自身的魔威压迫云海，将外层的功德云污浊，变成一股股腥臭的魔气。

　　魔渊之外，烈武上帝皱眉问宙光上帝：“要不要你我出手？”

　　“陛下，你就好好看看荀易这小子的所作所为。我看，武神一系给先天神位都是薄待他了。”

　　上帝笑而不语，哪怕是面对五百先天魔神又如何？在上帝面前，不过是吹口气的功夫就能全灭。

　　荀易面色不改，以钟声号令诸神，颇有昔年炎帝陛下掌福神大律的做派。

　　山崩于前而不改色，这才是作为帝王，作为神脉首领的气度。

　　“功德神负责转化功德之气，加固紫金天城的防御。其他福神按照神脉进行调度，入魔国世界进行救赎，辅佐天网司命定道。放心吧，咱们是福神，他们是魔神。魔神的先天大道都是天地间的负面力量。只要我们净化魔国，打造净土世界。他们的魔化大道无法靠近我们的领域。不然在进来的瞬间，就会被功德光诛杀。而且我等诸神联手，众志成城，就算他们神通强过我们十倍，也不可能打破净土世界的御守。”

　　钟声安抚人心，诸神渐渐放下紧张情绪，一一开始忙碌起来。

　　在场少数不忙碌的人，应该就是嬴琇、武安君以及宙神们。他们站在一处观望福神们的行动。嬴琇思索后，对武安君说：“君侯大人，能否让宙神们将时光扭转？”

　　“怎么说？眼下固定在上元节的天时之刻还不好么？”面对帝嬴的后裔，武安君倒也给出一些好脸色。

　　嬴琇摇摇头，对诸神说：“我作为太阴少君，涉猎不少时光法理。如果我们联手在内外魔渊之间构造时光天堑，以错乱的时空把魔神的攻击延缓，应该可以为易哥他们争取更多的时间。”

　　宙神们闻言，相互商议起来：“这也好。不然一会儿他们开始教化救赎，我们反而不好把时光定在同一时刻。用时间差，调整两域时光流逝，倒是一个不错的法子。”

　　于是他们联手在紫金长城之外构造时光天堑，将内外两域的时光流逝调整。让魔潮的速度缓慢下来，以龟速挪移靠近天城。想要真正压向功德林，至少需要一年时光。

　　就这样，两方暂时维系下来。直到魔渊深处至邪之地再度传来一阵暴动。

　　终于一位八重天的帝君走出自己的魔国。

　　长城上的光辉突然暗下，所有世界沉沦在黑暗之中。帝君伸手一点，那淡薄的时光天堑立刻破碎。

　　“还不动手！”

　　五百先天魔神中有不少新诞生的魔神，他们懵懵懂懂，在帝君号令下催动先天大道。一种种象征至邪至恶的魔性大道蔓延，在紫金长城上凝成龙蛇爬上天城。

　　荀易脸色发黑，马上把自己在外的诸大化身召回。慈航道君、幽元道君等诸多功德钟化身主动拿起自己那一口编钟。

　　荀易念诵青华长生咒，携手八大化身奏响天乐，一重重钟声急促响起，暂时压下龙蛇的攻势。

　　“荀易，你专心巩固净土。”万圣灵君率领诸位太子手持上位神器而来：“顺带用极天大圣钟把我们加护。怎么着，也要让我们恢复全盛时期的力量。这些人交给我们就好！”

　　马上，大圣天虹咒加持在诸神身上，让诸位太子公主恢复先天神能。

　　万圣灵君在城墙之上抚琴，伴随着七宝天光流淌而下，一条条龙蛇化作脓水散开。其他太子公主们也纷纷开始清理城墙之上的龙蛇。甚至对界炮再度搬出，直接瞄准五百位先天魔神的所在位置开炮。

　　趁此机会，孟翰等人加固净土，一重重神术禁制打入城墙，意图阻拦魔神们的攻势。

　　然而，五百魔神的数量太多了。哪怕是万圣灵君等神力超绝，外加荀易这种逆天强运之人，也难以支撑太久。

　　先天神人的数量十倍碾压，邪魔之力转化先天，一重重先天魔潮魔染三千恒沙界。眼看莲花光辉暗淡，有些支撑不住。

　　荀易一咬牙：“宙神何在？随我演化过去未来三世化身！”

　　嬴琇等人等候多时，马上操控神力助荀易炼就过去未来两大化身。

　　过去身，是一尊炎炎神像，手持九大功德钟。

　　现在身即为荀易本尊，脚踏莲花，背靠功德树。

　　而未来身，则是一尊手持法印的无上神人。

　　神人面相模糊，是宙光诸神联手推演的荀易一个可能性，是福神一脉的无上存在。

　　三世身下皆有先天琉璃光莲。联合孟翰和宝德太子，构成横竖三世的特殊结构。

　　荀易局中，孟翰在西，天瑞宝德太子在东。然后荀易演化过去未来三世化身，又把南北两方占据，构成五方功德化身。

　　五朵先天琉璃光莲合在一处，与魔渊入口的白莲净土呼应。妙司命昔年开辟的白莲净土突然变形。偌大净土化作圣洁的白莲花徐徐落下，在五大功德莲中央以光辉交织，爆发更强大的净世天光击碎下方魔潮。

　　当当当……

　　功德九钟频频作响，魔渊入口之处的威天净世钟自动飞往荀易手中。

　　荀易以精血喷向威天净世钟：“给我破啊！”

　　这口加持历代上帝密咒的正版功德钟在定云锤的敲响下，爆发自镇压魔渊以来最响亮的钟声。

　　当——

　　这一声彻响三界，嬴琇作为乐道女神，琴心伴随着这一声而共鸣：“天籁之音！”

　　这是真真正正的天籁。这一声乍起，魔渊内域的所有魔域统统被天籁净世音动摇，不少先天魔土浮现一道道裂缝。就连魔渊深处那几位八重天的帝君都难以幸免。他们的魔座上出现道道白痕，一股纯粹的净世之力妄图颠覆他们的魔国。

　　那尊走出魔国的八重帝君在天籁净世之音中跌倒，狼狈逃回魔国。荀易携诸神催动的最终杀招，已经具备九重天的一击之力，足以对他造成毁灭性打击。

　　“福神！”魔渊深处传来一声声怒吼，诸魔王联手再度催动魔潮。

　　但此刻大势已成。

　　莲出淤泥而不染，五大功德莲花和净土白莲绽放作一朵巨大的净世白莲。三千恒沙世界连同被救赎的魔国，统统化作莲瓣。

　　在这巨大的净世白莲照耀下，下方魔神的攻势终于开始衰退。

　　“赢了！”诸神看到白莲盛开的这一幕，露出欢喜之色。

　　净世白莲在诸神的联手催动下，不逊色无上神人的一击。魔渊外层被他们镇压的魔土统统转化为纯粹的大千世界，在白莲净土附近构成莲花结构的宇宙雏形。

　　这是福神们的大胜利。占据魔渊一半的虚空疆域，彻底将魔渊扩张的趋势阻止。黝黑的魔渊如同花瓶，瓶口开出洁白的莲花法相照耀三界。

　　这神圣光辉对天庭诸神，对天外异神们宣告福神们的这一次战果。

　　福神历经三朝，其余威犹在！


第1101章 太初神

　　花开见我，光耀三界。

　　看到自己等人所取得的成果，诸神忍不住在长城上欢呼。

　　“不要松懈！”荀易看诸神露出欣喜之色，又再度告诫：“基本盘已经拿下，接下来是巩固战果，不可再生风波，免得功亏一篑。”

　　于是，荀易继续调度诸神，安排诸神以白莲净土为核心，将魔渊救赎的诸魔国邪土化作真正的世界挂在净土之外，形成一个先天级别的宇宙雏形。

　　仅仅是诸神的这一次努力，仅仅是这个宇宙诞生的雏形，就足以诞生一位强力的七重天神圣，甚至有望八重天。

　　“这处净土卡在魔渊入口，占据魔渊的上半部，地位极其重要。日后，福神一脉必须派遣一尊八重天的帝君镇守魔渊才行。”荀易思罢，前往白莲净土对妙司命复命。

　　妙司命作为白莲净土的开辟者，借助诸神之力而神力大涨，隐约看到自己更进一步的前景。

　　“果然，大司命主神暂代上帝权能，拥有莫大气运加身。我才代理几年，便隐约能感觉到自身的境界松动。外加诸神送我的这一场机缘，日后证天尊业位也不是不可能。”

　　妙司命好颜命许梅请荀易进来，并赐座道：“你这次功劳不小，我福神一脉得此大势，谅那些宵小之辈也不敢再有异心。”

　　“全靠诸神帮忙，若非诸位福神联手齐心，也未必能把魔神们逼退。还有万圣灵君等殿下，从各大宇宙出来的他们，本以为会有一些恶习，跟我们对着干。但看上去，倒也不愧他们的身份。”

　　“毕竟都是各家精心挑选的人杰。如果真有什么差池偏颇，各大隐世宇宙也丢不起这个人。”妙司命道：“这次给他们十二个名额，凭借他们在这一次事件中的功劳，应该可以让他们名正言顺加入福神一系。”

　　“嗯，这次大家共患难后，诸神对他们的抵触应该没有最初那么大。”荀易顿了顿：“大主神，您认为白莲净土要交给谁打理？”

　　一个支撑八重天的宇宙雏形，对诸神而言可是莫大的诱惑。

　　“如果我把净土交给你呢？”

　　“我？”荀易苦笑道：“不久之后，我要去武神处报道，恐怕没这时间镇守净土。而且，此地是荡魔天尊的地界，需要跟他打招呼。咱们一家行动起来多有不便，还有宙神那边……”

　　细细一掰扯，各大神脉之间的协调很麻烦。彼此利益不均沾，就有一大堆的事情要扯皮。

　　“那就让龙歌和许梅代我镇守净土。许梅负责净土内务，龙歌保护净土安危。此外诸神皆可以化身行走净土宇宙，你看可好？”

　　“这是大主神的恩典，相信大家不会反对。那么……这一战的事后封赏？”

　　“弘财帝君说了，你作为财神一脉的先天神君，这件事交给你打理。”

　　“我？”这可是一个大有油水的差事，而且能在诸神面前刷脸，可以积累奠定自己的威望。

　　“怎么，不愿意？”

　　“当然不是。”荀易重重一点头：“一切由我来安顿。”显然，这次妙司命将这种论功行赏的大事都交给他，是暗示他有望上帝之位啊。

　　不枉我放弃元德少君的名位，一心加入福神一脉。总算还是能捞一点好处。

　　……

　　接下来的日子，荀易忙前忙后，负责为诸神论功行赏，并且跟龙歌、许梅安排白莲净土的防守措施。当然，还需要跟武神以及荡魔天尊的人接触。龙歌因为和延庆真君关系不睦，这种事全是荀易在负责。

　　万圣灵君等看到荀易调度福神，安顿整个大战的善后行动，心中便明白几分。

　　“看起来，竞争福德上帝的最有力对手，应该就是他了。”

　　“本来，这次魔渊行动就是为了让他出风头，名正言顺作为福帝继承人的一场大剧。”暗中，烈武上帝收回目光：“这次他名利双收，是真赚了。”

　　毕竟荀易封印天司命功劳莫大。在福帝继承人序列排位中，本应该更进一步，拥有储君之姿。但几大宇宙的太子公主们跑出来打乱继承人的布局，只能利用这次魔渊挑选相应的继承人。但为了补偿荀易，他们默许荀易在这里统领诸神战斗。这个行动本身也是在告诫几大宇宙的继承人们。

　　作为历代上帝的传承者，福神一脉会尊敬他们身上的光环。但想要在福神占据高位，必须自己一脚一步，得到诸神的认可。

　　“那么对于他这次所展现的价值，陛下准备给什么待遇？”

　　“先天神的待遇可以给。作为福神负责战后赏罚，可以作为参谋于风后座下参与物资调度。”

　　三军未动粮草先行，对于荀易的安排，烈武上帝心中浮现自己的规划。荀易这种人才，比起他的武力，还是他的统筹力更强一些。毕竟福神的亲和力摆在那里，能避免和武神们的冲突。而且他具备财神权能，他来管理物资运输正合适。

　　宙光上帝考虑后，也明白自己的化身很难马上在武神一系占据高位，这个粮草官的位置正好合用。而且负责战后封赏，属于福神的权能，也契合荀易的神职。

　　“好。那么等过几日，便让他去陛下处听令。”

　　二帝商议妥当，各自离开魔渊。

　　……

　　数日后，一切步入正轨。将诸神的封赏一一派人过去，荀易好不容易清闲下来，回到行宫歇息。突然采薇匆匆忙忙赶来：“殿下，不好了，我们家大人出事了！”

　　“孟翰？”

　　荀易一惊，赶忙过去探望。

　　只见孟翰撑起功德树，在他的行宫门口盘坐，他面前摆放七宝如意葫芦。如今葫芦的七色虹光被魔气污染，光辉黯淡，已经不见三品神器的异彩。

　　除却荀易外，周遭围拢过来不少神灵。这次诸神携手除魔，彼此之间结下深厚的情谊。孟翰出事，附近不少神灵过来帮忙。

　　但孟翰身上的魔气太过浓厚，他们不敢轻易靠近，只能以神术构成屏障，避免魔气污染净土。

　　“易哥。”嬴琇先一步赶来，她扫了附近诸神一眼，马上道：“是当日孟翰从魔渊中收取了一枚魔胎。没想到魔胎开始孕育，有突破葫芦的可能。”

　　太初魔胎事关重大，此刻诸神在场不好言明。因此嬴琇借口是孟翰自己找的魔胎。

　　“魔胎？”荀易一愣，是啊，自己这段时间忙碌起来，早已把魔胎抛之脑后。差点忘了，这魔胎的处置还没决定呢。

　　到底魔胎要不要交给福神一脉，亦或者以宙光上帝的身份拿走？

　　荀易目前还没想到。可是看孟翰一脸痛苦之色，神体被魔气熏染，荀易马上坐在他对面。伸手贴在他前胸，以功德神通之中的心灵感应，探究他目前的情况。

　　过了一会儿，荀易才道：“魔胎孕育，吸收大地邪戾之气，正巧跟孟翰的某股神力本源呼应。所以，他暂时无法行动，只能用龟息的方式避开魔胎的侵蚀。”

　　二代魔帝留下的太初魔胎。可归根究底，二代魔帝正是地母一系的长子。和孟翰这个末子之间，有某种奇特的联系。

　　采薇听后，忙问：“那有什么办法救人？”

　　“直接净化魔胎即可。”荀易伸出手，对宝葫芦一点，将自身的福德紫气灌注过去，以自身神力强行净化葫芦之中的魔胎。

　　不过太初魔胎蕴含太古至今的无上魔气，至邪至恶的力量在魔胎中涌动，和荀易凝练的福德紫气抗衡。

　　荀易炼就的福德紫气，已经接近福神一脉的祖炁本源，但面对这股至邪之力，仍有几分不足。

　　“魔胎难以凭借一神之力炼化。为今之计，不如帮它封神？”

　　将魔胎封神，从而掌控其真名，把魔胎乖乖拿下，让他主动放弃魔染孟翰。

　　说做就做，荀易催动景天幽元钟，一重重大道玄图在金钟表面浮现，用一种奇特的大道韵律催生魔胎之中的灵性。

　　微弱的先天灵光明明烁烁，可是在至邪之气中无法长久坚持。

　　一咬牙，荀易索性将自己的意识彻底投入宝葫芦中。

　　空荡荡的太虚之界中央盘踞着一枚九丈魔胎。如今魔胎四周散发着阵阵寒意，表面浮现凹凸不平的黑紫色纹理，核心处有一道先天神魂正徐徐苏醒。

　　“不是成型，而是苏醒。这魔胎本身是具备魂魄的吗？”荀易露出疑惑，走上前检查魔胎。

　　突然，魔胎内部的神魂卷起一阵灵性风暴，把荀易的这一道念头直接绞入风暴中投入魔胎内部。

　　“不好！他想要吞噬我！”荀易一面封印自身的神魂，一面呼应各大化身的力量。

　　在荀易的这具肉身背后，慈航化身、幽元化身等一一浮现，八大化身拥簇着荀易，一同抗拒着魔胎的吞噬力量。

　　宙光上帝回归九重天，目光遥遥往魔渊一瞥。

　　仅仅是一瞥，便凝滞时光，回溯过去，让他看出魔胎的虚实。

　　“这魔胎只有本源神魂，却没有自己的人生经历，就仿佛一张任人涂抹的白纸。哪怕经过至邪之地的浸染，成为天下至邪之物。可同样不具备自我人格，所以才会吞噬我的化身，意图让我的人格作为魔胎核心？”

　　这种方式，就跟玄女当年合入祖炁，证道天尊一样。所诞生的，是一位抛弃她自我人格的全新天尊。

　　眼下太初魔胎也用类似的方式，意图用荀易的人生经历塑造全新的人格，以求真正成神。

　　“哼！岂能让你成功？”上帝动了杀心，准备以无上神力附着化身进行诛灭。

　　但此刻，嬴琇看到荀易露出痛苦之色，八大化身一同出现，便也跟着坐下来，以太阴光辉帮忙净化魔胎。太阴本源和太初魔胎共鸣，很快嬴琇的魂魄也被魔胎引走。而且嬴琇比荀易更适合这枚魔胎的需求。

　　这下子，宙光上帝露出迟疑之色，再细细一感应，眼前浮现支离破碎的未来片段，让他脸色越发古怪起来：“这样也可以？”

　　……

　　嬴琇的神魂进入宝葫芦，看到魔胎表面被触手缠绕的荀易，便赶紧上去帮忙：“易哥！”

　　“你别管我，先对付这东西。”荀易脖子上缠绕的触手越发收紧，妄图将他纳入魔胎内部。而他则闭上眼，主动将自己的人生经历投入魔胎，以自己的阅历培养魔胎自身的知性。

　　“易哥要促使魔胎诞生自己的人格？”嬴琇立刻明白荀易的打算。

　　魔胎不具备人格，就如同青帝境之中的道果一样，任人操控。他需要摄取生灵的记忆，利用生灵的人生阅历构造属于他的独有人格。

　　按照正常轨迹，太初魔胎在至邪之地搁置。会慢慢吸收天地间众生的负面情绪，从众生那最刻骨铭心的负面记忆中培养出自己独特的人格。这种人格因为从众生邪念中诞生，必然是反人类，反天地的魔神。

　　但荀易主动用自己的人格经历影响魔胎，妄图将他塑造为一尊善神。

　　见状，嬴琇马上把手贴在魔胎上，将自己的记忆传递过去：“你想塑造人格，与其吞噬我们的人格和知性，倒不如我们俩主动成全你！”

　　太阴光辉和魔胎共鸣，魔胎最核心的那一团太古月神本源蓦然觉醒。魔胎表面的魔纹悉数转化为太阴神纹，银色光辉照亮太虚，协同嬴琇的神力开始净化魔胎自身的邪气。

　　渐渐地，魔胎从二人的人生经历中感悟到“自我”的存在。

　　自我一生，便具备生灵最基本的思考方式。神魂融入魔胎，外层的魔气胎衣褪去，露出一尊散发银光的年轻神灵。

　　祂不着一缕，就如同先天之灵，是太古驻留的月神，相当于天下诸月神的起源，身上看不到一丁点的邪气。

　　“至邪转化为至善，又借助嬴琇你的太阴同源力量，让祂恢复本来面目吗？”

　　月神，而且是具备太古本源的月神，这辈分可就高多了。甚至祂作为太古神的一员，在当今这个时代得天地垂青，气运之隆堪比八重天的帝君。

　　神灵睁开眼，看看自身，再看看嬴琇和荀易。祂目光柔和，对二人没有一丁点的恶意。

　　荀易和嬴琇都不是什么大奸大恶之辈，二人主动将自己的人生经历，智慧灵光投入魔胎。拥有荀易和嬴琇的人生经历，太阴神灵的思考方式和二人类似，甚至因为被二人的情感所同化，对二人有一份与众不同的因缘。

　　突然，神灵一撩发丝，整个人在银光中变化，并且跳出宝葫芦，在荀易身边将他扑到。

　　“你娶我，怎么样？”此刻，神灵变化女相，这尊貌美的女神仿佛得到天地之间一切美好的祝愿，在拥有嬴琇面貌的同时，还具备一副比嬴琇更完美的身材。

　　凭空从宝葫芦中出现一尊月神把荀易扑到。旁边诸神先是一惊，随后看到月神的光辉，万圣灵君惊愕道：“嫦曦？这是一尊先天月神？”

　　太古时代，只有先天神圣。这尊月神从魔胎中苏醒，生而具备七重神力。祂身边动荡的太乙神力，在整个净土之上召唤出一轮银色冥明月。

　　“我挺喜欢你的，你身上有种跟我类似的气息，不如作我夫君，怎么样？”


第1102章 第三者（上）

　　太古神生而先天，超越时空次元，无后天阴阳之分。如果不是自己特别显化，一般不会演化出所谓的后天阴阳性别。唯有少数如元皇、地母之流，因为天道运化的关系，才有所谓的天父、地母之相。

　　直到上古垕娲氏造物后，仿照元阳天帝和金圣天后这天地间第一对夫妻，塑造后天阴阳性别，这阴阳之理才算蔓延开来。可是对先天神圣而言，阴阳性别仍然是一种没用的东西。变成男的，变成女的，有什么用？

　　为了生育？可先天神的繁衍方式，是从自身大道中进行演变，后天生物的交尾繁衍对他们根本没用。

　　因此，如天司命、宙光天尊这类神圣嘲笑后天造物的低等。需要彼此结合，才能将自己的生命印记传承下去的下等种族，哪里比得上先天神圣的尊贵？

　　然而，后天神灵一步步崛起。从剑梵帝之后的天帝，大多出身后天生灵，因此天庭中也出现相应的观念。让很多先天神圣纷纷显化自己的男女之相。

　　这是先天诸神的妥协，是为了更好和后天生灵交流。按照后天生灵的思考方式，构成自己的男女之相。

　　眼下这位月神因为是二代魔帝撕裂的太阴本源，同样具备太古神的普遍特质，没有自身雄雌之分。祂根据荀易和嬴琇两人的记忆，随意变更自己的姿态。因为对荀易抱有好感，便参照记忆，变成类似嬴琇的模样。

　　众人看看月神，再看看嬴琇，似乎真跟双胞胎姐妹似得。

　　而面对月神的话，嬴琇目光渐渐冷厉起来，嘴角浮现若有若无的笑意。

　　“这位妹妹，念在你是刚出生的月神份上。不了解外界常识，我也不跟你计较。易哥跟我有婚约在，我二人是未婚夫妻，所以你那要求，还是不要再说了。”

　　嬴琇温婉大方，至少在外人眼中是如此。她笑吟吟帮荀易解围，将自己的外衣披在月神身上。

　　月神以女身出现，不着寸缕，让荀易尴尬不已。趁此机会，荀易脱身将月神扶起来。

　　“不知道殿下怎么称呼？”

　　“也是，在外行走，需要一个名字。”女神手指卷着银发把玩，思考一会儿，望着净土上空的银月笑道：“我是月神，以月为姓，号常月氏。至于名字……你叫我文萱吧。”

　　“萱？萱草？”荀易伸手一指，他指尖青光浮现，一颗颗萱草虚影交织成一套天衣套在月神身上。

　　“嬴琇，月神降生，她一切都不懂，你代为照顾点。”荀易和嬴琇对了眼色，嬴琇马上明白他的意图。

　　从太初魔胎诞生的月神，本身便具备无上神人的潜力。这种人必须掌握在自己手中。而且对这位月神的来历，荀易还有一些疑问，需要事后慢慢研究。

　　但此刻，他上前招呼万圣灵君等人。嬴琇拉着月神，在采薇带领下去行宫中洗漱换衣。

　　万圣灵君看到这位新生的月神，问荀易：“这丫头就是孟翰从魔渊带出来的魔胎？他可真是运气，这应该是某位先天月神陨落后，本源坠入魔渊凝成的先天魔胎。在嬴琇的太阴力量激发下，让她以全新的月神姿态苏醒。并且以自身太阴之力净化魔气。一位纯粹的先天月神，你们准备怎么做？”

　　“能怎么办？想办法拉拢，并且上报广寒神宫呗。”荀易明面上这么说，但暗中已经盘算开了。

　　“宙神一脉统合时光诸神，太阴一系因为嫦主的态度，虽然跟我们亲近，但还算不上真正的盟友。既然她靠不住，何不直接请这位月神加入宙神一系？有她在，我的宙光大道就能真正完善，宙光上帝便是天帝之下的最强上帝。”

　　于是，他送走诸人。去孟翰的行宫见文萱，并且出言代替宙光上帝招揽。

　　不过文萱对作为旁人的属神一点兴趣都没有。

　　“宙光上帝？”少女和嬴琇类似，都是一种月神特有的宁静气质。只是配合她丰腴的身材来看，有一种别样的艳丽风情。这是嬴琇这个黄花大闺女所没有的。

　　孟晨等四季之神站在一旁。孟晨看看文萱，再看看嬴琇，不由对嬴琇露出几分同情和怜悯之色。

　　“同样的样貌，同样的权能，但是这身材上，我们的准神后明显输了一筹啊。”

　　嬴琇的身材放在诸多神女中本来也算上等，只是年纪还小，今年才十九岁，还有很大的发展潜力。然而文萱显化神女之态，直接便是最完美的姿态，自然让嬴琇略有失色。

　　文萱手倚在软塌上，身体前倾，通过文胸能看到若隐若现的挺拔玉峰。“承蒙陛下看重，但可惜比起作为他的从神，我更希望做你的神后。你不再考虑考虑吗？”配合着动作，月神话语间尽带挑逗之意。

　　采薇、采芑等人幽幽一叹，默默退在一旁。孟晨身子一抖，听出文萱话语中的挑衅意味，看了一眼嬴琇，便拉着其他三神躲在另一个角落。

　　场上，只留下坐在主座上的荀易以及两侧客座上的两位月神。

　　荀易看看四周，脑仁隐约头疼起来。他的功德树上有专门趋吉避凶的神通。此刻，已经显现出他的桃花劫。

　　而嬴琇听到这话，手一顿，放下茶盏，露出端庄的表情：“妹妹又在开玩笑了。刚刚才说过，我和易哥是有婚约在身的。”

　　文萱吃吃一笑，拿出香扇遮掩檀口：“一口一个婚约，难道除了婚约以外，你们俩之间就再没有其他什么了吗？”

　　“你说什么？”嬴琇豁然起身，文萱也施施然站起来。她获取荀易和嬴琇的人生经历，对二人的情感可谓了如指掌。她对荀易的感情本身，实质上便受到嬴琇的人格影响。

　　“没说什么。”文萱一副失言的模样，玉颜作惊慌失措状：“不好意思，我说错了。我才不是说，你们俩除了婚约这一个羁绊外，再也没有其他关系呢。”

　　打起来，打起来！

　　孟晨站在一旁，心中小人猛烈鼓掌。他一副幸灾乐祸的模样，根本不顾荀易递过来的眼色。

　　虽然他支持荀易和嬴琇的婚约，但这俩人的感情路未免太顺了。来一个人横插一脚，这剧情才好看不是？


第1103章 第三者（下）

　　当孟翰睁开眼，突然被一阵寒意所笼罩。

　　并非心里上的冷意，而是四周环境彻底变成太阴广寒之界，阵阵阴风呼啸徘徊，他这座行宫彻底变成天界广寒清虚之府的模样。

　　银树冰花、雪影寒光，让他忍不住打起哆嗦：“我去！谁在我这里捣乱！”

　　抬头一看，空中东西两方各有一轮明月，相互之间夺目争辉。

　　孟翰一怔，走入自家行宫。只见两位月神一东一西，中央荀易在太师椅上苦笑。

　　看到这一幕，孟翰作为生物的本能，是拔腿就走。他感觉到场上气氛古怪，哪里乐意踩这趟浑水？

　　然而荀易眼睛一亮，直接跳下太师椅，跨步上前将他袖袍扯住：“你总算醒了！来来来，介绍一下，这是新诞生的月神文萱，从你葫芦里那枚魔卵中诞生的。”

　　亲人啊！这才是亲人！

　　看到孟翰的苏醒，荀易热泪盈眶。倒不是担心孟翰的安危，而是他的出现可以让场上局势有所转机。于是面对两位月神对峙，荀易果断将孟翰拉入战场。

　　孟翰一来，嬴琇自然不好再跟文萱计较什么，便默默坐下来。她和孟翰也有好多次并肩作战的交情，便问：“你身体如何？被邪魔之气沾染，但愿没有留下后遗症才好。”说着，她目光往文萱身边瞥了一眼。

　　被嬴琇称呼为邪魔，月神心中毫无愧疚。但是具备荀易和嬴琇的心眼，她眼珠子一转，美眸立刻红了，一副娇滴滴的模样上前跟孟翰赔罪。

　　美人垂泪，孟翰自然不好计较什么：“算了，反正这次我收获不小。”

　　二代魔帝的残留传承，足以让他真正掌控大地权能，甚至高过诸位地母神。

　　“不过关于你的来历……到时候怎么跟天庭说？”

　　荀易颔首道：“我的意思，就说是半路找到的魔胎，其他事情咬死不认。回头送去宙光陛下身边作为宙神，正好避开诸神耳目。”

　　文萱再度摇头：“比起宙神，还是做你的神后比较好。”

　　第三次挑衅！

　　孟晨等人又默默往外后退几步。

　　嬴琇浑身上下散发着寒意：“妹妹，再一再二不再三。看样子，你这是诚心要跟我对着干？”

　　“人都有追求爱情的权利，神明也不例外。而且——妹妹？”文萱脑后神轮浮动淡黄月光：“从身份上讲，具备古神传承，拥有太古印记的我，应该比起你这种只有十几年弹指光阴的人神，要年长的多。倒是你，应该称呼我为姐姐才对吧？”

　　针锋相对，荀易再度露出苦笑。

　　看着二人即将大打出手的这一幕，荀易马上岔开话题：“说起来，你跟太古初代月神的关系是？”

　　“算是同源而出，严格说我应该还在她前面。”

　　当年文萱的本源在太阴星孕育，可魔帝上天吞噬太阴，夺取太阴星一半本源，让太阴一脉较之太阳一脉落入弱势，直到上古月神年间才得以好转。但说是上古，可炎帝已经属于近古时代的开辟者，相比于太古月神的诞生时期，足足延迟一个上古五帝纪元。

　　因为本源被夺取，导致阴阳失衡，原本的太阳神也随之消亡，世界进入黑暗时代。元皇兵解转世后，化入太阳神重登天帝宝座，和金圣帝君驱散黑暗，重立神庭。

　　“从这方面论辈分，我才应该是天地间最年长的月神。你叫我一声姐姐，这对你才有好处呢！”

　　“然而，我们月神一系以德服人。自从初代嫦主开辟月神一脉以来，你对月神一脉有何功绩？啊，差点忘了，你被镇压在魔渊，作为邪灵源泉，反而算是我们月神的敌人。按照月相来说，暗月一脉应该以你为祖神？”

　　“我说……”

　　“暗月，区区无光之月罢了。也就是你们这些后天月神臆想出来的一种情形。在我眼中，太阴永恒，区区暗月根本就是浮云。”

　　“我说两位。”荀易打断两位月神的争执：“比起这些事，咱们还是好好讨论下一步比较重要。”

　　“这些事？”文萱眉宇冷然：“荀易，这是月神一脉的法统问题。还是论清楚的好！”

　　“是啊，易哥你不要说话。”嬴琇的笑容越发灿烂，但骨子里透出的寒意，仿佛让众人置身在冰雪世界中。“月神一脉从不养废物。一个死而复活的老古董，有什么资格压在我们这些姐妹们奋斗而来的月宫之上！”

　　荀易里外不是人，顿时哑然。

　　“咳咳……”孟翰举起手：“两位想要争论这个也可以。但是不是先把太阴玄气收了？这冰雪世界幻化冬天。对我们俩可不好。”

　　嬴琇一愣，扭头看向荀易。

　　伴随着风雪覆盖大殿，荀易脸色越发不佳。若非顾忌伤及二人，他都准备用神器驱散风雪了。

　　是啊，易哥因为当年的事情，并不喜欢雪域。嬴琇马上收起神力，她看向孟翰，暗暗感激。她明白，孟翰对冬天没有任何反感，完全是顾忌荀易的态度，才刻意让二人收敛，以免在荀易心中留下恶感。

　　角落里，玄璎听闻荀易不喜冬景，脸上伤感之情一闪即逝，默默隐在烈融背后，没让其他人看到。

　　对面文萱也很快反应过来，来到荀易身边赔礼。

　　“不好意思，忘了你不喜欢雪域。不过也是妹妹火气太大，要不是她先出手，我也不会回击。真不知道，你们俩这婚约有什么意思。把她娶回门，天天对着这尊冰山，万一哪天惹怒，岂非天天住在冰窟窿里？”

　　一句一句的挑衅，嬴琇摆出鸾凤琴，但顾忌伤及无辜，不敢直接下手。

　　“镇定……镇定……”嬴琇看到这个面容和自己仿佛的月神，总有一种正版遇见盗版的厌恶感。她很难容忍文萱的存在，更别说用这幅脸孔跟自己争夺恋人。

　　“依我看，这婚事还是直接废了吧！”文萱靠拢过来，当做孟翰的面又贴在荀易身上：“妾如萱草，君如青阳。一心一意唯夫君之意是从，难道不好吗？”

　　“够了！”

　　这次，不是嬴琇爆发。而是荀易露出不悦之色，直接把文萱甩开。

　　“我和嬴琇从小认识，她的性格我了解。而且在我少年最艰难的时刻，是她陪在我身边，帮我度过那段孤寂的时光。我二人的婚约，虽然是长辈定下，但我从始至终没有反对的念头。在未来，我所认定的妻子也只有她一位。”

　　哇——当众表白？

　　孟翰翻起白眼，看向旁边自家几位巫女。诸位巫女露出羡慕之色，也让孟翰头疼起来、目前我才二十岁，我可不想要早早把自己绑死。

　　“易哥。”听到荀易的话，嬴琇真正安心下来。这段时间轩辕世家所带来的压力，总算有所缓解。

　　在荀易的安抚下，嬴琇彻底放心：大不了，日后的人生里，自己二人相互扶持，也不稀罕轩辕家的助力。

　　“嬴琇，今年七夕，你我便成婚。”

　　“嗯。”

　　四目相对，荀易正要走过去拉嬴琇的手。

　　啪啪啪——

　　一阵清脆的鼓掌声响起。

　　然而这掌声并非庆贺二人的终身之约，也不是鼓励二人的结合，而是文萱横在两人之间，对荀易说：“不错，这种责任感才是我看重的人。不过——这也只是责任。”

　　“作为男人的责任，让荀易你为了昔年的婚约负责，为了承诺迎娶嬴琇，但这并不是爱情。”索性她直接抱住荀易，用哀叹的口气说：“可悲，太可悲了。作为天之骄子，一位震动三界的神灵，为天下人带来福音的圣者，居然连所谓的爱情都无法得到。”

　　“不过从今天开始，一切就不同了。比起这个不能给你带来爱情和幸福的未婚妻，我这位天地间月神的元祖，才更适合你。”

　　女子撩开银发，脸颊贴在荀易胸口：“月是天下最美好，最神圣的象征，亦是爱情的化身。以后，就让我来滋润你干涸的心灵，由我照亮你的人生！”


第1104章 资格者

　　有点蒙，有点蒙。

　　在荀易豪言跟嬴琇今年成婚的关键时刻，文萱居然还敢插一脚，宣布嬴琇的“出局”。

　　爱情？责任？

　　的确，每个人和每个人的价值观不同，所看重的东西也各不相同。的确会有人放弃责任，选择更自我的爱情。

　　“头一次，看到有人的气场能直接压过咱们家神主和嬴琇大小姐。”经郎双手抱胸，也露出几分看好戏的模样，跟着孟晨在旁作壁上观。

　　荀易和嬴琇愣住了，但孟翰反应快，他一拍脑袋：“啊——对了！荀易，还有些事要跟你单独说说。”

　　于是，他拉开荀易，对二女说：“不好意思，人我先带走了。”

　　他带荀易去后殿，总算让荀易逃过一劫。

　　“谢了。”荀易给自己倒了杯茶：“你找我，不单单是借口吧？”

　　“这次在太初魔胎中，得到二代魔帝的传承。他跟元皇一脉，可真是相生相克。我说，你要不转火德，修大日之道算了。九阳至刚，这道路也很不错。”

　　“火德，大日之道？没兴趣。”荀易直接摇头：“我这么怕死的人，正契合木德的生命之力，可不适合火德的道路。话说，你干嘛让我转修火德。”

　　说到这，荀易不由得想到在东皇手中看到的预言：“帝主日，出震方。”

　　未来的天帝，从东方皓日中出现，这可正是东方火相啊。我又不傻，才不会转修呢！

　　“没什么，就是觉得我这边有点太克你。”孟翰伸出手，掌心浮起一道金光，隐隐约约看到里面的刀刃。

　　“这东西，给你吧。”

　　“这是什么？”刀刃上，荀易察觉到一种熟悉的力量，伸手取拿，突然手指被刀刃表面的锋锐罡气划伤。

　　“好锋利的刀刃。”荀易微微皱眉，马上用神力疗伤。但手指上的伤口流血不止，刃尖附着的特殊力量让他的伤口无法愈合。这种感觉让荀易露出厌恶之色，想到某把异域神兵。

　　“克制我这一系力量的专属神器？屠皇刀？等等——这是二代魔帝的特殊属性？”

　　“没错。魔帝当初击杀元皇陛下，使用的就是这一种力量。你说的屠皇刀是？”

　　“一件讨人厌的神器，最让我恶心了。”荀易小心翼翼拿出定云锤戳着刀刃。这刀刃仅仅是一块残片，但蕴含和屠皇刀一模一样的属性。

　　“是啊，说来元皇也是木德神，而且是天地间最早的木德之神。又是初代天帝，万神之王，具备帝魂。属性算是最接近东皇的神灵。”

　　“元皇乃初始之神，开元辟道，定天地秩序。东皇为终结之神，继往开来，引导新世界。这两位皇者的属性极为相似，或许时之王的屠皇刀本身，就跟二代魔帝的魔兵大有干系？”

　　屠皇刀来自昔年炎帝座下的兵主，从他手中的虎魄魔刀中构造出屠皇刀的雏形。但兵主作为魔神，其继承的传承正巧来自二代魔帝。换言之，屠皇刀其实在太古就已经存在，是用来对付元皇的魔兵。

　　“东皇，恰巧可以视作另一位元皇陛下，所以被这种玩意克制？”荀易神情忽晴忽暗，考虑自己和时之王之间的纠葛，以及未来夺取屠皇刀的办法。

　　在荀易思考时，孟翰打量自己的干弟弟。

　　“帝主日，出震方。但这小子不愿意转化火德大日之道，这未来天帝怎么才能让他当呢？”孟翰幽幽一叹，不觉也陷入沉思。

　　过了半晌，看荀易还在愁眉苦脸，孟翰一拍他脑袋：“行了，别看了，这东西送你。”

　　“送我？”荀易皱眉推辞说：“这东西你拿着就好，何必交给我？这不是地母神一系的宝物？”

　　“这玩意太克制你们木德神，放在我这，万一哪天你我刀剑相对，我怕收不住手，直接杀了你。所以，放在你那吧，正好让你少一个弱点。”

　　听孟翰的话，荀易心中很是感动。这种魔兵克制自己不假，但也是天地间的一件利器。孟翰本来就不以杀伐见长，又把这件东西给自己，对他而言，少了一种大杀器。

　　但事关自身的性命，荀易也不矫情，以重重神力封印后镇压入泰乙界。然后对孟翰说：“今天你给我一件神兵，回头我还你一件三品神器。你觉得哪种神器比较好？”

　　“算了吧，有七宝葫芦在手，我又不缺东西。”孟翰说完正事，突然笑了：“倒是外头那人，你准备怎么处置？”

　　提及文萱，荀易再度头痛起来。

　　这女神不好对付啊，具备自己和嬴琇二人的人生经历和人性塑造，对自己二人太过了解。要不是必须这样才能让她净化污秽，从而诞生外，自己是多蠢才会这么做？

　　“那个……那个到时候再说。”荀易目光突然看到后殿摆放的一株神花。“这花是——是青囊花的花茎？奇怪，怎么没有花蕾？”

　　“青囊花前几天谢了。”孟翰瞥了一眼那盆花，眼中闪过一抹伤感。

　　……

　　外殿，在荀易二人进去后，文萱伸了个懒腰：“算了，今天就到这里，反正来日方长，有得折腾呢！”说完，文萱便准备离去。

　　“等等，你要去哪里？”

　　“当然是跟天庭接触喽？不然，我这位月神日后怎么跟你们相处？”文萱挥动香扇，对采薇说：“用你们家一把扇子，回头等我安顿好了，再给你们补偿。”她昂首出门，那种洒脱倒是把荀易的模样学得十成十。

　　“等等——”嬴琇在后面追出去，可刚刚出门，便看到白光将文萱摄走，直接落入天界九重天上。

　　凭空多出一位先天月神，通过万圣灵君等人的口，早已经让天界大人物们了解。各大神脉派人拉拢，可他们的人还没到，便看到月神进入宙光宫。

　　“上帝速度好快，果然是要全了他的元辰大道啊。”

　　诸神不好跟宙光上帝抢人，只能等回头再行招揽。

　　文萱进入宙光宫，打量这处宏伟清冷的宫殿，她点点头：“跟荀易记忆中的宫殿一模一样。”

　　荀易的人生经历，仅仅给予祂这二十年的人生，其他关于宙光上帝和青帝境，荀易一个字都没有提及。

　　“朕召你前来，目的你该明白。”

　　“多谢陛下垂青，但小女子没有加入其他神脉的想法。”文萱先是欠身请安，然后直接拒绝招揽。

　　看女神不卑不亢，宙光上帝仿佛看到嬴琇站在自己面前，态度便好了几分：“诸神挂名各大神脉，这是天庭的规矩。你不在朕这边挂名，日后很难再去往其他神脉，唯一的归宿就只有……”

　　“月神。我是月神，所以，我会挂靠在月神一脉，在太微天开辟我的月宫。”

　　“月神品行高洁，最厌恶俗世邪秽。你从魔渊归来，自污秽魔胎中诞生，难免被人用有色眼镜看待。”

　　“但我终究是月神，不是吗？而且……”女子傲然一笑：“月神一脉也是时候多一位无上神人，来真正扬眉吐气，为我们这一脉赢得尊严。”

　　月神一系，自从二代魔帝动手分裂本源后，一直以来无法诞生九重天的无上神人。文萱虽然看起来潇洒放荡，但内心深处受到荀易二人的影响，也有一种使命感。作为最初的月神，祂有义务带领月神走向强大。

　　“既然如此，朕也不多说什么了。”宙光上帝从文萱身上看到自己和嬴琇的影子，也明白她心意坚定，很难劝说。

　　“不过如果月神一脉待不下去。朕可以在宙神一脉为你预留八重天的元辰月主神位，掌月历十二元辰。”

　　宙光上帝之道，以太阳计日，以太阴记月，四神轮转四季五气，太岁掌甲子律法。按照荀易对自己宙光大道的安排，座下当有七位八重天帝君，分掌日月昼夜、四时轮回以及甲子历法。

　　上帝伸手一指，以神力遮掩天机，将文萱身上那一缕淡薄的太古气息蒙蔽。

　　文萱心中一惊，明白上帝看出自己的身份，对上帝的做派更加感激：“多谢陛下仁义。”

　　自己作为太古月神，他说放人就放人，这份心胸的确不愧上帝之尊。

　　“朕为天庭上帝，你是天庭新神，理应庇护。”

　　“那么，关于我和荀易的婚事，陛下能不能做主？毕竟您曾经是他的老师。”文萱很快，又扯到这件终身大事上。

　　上帝皱起眉头：“他有未婚妻，你何必掺和在其中？而且，你为什么看上他？就算他天资出众，但也配不上你这太古月神的尊贵。”

　　“他身上有一种特殊的太古气息让我很亲切。此外，应该是生来的一种本能？”

　　文萱从荀易和嬴琇的人格中塑造出自己的人格。虽然不似龙歌那种情况，但跟二人大有牵扯，天然有种亲切感。

　　嬴琇喜欢荀易，这部分情感被文萱继承。而荀易对嬴琇的感情，文萱也一并继承。但这部分感情，明显不如嬴琇对荀易用情深。而且还有荀易对自己的一份感情在，让文萱喜欢荀易更多过嬴琇。

　　毕竟，能说出“天底下，能打败我的只有我自己”这种话，足以说明荀易的自恋。

　　“再说，这个世界上最适合荀易的配偶，只有太阴一脉的月神！”文萱当上帝的面放下豪言，正巧让门口的轩辕三老听到。

　　“哦？”大长老走过来：“这话怎么说？”

　　看到三老，文萱眼珠子一转，暗道：正好，他们三人正为荀易的婚事烦恼，不如拉拢他们帮我牵红线。

　　于是，文萱解释说：“福神一系以日为象征，是光明、神圣的化身。和拥有福神一面的荀易平起平坐，就需要相应的太阴之力，构成福神一系的善恶二极观。”为此，和魔渊大有干系的文萱很适合。

　　“另外，荀易作为宙神，以四时演化皓日，又转入宙光大道。同样如果有月神从太阴进入宙光之理，就能辅佐荀易参悟更高层次的宙光大道。”曾经在有熊国，嬴琇就跟荀易尝试过阴阳共鸣，以日月之理助荀易化作先天宙光，从而开辟宙光树。在这种意义上，嬴琇也是宙光树诞生的功臣之一，冥冥中和宙光树有一份渊源。

　　“月神净化邪祟、掌控时光，又契合姻缘等象征神后的神职，所以月神才是最适合荀易的神灵。”

　　女神的话落在诸神耳中，虽然让轩辕三老惊怒于女神的狂妄，但也让三位长者陷入沉思。

　　不错，荀易的婚事是轩辕家目前的一桩疑难。不想让他跟嬴琇结合，那么就需要找到更适合他的人选。

　　然而轩辕贵女们找了一个遍，不是自己不愿意嫁，就是配不上荀易。如今提及月神，倒让三位长老视野开阔，把目光放在月宫上。

　　甚至二长老的目光落在文萱身上：“不错，你倒是一个不错的人选。先天月神，足以配得上荀易。”

　　“那么，请长老帮我们做主，定下婚约怎么样？”文萱马上就说：“咱们去找嫦主，定下轩辕家和月神一系的这桩婚事？”

　　“你倒是个爽快人。”三长老一听，大笑起来准备应下。

　　“三位长老——”宙光上帝荀易看情形不妙，打断他们的对话：“嬴琇就是月神，何必舍近求远？至于她身上的那点问题，回头先让小辈去解决，解决不了再由咱们来。”

　　三位轩辕长老听后，二长老道：“只要荀易在原配死亡后肯继续续弦，这婚事答应下来也不是不行。而且，三妻四妾什么的，也没什么大碍。”

　　文萱听到这话，忍不住皱起眉头，暗中不悦。

　　她要跟荀易成亲，倒不单单是自己的肆意妄为。这是考虑到荀易、考虑到嬴琇，甚至考虑月神一脉后，所做出的决定。

　　毕竟除却喜欢荀易外，她对嬴琇的好感其实也不错。

　　嬴琇的女登之体摆在这里，与其让嬴琇嫁给荀易，倒不如自己来。保全嬴琇性命的同时，还能让荀易得到轩辕家的支持。

　　当然，更可以让月神一脉本源归一。因为文萱本能从荀易身上察觉到一枚太阴月印。这印记并非嬴琇所留，而是太古另一位月神，即将三世重生的炎帝公主。

　　按照荀易和初代嫦主一同栽培宙光树的因缘，那位月神早已经决定日后转生在荀易这一脉。借助荀易的手，完善月神大道。

　　换言之，荀易的妻子必然是月神。另一重含义，也是要孕育初代嫦主的第三世，作初代月神的父母。从这一点看，文萱同样具备太古月神的本源，是最适合的人选。


第1105章 白莲界

　　“啊——”嬴琇再度从噩梦中醒来。

　　看看四周，自己正躺在床上，背心彻底湿透。

　　金琴仙子和莺儿闻声过来：“小姐，您醒了？”

　　“莺儿，去给我拿杯水。金琴，我有些累了，你帮我弹琴，抚平心神。”

　　“是。”二女一个服侍嬴琇，一个开始弹琴安神。

　　听着悠扬悦耳的琴声，嬴琇揉着脑门饮用安神茶。

　　这几日，她每夜都会做噩梦。神明本能的灵觉告诉她，这些梦预知着某些不详。

　　再联想不久之前看到的那具和荀易一模一样的尸体，至今嬴琇还分不清这是一场幻梦，还是自己的遐思，亦或者是别样的真实。

　　但“荀易”死亡，从心脏诞生新宇宙的情景，让她铭刻于心。每当午夜梦回，就会想到这一幕。

　　“几日下来，天天被这个梦纠缠。果然，这是某种预兆吗？”嬴琇再也睡不下去，下地望着窗外皎月，嬴琇默默捂住心口，再一次对自己说：“我绝对不会让这个噩梦成真，那具尸体绝对不是易哥。赌上月神之名，我绝对不会让他死！”

　　睡意消散，嬴琇对莺儿说：“招人进来洗漱更衣，我要去找易哥。”

　　很快，嬴琇这一系的巫女宫人进来，为她梳妆打扮后，众人才走出她这一座行宫。

　　二月女在前持莲花金灯开道，嬴琇身侧伴着莺儿和金琴，背后有八位大侍女手持鸾扇、银瓶等物。

　　嬴琇这排场，倒也配得起她的身份。

　　白莲净土中清香飘逸，空中有一轮明月光洒三千世界。这月亮据说是荀易划给月神一脉的福利，让嬴琇这位太阴少君在嫦主面前博取功绩。也因此，净土中有嬴琇的行宫，还让她将自己在月宫中的侍女带来随身服侍。

　　路上，嬴琇看到形形色色的福神。这些福神有一个共同的特点，那就是忙碌。有人拿着纸笔在净土中勾画蓝图，布置阵图，建立神宫。有人在外对接各大世界，让福神们建立相应的神司。还有人在外巡逻，防止邪魔入侵。而更多的神灵在净土各处炼化天道法则，用来凝练天网神器。

　　大家也认识这位月神一脉派遣而来的“使者”，打过招呼后便各自继续干活。

　　走在净土，嬴琇感受福神一脉的氛围。

　　这是一种和月神截然不同的喧闹。月神一脉曲高和寡，清虚广寒之府清寂幽冷，每一位月神都有自己的太阴星世界。祂们每一位月神都是神主，一个个在自己的月星中建立世界，彼此之间很少协力合作。再者，月神一脉以属性划分，鲜少在外执掌神职。就算拥有姻缘、武神或者福神等神职，也都是挂靠在其他神脉听从安排。月神内部，是很松散，很安逸的环境。

　　但福神不同，司掌天命法则的福神们更注重彼此之间的配合，所以整个净土世界有一种忙碌和紧张的气氛。

　　嬴琇来到净土中央，在一片连理树下等候。不远处，摆着一张大圆桌，荀易正带领不少福神高层，热火朝天的讨论净土世界建设。

　　“这次大战由所有下位福神参与，因此福神们都具备净土世界的所有权。我准备按照世界进行分划，让诸神在每一处世界扎根，建立自己的神域。最好的情况，是不同司掌的神职在大少司命的带领下，建立相应的神系联盟进行开拓。”

　　这就跟凡间的郡县制类似，不过这里所谓的县城，是一个个小千世界。

　　荀易说完，许梅翻开神策：“适合的大少司命相互搭档，共有一千二百组，还不足以分布在三千世界。”

　　“先让他们带人把这一千二百个世界，建立真正的神系，让他们进行管理。”随后，荀易目光落在万圣灵君身上。

　　灵君颔首道：“我们这边十二人出来，带出不少属神，估摸也能管理一些地域。”

　　“多少世界？”荀易很大气，以他目前的眼界，这所谓的小千世界，就跟凡间的乡镇差不多。

　　“五百就够了。”

　　“五百？”负责记录的许梅神情一惊，不由看向荀易。荀易点点头：“那就划出五百世界，你帮忙把天道本源炼出来，供我打造天网神器。”

　　天网神器是荀易构思的一个计划。将天道提炼为天网，诸神在天网中化作节点，用天网操控世界的运行。

　　正所谓“天网恢恢疏而不漏”，就算邪魔入侵，也会在第一时间被天网察觉，从而排除掉。而且在天网控制下，更容易诸神之间的交流，方便神职的履行。

　　“再派人去祥云瑞海联系。将部分瑞海被魔染的世界送到净土，由诸神一并净化，以免污浊云海的神圣。”

　　“这是要在云海之外为我们开辟另一圣域咩？”喜羊天官惊叫出声：“这样一来，我们日后都必须在净土负责净魔咩？”

　　“祥云瑞海是咱们的圣地，本来我就不喜欢让魔头在那里出现。日后云海生成世界，但凡有入魔的痕迹，直接送到净土世界。等净化完毕，再度升华到云海世界。白莲净土的其他世界也是如此，等邪魔痕迹彻底消失后，离开魔渊范围，归入祥云瑞海。”

　　听他的话，房衡似有所悟：“善恶两极，三位一体？”

　　“差不多就是这个理。”荀易笑道：“云海至纯至圣，魔渊至邪至恶，净土在两界之间善恶参半。这就是福神体系的世界观。日后，赐福天官一系就在这三处活动。”荀易说着规划，对在场诸神道：“这次，天界诸位帝君为大家塑造化身，正好这尊化身都留在白莲净土。我们掌控净土，也有义务保护净土，压制更下方的魔渊。”

　　“是啊，魔渊本就是我们福神一脉管理。这些年福神一脉实力衰弱，让魔渊日益壮大，成为天庭心腹大患，这也是我们的失职。眼下白莲净土的胜利虽然仅仅流于表面，但根基彻底扎下。以莲花‘出淤泥而不染’的特性，正好可以一步步净化魔土。”

　　“不过把云海世界带入净土，是不是太冒险了？万一净土失守，云海那些世界也就丢了。”

　　“但如果这个体系良好循环下去，便是净土世界彻底圆满。妙司命大人顺利成为无上神人，那时候两位无上神人坐镇，福神一脉何惧魔渊？”荀易道慢条斯理说：“别忘了，还有宙光上帝背书。目前两脉结盟，以上帝遍知三界，感应未来的预言之力，魔渊的行动岂能逃过上帝法眼？”

　　“这倒也是，毕竟上帝在背后坐镇。”

　　“所以大家不用担心。宙光上帝是轩辕家万古以来的决定存在。古往今来，如他这般伟大的存在又有几位？区区魔渊，何惧之？”

　　荀易毫不吝啬对上帝的赞美之词，各种词语滔滔不绝，三百句而不带重复的。最后，听得孟翰都有些肉麻：“行了，知道你敬佩上帝德，咱们继续吧。”

　　许梅把荀易刚才的提案记下，又翻开另外一本文档。

　　妙司命彻底当了甩手掌柜，让荀易、许梅和龙歌负责净土事宜。三人索性便跟诸神协商，努力安排净土的一点一滴。

　　许梅问：“你让诸神构造天网，把净土世界打造成一处独特的福神宇宙，更把祥云瑞海的魔染世界送过来扩张这个宇宙的规模。未来天帝陛下绝对不会放任，那太一紫气怎么办？”

　　天庭神主众多，每一位神主的宇宙中都有相应的太一道炁生成，只是多少的问题。按照规矩，这些太一本源可以自用。但魔渊上方的白莲净土太过重要，这是魔渊对外的入口，同样需要天庭大军的驻扎，并非私人宇宙，必然要按照公用宇宙，给天庭一定的朝贡份额。

　　孟翰道：“按照惯例，需要上交一到三成的太一本源给天庭。”

　　“这事回头跟天庭扯皮。万圣灵君，你找几个财神过去，让他们做一份账本，着重讲述咱们开拓净土的不易，跟天庭好好谈判，将朝贡压一压。我的底线是一成半，能少给一点，咱们就能多节约一点。”

　　诸神讨论热烈，嬴琇带着几位月宫侍女站在旁边静候，也不上前打扰。

　　等月落日出，众人还在讨论。

　　最终，万圣灵君看不过去了：“行了，这边活忙着呢！不差这点时间，你先过去吧，再不行，再派一个化身过来。我那琴友，你别薄待了。”

　　荀易闻言，看到嬴琇站在远处的连理树下。于是他脑后神光升腾，里面走出一尊幽元道君法相继续开会。而荀易本身，溜出去跟嬴琇见面。

　　二人走在连理树林中，荀易问：“这几日福神这边忙碌，倒是忽略你了。你怎么样，适应了吗？”

　　“福神一系比我们月宫忙碌多了。但生活充实，也不错。”

　　“那就好，这次可以给你多积累一些功绩，在嫦主大人那边也好看，也能让你的神位稳固下来，免得被人非议。”说到这里，荀易意味深长看了嬴琇一眼。

　　嬴琇一惊，但马上回复平静：“易哥都知道了？”

　　“嗯，我们家几位老大人都不省心。你去做太阴少君，怎么可能不给你小鞋穿？你这次来魔渊，一来是照顾我，担心我出事。二来也是准备趁机立下功勋，稳固自己的地位吧？”

　　当日，嬴琇成为太阴少君。但因为她和荀易的关系，暗中被轩辕家敌对。

　　轩辕家势力在天庭根深蒂固，遍布三界。便有人走嫦主的路子，意图说服嫦主废去“少君神位”。

　　虽然嫦主没有开口废黜嬴琇，但也命嬴琇外出游历，为自己的少君神位正名。

　　嫦主要让嬴琇告诉天下人，她的神位并非荀易交易而来，而是她的确有这份能力。

　　“嗯，月宫那边有些风声。不过不碍事。回头我去异域斩杀几个不从之神，也能算是正名。”

　　“怎么不碍事。”莺儿突然开口：“小姐，月宫那些人的话你又不是没听到？我看姑爷这次帮你取得净土的月宫所有权，你直接送给嫦主娘娘，也能堵住那些人的嘴了。”

　　荀易附和道：“莺儿说的不错，我虽然不清楚你在月宫的处境。但新晋之神突然身居高位，肯定有人不服。这份功劳你大可不必在意。你在魔渊中，本来就出力不小，不是吗？”

　　但嬴琇固执己见，摇头道：“净土月星是易哥划出来的月神领域，可以让福神跟月神一脉作交易。我做这个中间人联络两方即可，实在不方便自己拿来作为功勋献上。”

　　“再说，易哥跟宙光上帝交好。可以将这一处月星交给上帝，让上帝作为宙神一脉的利益交易给我们月神。以此换取月神和宙神的合流。这样一来，即便文萱招揽不成，上帝也能尝试自己的十二元辰神道。”

　　不久之前，文萱在宙光宫招揽失败，更让宙光上帝听到文萱的那一段妄言。也因此，从三老口中得知轩辕家对嬴琇的打压。荀易刻意在净土中划出月神领域，正是为嬴琇考量，为了她在月神一脉的处境。

　　然而嬴琇性质刚强，不肯用荀易的帮助。荀易也只好无奈道：“你说的没错，上帝的确需要这一份利益和月神接触。但如果你不用这一点的话，你准备怎么做？”

　　“易哥未来要去武神一脉上战场不是吗？我正好也会代表月神出战。到时候，或许还有合作的机会。”

　　“又是异域。虽然这是建立功勋的好地方，但是太危险了。”

　　“我有分寸。”嬴琇显然不愿意多谈及自己的事情，她马上转移话题：“你家人找我麻烦不假，那么我那几位表哥，有没有去找你麻烦？”

　　嬴琇所在的神农家同样不是好惹的主。自家女登圣女被欺负了，回头自然算在荀易头上。

　　“这倒没有，我在福神这边，没收到多少打压。神农家不是和福神们关系很好？没感觉啊。”

　　突然，荀易肩膀一沉，一只断臂压在肩头。三尸天尊哼哼道：“这一点，你要感谢你那义兄。是他出面拦住房衡，还有祝融之女带着几位赐福天官堵门，才让神农家的人老实下来，答应不在魔渊阶段找你麻烦。你啊，的确是被诸神所爱着的。”

　　“孟翰？烈山神女？”三尸天尊这一说，荀易眼前马上浮现相应的时光碎片。出现孟翰拦住房衡和齐正安，以及烈山神女带人劝说神农家的一幕幕。

　　“你忙着在魔渊中找我。他们自然也不会闲着，早已帮你压下一切阻力。你小子，比嬴琇幸运多了。”

　　“这才能体现福神的强运不是？”荀易正说着，突然天外一只凤凰飞入净土，在他手中化作一封书信。

　　嬴琇在旁瞧着凤凰，似有所悟：“是姨母的书信？”

　　“嗯，母亲传话，让你我赶紧回大周。”荀易合上书信：“大周王朝已经做出准备，准备迁出中洲，你我二人终究是大周之民，至少此刻你还是。所以要回去看看这最后一幕。”

　　大周迁移他方世界，这已经是定局。眼下赵国重新入驻中州，两国交接的大事件，赵莹刻意召唤荀易和嬴琇赶回去。


第1106章 浮世错（上）

　　大周王朝，这段时间整个王朝陷入一种紧张的气氛中。

　　上元节前夜的夺宫大乱让朝廷内部迎来一场大清洗。哪怕成元帝不想动手，但各大世家也绝对不容许太子的余党继续存在。毕竟当初被关押的，还有各大世家的家主。

　　荀易一副大度的模样，不欲追究太子的罪孽，说到底还是考虑七皇子的情感。虽然他明面上高高落下，但暗地里清楚：就算自己肯放过，但其他世家绝对不会放过太子一系。那么，自己何必冒着跟七皇子决裂的危险，去做这恶事？

　　这种复仇撒气的活计，只管交给其他人即可。

　　因此，大周面临一场腥风血雨。

　　而且，自十五日祭天后，天界祖神传来消息，命成元帝准备迁移王朝，在二月二龙抬头的时刻，借助天帝神力前往外域。

　　这是很多王朝的必经一步。当年古秦正是因为这一举动，造就和后世炎刘的一次断代，连九鼎都无法传于后世。不过这一举动只有王朝高层知道。所以，成元帝开始在神州各地祭祀神灵，询问神灵的立场。

　　走还是留？

　　这需要诸神自己想清楚。

　　很多古老地祇从神赵时代遗留，他们更愿意留在这里，继续神赵的统治。而很多新神考虑再三，随王朝离去，在新世界开拓。

　　……

　　二月二，龙抬头。

　　荀易和嬴琇接到传书，赶回大周王朝。就连孟翰这位地德神君都在城隍界降下法身，准备压制不久之后的地脉动乱。

　　赵莹带着神赵臣子从外域赶来，旌旗招展，锣鼓震天，仪仗队停在东郊十里之外不再前行。

　　荀易二人施展神通降临大周，看到仪仗队上空的小千世界。荀易眉头大皱：“母亲和成元帝交接大地王权，怎么停在这里不走了？”

　　倒是嬴琇略略一思索，明白赵莹的想法：“易哥你到底是男人，不懂我们女人的心思。姨母这是跟人示威呢！”

　　“示威？”

　　金辇之上，赵莹指着远处龙城吩咐刘澜：“你把朕的话带过去。两国之交，让他带着皇后十里相迎，这才是礼数！”

　　刘澜抿嘴一笑：“陛下这是跟大周皇后叫板呢？她眼下死了长子，您就不怕再闹开了？”

　　“我等也算同一辈成长的人，她没少给朕和易儿穿小鞋。而且她那太子死有余辜，还有脸跟朕哭闹？若非看在他的面子上，当初我连她的命都不会留下。”赵莹这次拿捏，正是为了给大周皇后一个下马威，还昔年怨愤。

　　空中日月同辉，荀易和嬴琇降临：“拜见母亲/姨母。”

　　“你们来了？来，上来瞧瞧。这次可是咱们扬眉吐气的时刻。”赵莹满脸欣喜，让二人上金辇同坐。

　　荀易在帷幔之后眺望远处的龙城。

　　龙城上空的天柱正徐徐断开，整个王朝国运凝聚于地下，图腾金龙融入龙脉，开始准备整个王朝的“飞升。”

　　荀易道：“时辰将至，母亲为何还不入城？”

　　赵莹手枕在软塌上，用一副慵懒的姿态道：“急什么？等大周的人来接。今天他们要离开，这个交接比咱们更着急。”

　　是啊，大周归去，必须借助今天龙抬头的时刻。如果走不了，神赵过来后，大周立场便极为尴尬。

　　所以，哪怕大周皇后再不甘愿，也只好随着成元帝和七皇子等一同前去迎接。

　　女帝和皇后，虽然同为女人，气运皆以凤凰之相显化，但其中的含金量截然不同。

　　皇后娘娘头顶凤气迎空，凝成一只金凤凰高空鸣叫百鸟朝凤，自有一股威仪震慑世人。

　　可对面五气流转，化作五色祥云托起一只别样的丹凤。鸿头蛇颈，鱼尾燕颔，身披五色光羽，背负五德神纹。凤凰之相极为完善，甚至比不少凤凰神人自身的凤气更加浓郁。何止百鸟之主，堪称万凰之王。

　　两头凤凰一照面，高下立判。

　　皇后头顶的金凤凰在相互照映后，马上落下羽翼，躲在旁边的金龙背后。而五德凤凰则跟金龙对峙。龙凤之争，有一种平起平坐的感觉。

　　“轩辕家以龙为尊，陛下却以凤凰为图腾，标新立异，想必族中亦有非议吧？”二帝相见，成元帝道：“陛下执掌山河，不再是外域小千世界之主，当知天命。转凤为龙，才能得天地眷顾。”

　　“皇兄此言差矣。我轩辕家汇百脉之灵，不拘龙凤龟麟，皆是祥瑞。昔黄帝崇天鼋之相，少昊白帝以凤凰为尊，禹王显黄能之相，帝尧有青麟之德。帝相如何，全看本心。若天下皆以龙属自居，未免太过单调，哪里还有这多彩缤纷的世界？”

　　赵莹的话落在荀易耳中，不由得心中凛然。

　　这话可就有点犯忌讳了。若天下以龙属自居，其含义指的是“龙相帝”。天下为龙相，太过单调，与世界法理不和。这话要是落在天界，怕是有讽刺天帝的嫌疑啊。

　　“母亲得到先天魔神传承，胆子和心气是越发高了。”荀易脸色有些不好看，忧虑赵莹未来的前景。

　　但他不知道的是，天华氏昔年和凤凰女帝一同推翻神建天庭。连一代天帝都被推翻，她对天帝还能保留几分的敬畏？

　　荀易懒得在这里看赵莹跟成元帝扯皮，低声说了一句，悄然离去，前往鹿山郡地界。

　　鹿山郡的白鹿君和荀易交好，过去几年也在这里推行植树计划。今朝降临，只见漫山遍野全是绿树，让荀易这位木德神的心情很是愉悦。

　　“天君大人怎么有空下界了？”白鹿君有感，便带本郡地祇们出来拜见。

　　“过来看看，说起来这种树计划虽然是我发起，但一直以来都是青龙在这边忙活，我本人根本没工夫过来瞧瞧。”荀易心念一动，背后有青龙飞出，在他身边化作人身和诸神打招呼。

　　孟晨跟诸神相熟，一番交流后，荀易开口：“今朝大周离去，你们鹿山郡这边有什么安排。”

　　白鹿君心中道了一句“果然”，他拱手问：“天君大人，如果我们本郡神灵留下，您会怎么对我们？”

　　“地祇一系有我兄长地德神君统辖。但鹿山郡诸神若愿意留下，神位悉数保留，并且会在诸郡之中占据先机。当然关于白鹿君你本人，我会设法助你成为天神。”

　　白鹿君听后，直接道：“我等愿意留下！一切全仰仗大人的照拂。”

　　接下来，众人游走山水之间，荀易对此地木灵赐福后，前往九寒妖狱。

　　天庭镇压无上神人的寒冰苦域，以目前荀易的眼界，能看到九寒妖狱最深处那位即将破封的妖尊。

　　凛冽寒风中妖气森然，从最深处传来的咆哮声不绝于耳。

　　“果然，妖狱蠢蠢欲动，这位被镇压的妖族妄图复活啊！”荀易冷冷一笑，面对轩辕家的大敌，他直接拿出功德九钟。在每一层妖狱入口留下一道神钟烙印，阻挠妖尊的复活。

　　然后他吩咐孟晨：“妖狱异动，这可无法带去外界，日后要由母亲的神赵坚守。你去咱们泰乙界调迁一支天军镇守，避免他们脱困。”

　　孟晨恍然大悟：“殿下招揽白鹿君，挽留他留下，目的就是希望他继续看守此地？”

　　“嗯，不然换成新神，难免会有差池。”做完这一切，荀易才回返龙城跟赵莹、嬴琇汇合。

　　赵国一行住在宫中，荀易去见七皇子，嬴琇则返回家中跟家人团聚。

　　“父亲，今日大周离去，您要不要跟我离开？”

　　“我？我毕竟是当朝宰相。”嬴霄笑道：“这次大周搬迁离去，别说我，荀家不也有一支需要离开？终究我们的根在大周，随着离开也是一个归宿。倒是嬴鋆那小子，你带走吧。他性子不适合大周，而且，他也不甘心屈居人下。”

　　“弟弟得异人指点，有帝王命格，的确不好留在这里。但父亲真不考虑下？我那月宫中还缺一位王者统治月国，父亲正好可以去我那享受不老天人之命。”

　　“算了吧。”嬴霄有自己的主意，嬴琇无可奈何，只好派人去找嬴鋆。

　　然而莺儿很快赶回来：“小姐，老爷，不好了，少爷他留下书信，已经离家出走了！”

　　“走了？”嬴琇马上闭上眼，以神力遍查山河，发现嬴鋆已经离开大周地域。

　　“已经离开大周，看样子走的是神道？李兴鸿那小子也不在，他也走了？”

　　天命垂下，马上便让大周的百年基业扭转。一个制霸中州东方的顶级王朝被迫迁入域外。

　　一切皆是天意，一切皆是神谕。

　　看到这一幕，让李兴鸿和嬴鋆这两个少年心中震撼不已。

　　在天庭的意志下，所谓大周王朝连抗议都不敢。那么，为何还要继续做大周之民，而不是直接加入天庭？

　　他二人再也不愿于大周中当一个被人宰割的凡人，于是便结伴出游，前往异域追求成神之路。

　　“终究是个人的造化。嬴琇，日后你这当姐姐的，在外多照顾照顾弟弟。至于我这边，你不用担心。七皇子迎娶荀星，荀泷作为未来的国丈，我在大周的地位可以保障。”

　　七皇子和荀星的婚事，很大程度上是政治婚姻，按照荀易的态度来说，是绝对不愿意自己堂妹为了所谓的利益而牺牲。

　　于是，他在皇宫中找来荀星，正巧七皇子也在场。

　　七皇子看到荀易后，对荀星说：“你们兄妹先聊，我在外面等着。”他善解人意，带人离开，只留下兄妹二人。

　　“大周即将离去，如果是现在，我还可以干涉你的婚事，可日后便不成了。对于你们俩的婚事，你到底怎么想？”

　　荀星幽幽一叹：“我知道哥哥疼我。但天底下有多少良人？如哥哥和嬴府大小姐二人情投意合，终究是少数。找一个对自己不错的人过一辈子，便算是一个女人的幸运。我跟李老七到底算是打小认识，知根知底。加上哥哥的这层关系在，他不会欺负我。而且在荀家的后盾面前，我在宫中的地位得以保障。未来生下皇子，便是母仪天下的皇后。做到这里，也算是为咱们荀家尽一分心。”

　　“那么，你自己的意思呢？”

　　“荀家女嫁入李周家，本来就是咱们家的规矩。上一代没人做，咱们家和李周皇族开始生分，才有这一场宫廷内乱。这一代，姐姐已经嫁人，荀昙比我还小，所以这事情应该由我来。作为世家儿女，比起自己的感情，更重要的是责任。”荀星自嘲一笑：“哥——爱情对我们而言，终究是一种奢侈品。”

　　荀易张开法眼打量荀星，在她头顶看到一团姻缘线和七皇子相连。

　　的确，二人的姻缘早已定下，背后更能追溯到天界的祖神。事已至此，荀易也不好多说什么，扭头去外头把七皇子拉走。

　　二人走在御花园，一如小时候在这里嬉闹。

　　弥漫大周的风雪早已散去，但御花园中还有不少残留的雪景。

　　冰树霜花，晶莹剔透，看上去和真树一般。

　　“我妹妹就交给你了。”

　　“我会把她当做亲生妹妹看待。”七皇子对这段时间的遭遇，至今还有一种不真实的感觉。本来志向是做一位王爷，哪知道太子这个头衔居然落在自己身上？为了让自己当稳太子，父皇各种操作，更把当代荀家的嫡系女儿嫁给自己。

　　对荀星，七皇子虽然从小认识，但却一直没有往男女方面去想，毕竟荀星年纪还是太小了。对他而言，仅仅是当做妹妹一样。

　　再说，其实比起荀星，七皇子更喜欢荀昙。

　　七皇子瞥了一眼身边的发小，将脑中的念头斩去：“如果真说出来，这家伙打不死我。”

　　“未来我就要走了。”

　　“嗯。”

　　“祖神天命，我们难以违抗。天意如刀，更难以琢磨。不过倘若我执掌大周王朝，必有一天会从天外回返。帝朝，不，我要把大周打造为一座皇朝，真真正正不再受任何人摆布！”

　　荀易笑了，对着七皇子的雄心壮志，他微微点头：“我等你。有朝一日，咱们在天庭再见。”


第1107章 浮世错（下）

　　大周天国，茂公正坐在自己的宫殿中，吩咐周遭诸官：“传令下去，将天军散布于大地各处，务必确保龙脉的稳妥转移。”

　　他面前有数十位官员，两位小官闻言，马上下去传令。

　　“愿意离开的诸神，你们挨个去通报，让他们将神域切割。城隍界那的地德神君会出面帮忙。”

　　“还有南周伪朝，到时候一并带走，在新世界中清算。”

　　众多官员一个个跑出去干活。最后，茂公对身边心腹道：“你亲自去通告天帝宫的人，让他们那边负责接头。这件事必须再三确认。”

　　大周天国很忙，为了这一次迁移计划，几乎动用全部的精力，所有神明都动员起来。姬令德作为大周天国的二把手，不比李纯轻松多少。

　　他端起茶盏，正要润润喉，突然扭头望了一眼角落：“你怎么来了？好端端一位先天神圣，成天干这些偷鸡摸狗的事，你家臣子就不出面谏言？”

　　“我们家的人还是比较好说话的。而且我平日也不会天天干这种事啊。”英华王穿着一身常服，吊儿郎当走过来，伸手搭在姬令德肩膀，吹了个口哨：“跟我出去走走呗。”

　　姬令德摇摇头，起身跟他出门。反正依李纯的感知，怕是已经发现英华王的痕迹，那么还是一切摊开的好，省得那家伙疑心。

　　天国祥云腾腾，二人走在琼华玉树林，英华王道：“今天大周离开，咱们轩辕家就能拿回最后一片国土，中州就圆满了。”

　　“嗯，这股力量足以让中州轩辕国更进一步，至少轩辕国主这个业位，可以稳固在七重天。”

　　林中玉树成荫，琼光闪烁。

　　英华王：“是啊，真正的七重天，只可惜晚了点。”

　　“怎么，地母宫那一战的后遗症，真那么严重？”

　　英华王：“少昊国正面临换代，颛顼国已经换代，新任国主是倾向于龙族的一位混血。”

　　“那这是怎么上位的？龙族混血，按照咱们的规矩，能上位？”

　　“能是什么，自然是有人支持。他登基不久，便尊金阙龙神为北地主神，司掌风雨等诸事，更掌管山岳河道，化入颛顼国和百姓息息相关。”

　　“不是玄龙，而是金阙帝系？”姬令德敏感的抬头看了一下天：“地母宫事件后，他准备的倒是很及时。”

　　“很早就开始了。毕竟你也知道，很多年轻一辈的神灵不知黄帝，只尊当今天帝。为了排除这些人，着实费了一番苦心。但千防万防，颛顼国那边还是乱了。”

　　姬令德沉默。

　　轩辕家年轻一辈，有很多人都提出：轩辕家应该主动让出中州给龙族，自家效仿神农氏退居其他大洲，以顺应天命，彰显天帝圣德。

　　但背后牵动的利益太大了，轩辕家人丁繁盛，犹在昔年炎帝一脉之上。这所谓的退让，至少要让出九州之三，势力缩水一半多，这是重视土地的轩辕家所不能容忍的。

　　无法以王气侵染土地，便无法镇压地母一系，最终轩辕家势必被地母一系报复清算。没有中州姬水的哺育，轩辕家的后辈便很难激发血脉，让出中州地界，轩辕家还想混吗？

　　“天下人人皆龙，陛下早就开始在各族中培养自己的班底。可惜这些人还没成长起来，但眼下诸国大乱，给了他一个机会。”

　　姬令德闭上眼，自己默默思考：“颛顼国拿不回来了，幸好那边国土疆域不大，除却黑帝一系的王神们有些闹腾外，还不足以动摇轩辕家根本。但剩下少昊之国、青桑之国、烈山之国以及轩辕之国绝对不能乱。”

　　“烈山之国是神农家的基本盘，天帝不敢擅动。轩辕之国面临换代，但是在族中的紧密灌注下，应该也无法被天帝插手。那么也就只有东西两大洲了。”姬令德思忖：“少昊之国那边最麻烦，天帝属性契合，最容易对这里下手。至于青桑国。我那老亲家早就准备退位，她座下的继承人死伤不少，已经开始在各地寻找新的继承人。”

　　当初姬令德为荀煜求取青桑公主，就有这个意图。按照他的计划，是准备让荀易日后作青桑国之主，成为东方皇者，修行王神之路。但眼下荀易已经登天，很难再让他接触青桑国。

　　“果然，只有让荀昙试试了？”

　　姬令德睁开眼：“回头你告诉几位长老，青桑国我来想办法，绝对不会让给金阙帝系。而且，宙光上帝还在呢。他是从穷桑诞生的圣皇，绝对不会容忍自己的诞生圣地出问题。如果天帝知趣，应该不会冒着交恶一尊上帝的风险，明目张胆对青桑国动手。所以……”

　　“所以，还是少昊国最麻烦。”英华王道：“家里面的老人也这么说。但少昊之国的继承人跑了，现在一片大乱。”

　　“跑了？”

　　“据说是上一代国主属意的人，本来已经准备继承王位，称呼为西皇。但在登基当天，跟一个女人私奔了。”

　　“私奔？”姬令德有些懵：“他这有什么可私奔的？娶回家不就得了？”

　　“龙族，玉龙一系，奕妃的徒弟。轩辕家谁敢让她进门？”

　　“所以储君就跑了？直接扔下少昊国亿万子民走了？”

　　“嗯？”

　　“算了，反正能干出这么事，一点担当都没有，也不值得多费心。回头再选一个便是了。他们这一支没人，就从少昊其他支系来，反正咱们轩辕家人多得很。”

　　在这一点上，姬令德展现出别样的冷酷。

　　对他而言，儿女私情固然重要，但跟正事必须分开。因私废公，这是大忌。

　　因此，在面对荀易和嬴琇的事情上，姬令德很纵容，因为他不担心这两聪明的小辈会有什么过分的举动。可如果这二人做出什么动摇人族根基，动摇三界根本的事情来，他绝对不会容忍。

　　“没别的事了？”

　　“看你的态度，有事也没事了。”英华王瞭望大周天国。他本来的目的是带姬令德离开，但看姬令德的态度，他哪里还不清楚这位发小想法？

　　“荀易他们，我会帮你照顾。当初为了避嫌，我不敢在你触怒天帝的情况下，庇护你这一系的后裔。但是现在，你且放心吧。有我在，他们在轩辕家绝对不会受欺负。”

　　“嗯，这点就看当日你给荀易双倍赔礼，就能看出。日后他就交给你了。”

　　很快，英华王化风离开。

　　姬令德自己站在树林中凝思。考虑如何让荀昙继承青桑之国。

　　不久，李纯走过来：“刚才来的是轩辕王神英华氏？”

　　“嗯。”

　　“那你什么时候跟他走？忙完大周迁移的事？不如到时候给你开一个送别会？”

　　闻言，姬令德用奇怪的眼神看着李纯：“你说什么呢？”

　　李纯一愣：“你没准备离开？那人不是来接你的？”

　　英华王，轩辕家最年轻的先天王神，也是和姬令德从小一起长大的人。他这些年来找姬令德不少次，显然想要接他回家。

　　毕竟姬令德已经将大周天命断去，为轩辕家拿回天命和国土，应该是时候功成身退了。

　　“真是无聊。”姬令德翻了个白眼，直接转身离开：“我说，大周这么忙，你这国主成天想三想四的。日后为了监督你，看来我需要多想几个办法才行。比如，哪天干活不达标准，直接抽你几鞭子？”

　　一听这话，李纯马上反应过来：“你不准备离开？那可是先天神国啊，比大周强了何止百倍？你去那里，按照英华王对你的情分，就算是先天神人都有可能吧？”

　　“所以，好好努力，别让我的投资白费。你成为先天神人，不，你的目标应该是帝君。到时候帮我和吕侯他们都成先天神圣，才不负大家这一份交情。”

　　二人前去跟其他祖神汇合。

　　众多祖神齐聚一堂，已经整装待发。

　　看着众人拥簇在这里，李纯心中一酸：“诸位，抱歉了。”

　　因为李纯和姬令德二人，让整个大周朝抛弃故土，这些世家祖神有很多都是世代生活于此，结果连自己的苗裔都被迫离去。

　　吕侯淡淡一笑：“陛下这么说就见外了。咱们这可都是生死过命的交情。如今大周挪移外域，无非是换一处地界罢了。”

　　“是啊，换一处地界重打江山。因为是外域，咱们这些老骨头也不用顾忌什么人神规矩，可以亲自上阵杀敌。一百年了，难得有这个好机会。”一位武将咧嘴大笑：“不如，这次咱们就比一比，看看在打下新江山的时候，谁功劳最大。”

　　众人立刻热闹议论起来，这时姬令德看向静静站在一旁的曹侯。

　　“你也来了？”

　　“毕竟大周迁移走，过来帮帮忙。而且，我是您的部下，不是吗？如果您要离开大周，我随您一起走。”

　　“你终究是有鬼国的人，日后在地府生活，比外域开拓要强。”

　　曹侯摇摇头，不再说话。

　　李纯见了，直接插口：“大周归去，正好需要重立地府。在所有人中，你跟地府关系最亲近。到时候，你来做幽冥鬼王，轮转阴阳。”

　　轮转阴阳！这可是一个要职，居然直接给曹侯？

　　吕侯、瑛侯等相互看看，心中明白几分：李纯与其说是给曹侯，倒不如说是给姬令德。毕竟曹侯是姬令德的嫡系。

　　不过茂公不走，无非是再来一次昔年的往事，诸人心中一定，看向李纯和茂公。

　　茂公往人间望了一眼，看到天地二坛已经备下，对李纯道：“开始吧！”

　　李纯站在天国乾位，茂公站在坤位，二人联手以天地胎膜包裹大周天国，李纯运转天命，茂公抽取地脉。

　　人间天地二坛前，成元帝念诵祭文。忽然，脚下大地隆隆作响，巨大的黄龙从大地深处苏醒，震得整个城隍界晃动不已。

　　孟翰张开双手，一把巨斧握在手中：“给我起！”整个城隍界被完美切割，一部分神域伴随黄龙升抬，托起整个王朝化作一个小世界高举于穹空之上。

　　李纯站在龙首顶部，遥遥感知天外方位。“祖神，请助我一臂之力。”

　　大周中央的天帝宫徐徐显现。

　　作为天帝在人间的祭祀庙宇，这座天帝宫在一颗星辰上。而今被李纯请出，当做龙珠牵引黄龙飞天。龙首为大周天国，龙尾为诸神神域，中央龙背是大周山河。

　　乘黄龙而去，颇有昔年黄帝飞天的气象。

　　龙相帝在九重天帝宫中低头俯览，伸手一指。有一座先天大世界突然浮现在那个小世界前方，把小世界吞没。

　　“李纯，朕赐你一方先天世界。到底能不能占据这方世界，全看你的本事了！”

　　李纯的做派，让出大周天命。虽然让龙族众多大佬惊怒不已，但是在龙相帝面前，却搏得一份赞誉。

　　黄龙托世界飞入先天大世界，在世界之中化作一片新大陆。日后，大周国的目标，便是这一方先天大世界。

　　……

　　大周离去，山河光秃秃的，只留下一片狼藉。赵莹马上祭起河图洛书，从天外将自身所掌控的小千世界引入东土。世界缓缓融入大地，在孟翰的牵引下，将这片山河修改重塑，变更为当年赵国的地域图。唯一有所不同的，就是这个王朝附近的几个蛮族地界。

　　“拿回神赵版图，未来这些地方再慢慢清算。”赵莹站在天坛上，往下一看，不少古赵遗民捧着大地黄土嗷嗷大哭。

　　“回来了，我们终于回来了！”

　　魂归故土，落叶归根，历经数百年沧桑，神赵终于拿回自己的国土。

　　幽燕郡主打着伞，静静站在天地二坛十余里之外。她作为鬼神，不方便靠近天地二坛，便在远处观望。

　　神赵的都城并不在龙城地界，而是在另外一处山河。在孟翰的神力下，一座通天之都冉冉升起。三城一体。自大地之上以群山为城，统御社稷八方。在天空之中建立不落之城，镇压天地六合。从不落之城建立通天之柱，开辟神赵的一方天国世界。赵莹按照古制，将此称呼为太皇之城。

　　太皇、天宇、四岳，三城一体，天人归一，构建古赵最强的防御屏障。

　　赵国一系的太阳天船在空中翱翔，放出五颜六色的礼炮，庆贺神赵一脉的归来。一如曾经通天之都，那巡视大江南北的天军翼车。

　　“齐晟哥哥，咱们家终于找回来了。”郡主望着自己所在的这片地界，很巧合的，她出现的地界是昔年送别天武宫初代四人众的地方。洁白的珙桐花肆意绽放，在赵国信仰中，这是和平的象征。眼下群林绽放白花，山野之间一片素白。

　　这一切，让郡主恍惚回到昔年的情景。

　　国破家亡，一切的一切压在自己这柔弱的皇族女子身上。

　　“但是终究，我们数百年的等待有所回报。”

　　不枉费自己等人为这个王朝殉葬，也不枉费自己舍弃自己曾经的爱情。

　　“申德，我的牺牲没有白费。而你……你那后人可比你花心多了。真不知道，是怎么养大的。”捂着心口，倚在大树边，郡主听着远处神赵一方的欢呼声。

　　突然，她耳畔传来清亮的女声：“封幽燕护国长公主赵玉彤为幽冥之主，主我神赵一国生死轮转，幽冥鬼国。”

　　在郡主头顶，浮现一尊王冠，远处赵国的气运加持而来。幽燕郡主微微一笑，上前捧起王冠：“既然神赵复建，那么就让我为祖国再尽一份心力吧。”


第1108章 祭东皇

　　神赵重立，山河再现。河清海晏，时和岁丰。中州东方的地脉气运自发化作黄龙涌入有熊山。

　　轩辕圣地中，一位位神圣有感，露出喜悦之色。

　　“我族的国土又回来了。”

　　国土圆满，神域壮大，诸神神力在这片中州土壤下，皆有增幅。

　　后土氏站在一处同样规制的地坛上。缕缕玄黄之气从东方涌来，整个中州地气合一，八百王朝龙气一体，真真正正让中州完全回归轩辕家掌控。肉眼可见，一层王神光辉合成天地护罩，把整个中州保护在内。

　　女神张开双臂，以自己的大地神力进行加护。

　　后土，乃五正之一，和句芒、祝融、蓐收、玄冥四神视作五方象征。她催动神力，天界四季之神马上出手相助，在中州之外形成五色光环构成的结界。

　　“这次，我们说什么都不会再让异神靠近中州，铲除我们的族裔。”神赵当年的事情，是轩辕家一时不察，但这种事情绝对不容许发生第二次。

　　“说得好！”二长老出现在地坛之外，他对后土说：“后土，神赵之主为女帝。你代替轩辕家前去赐福。”

　　“赐福？给什么东西呢？神赵一系本就有河图洛书的信物。他们又拿回旧土，咱们还能赐福什么？”

　　“神赵一朝，当有国运八百载。赐先天五色神土运化山河灵枢。赐先天五色谷一株，祝神赵五谷丰登，国泰民安。赐先天净瓶一支，风调雨顺，邪魔不侵。”二长老赐下三物，让后土氏送去。而他盯着地坛，八百王朝归一，大地彻底转化为轩辕神域，日后地母神一系很难再轻易踏入中州地域。即便，她们是大地最初的统治者。

　　孟翰作为轩辕和地母的双重格位。在感觉到轩辕神域的加持同时，也察觉到来自地母一系的压制。

　　他站在城隍界中，正以神力重新构建神赵一方的城隍界。结果两方力量碰撞，差点让他创界失败。

　　“左右为难，就把我夹在中间。”孟翰摇头苦笑，已经恢复古纪元记忆的他，深深清楚轩辕家和地母神的恩怨。当年他就是夹在中间当受气包，没想到被东皇复活后，仍然面对这一幕。

　　东皇吗？

　　孟翰伸出手，手中有一束闪烁辉光的青囊花。

　　青囊花，是青昙神女也就是荀昙曾经所喜欢的圣花。在青昙神女死后，孟翰在大地之上收集百花之灵造化青囊花海。青囊花也逐渐成为他的象征之一。

　　在恢复记忆后，孟翰刻意收集了不少青囊花。前不久，他前往古纪元废墟去见东皇，便将一朵青囊花拿过去。谁知青囊花入手，花蕾完全绽放不说，更在东皇神辉的感应下，做出一个有关新世界的预言。

　　“这个预言所指，应该是荀易才对，但是他什么时候会转变为火德？而且他自己的态度，似乎并不乐意？”孟翰转念一想：“也是，不当天帝有不当天帝的好处，专心福德上帝之路也好，省得日后再出现什么舍身祭献的事情。”

　　孟翰恢复古纪元的记忆，最难忘的一点就是东皇的死亡。他的残灵，是最后一个看到东皇的人。

　　那是在东皇创世之后，他的神力彻底枯竭，即将进入沉眠的时刻。他将西王妃等人送入新世界，把布局安排妥当后，等待自己的最终之刻。

　　但是，作为新世界的开辟者之一，东皇天然得到一个特权。他可以将自己的神魂在新世界中转生，从而作为宇宙的气运之子。

　　不过最终东皇选择将这个机会让给别人。

　　“新世界已经有另一个我，我又何必在进去？而且——”东皇静静站在新世界之外，伸手浮起一枚青种：“如果可以的话，我希望在新世界中，在命运的既定轨迹之外让她得以拥有自由，拥有自己的人生。”

　　这指的是荀昙。

　　对青昙神女的愧疚，让东皇选择将最后一缕生机让给自己的妹妹。他将青昙神女的魂魄重塑，以青种为媒介投入新世界。

　　青昙神女是一个很特殊的存在。她跟荀易本人同源，是从荀易身上剥离的阴性面。东皇将青种赋予荀昙，让荀昙成为新世界的气运之子。但是在最初，她封印在荀易体内，直到七岁那年真正诞生。可以说，荀昙本人的存在，就是古纪元青昙神女的延续。

　　让出最后一缕生机，东皇缓缓自太虚坠落，新世界和他的联系，便是从他胸口眼神的根系。从旁人的角度看，他被树根吊着，缓缓坠落魔渊。

　　本来，他应该进入旧世界的魔渊，以肉身堵死魔渊入口。但是有一件极其巧合的事情发生，让整个宇宙的命运走向另一条截然不同的方向。

　　旧世界废墟中，有一片残破的黄土地。这片黄土地很狭小，称呼为悬石更合适。东皇坠落于土地上，他吃力的爬起，神血浸染这片土地。

　　忽然，他似乎发现了什么，手掌贴在黄土地上喃喃自语：“果然是天不绝我道。我们天庭一方底蕴深厚，在这里也能占据先机。”

　　宇宙重塑，比起异域凝聚的一位气运之子，天庭一方共有两位。一位由天地选择，一位由东皇决定。

　　本来，这种双子命格是为孟翰和荀易二人准备。东皇自己选择这一缕生机也无不可。可他选择舍弃这一道生机成全荀昙。而孟翰当年道化天地，大地的每一寸土壤都具备他的灵性。这片残留的黄土地，正是孟翰神性最终的遗留地。

　　“世界最钟爱之子，地母一系的末裔，如果是你的话，荀昙和新世界我的确可以彻底放心了。”东皇沾染鲜血的手掌覆盖在黄土地上：“去吧，新世界的大地主宰，希望在你的引领下，天庭一系的天地之争可以彻底终结。”

　　黄光从土壤中剥离，照亮幽暗的时空飞往新世界。这是孟翰在古纪元最终的记忆，此后东皇便陷入永久沉眠，其沉湎之所便是孟翰所化的土石。

　　直至东皇死亡，孟翰应该是最后一个跟他相见的人。

　　把玩着青囊花，孟翰心道：“你真的死了吗？如果不是最后见你的人是我，恐怕至今我都不会相信你已经死了。”

　　西王妃活者，青昙神女活着，甚至咱们俩那冤家都被你放进来当做嬴琇的助手。然而，你为什么不给自己留下最后一点生机？

　　想到东皇最终的决绝，孟翰心中隐隐作痛。哪怕是在古纪元最终，如果东皇选择夺舍自己，夺取自己的那一线生机，也不是不可能。

　　“可是这个人太傻了，成天为别人想，从来不考虑自己。”孟翰握紧拳头，青囊花被他碾得粉碎：“但是在这个新世界中，还轮不到你来牺牲。总要有人为你安排一条活路。”

　　对孟翰而言，两个荀易都是自己的弟弟，已经错失一次机会，可面对另一个全新的人生，孟翰绝对不容许荀易、荀昙兄妹俩再有任何闪失。

　　“他不愿做天帝也就罢了。我虽然无法染指天帝宝座，但统合大地之力晋升第十天，也足以保护我们几个了。”

　　孟翰压下繁杂的心思，动身前往神赵阳间。此刻后土氏送来轩辕家的合理，瑶灵玄姬也代表瑶宫大天后送来礼物。

　　似乎是一个信号，接下来各路神圣频频露面，各自送上自己对神赵的祝福。就连不久之前刚刚诞生的文萱，都跑来赐福神赵，送上一枚太阴宝珠。

　　文萱目光有意无意瞥过旁边的荀易和嬴琇，继续跟赵莹说话。

　　嬴琇轻轻哼了一声，神色不佳。荀易见了，悄悄捏了捏她的手掌，微微摇头：“别太明显了。”

　　“我明白，但看到跟自己容貌一模一样的人，能喜欢起来才怪。”嬴琇以神力震动法则，将话语传递在荀易心田。

　　荀易也用神念回应：“那照你这么说，天底诸神的化身万万千，不得心塞死？”

　　“那不一样，化身是另一个自己，但是这种跟自己撞脸的人……”嬴琇摇着头，神情颇为不喜。“这种盗版影响太坏了。”

　　这就跟撞衫类似，哪家姑娘喜欢自己穿着一件花衣裳的时候，别的女人穿上一模一样的衣服刻意来自己面前晃荡？而且身材和气质都是对方更胜一筹？这样岂非显得自己难看？

　　嬴琇从小出入皇宫，深谙此道忌讳。那些宫妃们最厌恶的，便是“撞衫”。尤其为尊者讳，跟上位者撞衫是件很麻烦的事情。

　　“众生相五百，天底下撞脸的人多了去了。”荀易想到自己这张脸，叹息道：“你还能管得住别人？等成为无上神人时，以大道永固真身，那时候你就能真正避开其他人的撞脸。”

　　无上神人在天地间享有各种特权。如果无上神人愿意，可以将自己的容貌“绝版”，后世生灵便再也不会往这个方面去生长。

　　“到时候我一定会这么做的。不过易哥你……”嬴琇有点想起来了。说来，司东青主也在用易哥的脸？敢情是时间久了，他早已习惯这种事情。难怪他一副无所谓的样子。

　　“文萱不是司东青主，她摆明是来找我麻烦，我又何必笑脸相迎？”一位先天月神，又跟自己竞争未婚夫，嬴琇倍感压力。

　　的确，荀易不明白嬴琇的这种想法。他何止是被司东青主盗脸？自家天祖大人长得跟自己有几分相似，难道姬令德说什么了？还有时空回廊之中的栖易，又是一个同样脸孔的人，再想想东皇……

　　嬴琇可以找文萱撒怨气，自己找谁去？

　　而且在荀易看来，用自己的脸，说明这些人知趣。

　　“我这么完美的脸被人模仿，说明他们眼光好啊，这才复刻我的模样来用。”对此，荀易是很大度的。不过看嬴琇的脸色，荀易很明智的将某件事隐瞒下来。

　　文萱下界，说明祂在天界的重天世界已经建立成功。和大众月神一样的太阴星，在月星中开辟一重重圣域。甚至跟嬴琇的世界一般无二，都是以环形构成一重重包围结构。

　　“如果嬴琇知道，文萱连她的世界都完美模仿下来，不知道该怎么发火呢！”

　　文萱再跟赵莹交流完，过来找荀易和嬴琇。

　　嬴琇打起精神应对，但文萱将她绕过，对荀易说：“我刚刚加入月神一系，身无长物，只能自己跑去异域打秋风。所以，接下来一段时间会去武神那边帮忙，你要不要跟我一起去报道？”

　　“不了，时候不早，我要先回泰乙界准备。到时候前往帝宫拜见烈武上帝，就不跟你同路了。”荀易再看赵莹，赵莹跟诸神交流，忙着签订人神之约，他便对嬴琇说：“我等神灵不方便就在人间，还是离去吧。”

　　他说完，扭头返回泰乙界，嬴琇也施展奔月之术回归天宇。

　　文萱见二人躲着自己，轻哼一声，自行前去武神一脉：“来日方长，咱们有的是时间。这个世界上最配荀易的神灵唯有月神。不过在跟嬴琇争夺之前，要先把其他竞争者清除一下。希望她们聪明，别跟我争。不然的话……哼哼……”

　　毕竟是太初魔胎，还真以为文萱是纯粹的良善月神不成？

　　……

　　回归泰乙界，高坐神宫之中，荀易观看自己的世界。他这世界的规模不逊色先天世界。五方神域转化息土世界，接下来如果转化为先天息壤打造的世界，就是后天转变为先天的关键一步。

　　而且，泰乙界如今天人有数百位，其中很多人领神职在大千世界中兢兢业业干活，共尊荀易为“神王”。

　　“未来，我这世界会有一大批天神诞生。那样，才算是真正媲美先天诸神，拥有自己源源不断的天神后备军。”

　　遥想那些先天神圣，他们宇宙中天神成千上万，这才是一位先天神真正的底蕴。

　　“太乙玄妙气，太一帝气本源，先天神的根基已经打下，就看功德道能走多远了。”荀易幻想未来美好的场景，把诸神召唤到身边。

　　“母亲的神赵归来，我不方便多干涉什么。你们几个就拿我的名义去给天地诸神送礼，让他们对赵国多多照拂。对了，孟晨，你随我再去拜见青龙大君。龙族的矛盾还是缓和下的好。还有玉龙奕妃娘娘，也送去一份礼物。”

　　“奕妃？”经郎忍不住上前劝说：“主神跟她虽说不是势不两立，但也是老死不相往来，何必去招惹她？”

　　“她这些年在异域战场上出力，作为烈武上帝之下的二把手。我如果摆明车马跟她对立，于异域战机不利。至少在明面上，我需要摆出谦恭有礼的态度，一切以大局为重。至于她肯不肯和解，那就是她的问题。”

　　任婰听后，对经郎笑着解释：“咱们家主子，这是装样子呢。自家先摆出这幅态度，等对方翻脸后，上帝问罪起来，咱们便推得干干净净，一点罪责都不用担。不过——殿下，我看那位娘娘不是省油的灯。”

　　“她如果聪明，那么在我参军服兵役的时候，大家相安无事，一同为天庭努力。如果暗中给我穿小鞋，反正我已经把晚辈的礼数做足。到时候该怎么整，就怎么整，摁死几条小龙还是没问题的。”


第1109章 安天钟

　　青龙大君是属于龙族中立阵营的一位无上神人。他历经时代久远，亲身感受过龙族式微的那段时光，因此对现在龙族的强盛格外珍惜。但他也比其他人更清楚，龙族目前烈火烹油的处境。

　　所以，他克制约束青龙一族，努力维系各方关系。对荀易座下的孟晨，也是睁一眼闭一眼，断断续续维持着联系。

　　可是荀易亲自到来，青龙大君都不乐意见了。跟荀易见面，岂非坐实不久之前自己暗中救人？这可是交恶其他几位龙帝呢！

　　于是，大君找了个借口，派人将礼物收下，并将荀易打发走。

　　“也罢，日后有空我再来吧。”站在神宫门口，荀易淡然一笑，对出来迎接的几条先天青龙点头示意，便转身离开。

　　成为宙光上帝之后，荀易养气功夫越发精深。也更懂得如何在诸神之中装出一份样子，来拉拢各方人心。

　　眼下，不论青龙大君怎么冷遇，他都必须设法软化，借助青龙大君的这一台阶，让龙族中的部分神圣缓和跟人族的关系，分化龙族内部。

　　“看样子，是时候派人找青龙一脉麻烦。然后我再设法卖人情给他，这才能让大君愿意接见我。孟晨在青龙一脉的地位，也能好过一些。”荀易借助上帝之位，很快便从三界信息中有所把握，心中浮现相应的计划。

　　“很好，反正要去武神那边，不如就让他们帮忙做这个恶人。”

　　在武神阵营中，有不少挂靠的青龙神将，就如同昔年的孟晨一样。自己只需卖几个人情，不就得了吗？

　　神舆飞向无尽时空边界，前往烈武上帝所在的血戈界，这是武神一系对无尽时空的桥头堡之一。还是上一代武帝以自身染满神血的金戈投入无尽时空，所开辟的一方大千世界。

　　目前，血戈界作为武神一系对外交战的大本营。不单单是武神，其他前来参与两界大战的神圣都会前往血戈界在武神一系进行记录，以避免在战场上误伤友军。

　　按照天庭规矩，新晋天神必须前来异域战场效力，这跟人间的服兵役类似，也可以看做是一种成人礼的象征。

　　荀易在进入血戈界的路上，看到不少天神熙熙攘攘在入口神宫报备。

　　他放下帘子，对神舆中的任婰说：“天庭的天神太多了。这可跟名义上的百万天神不符啊。单单这里，就有至少十万天神。”

　　任婰微微一笑：“天庭的先天神圣有上万人，哪怕是一千天神诞生一位先天神圣，便是千万之数。所以，天庭之中的天神并不珍贵。无尽时空也是如此，在无尽时空的一方世界，哪怕以十位天神计算，百万世界便有千万位天神。天神，才是两界宇宙最基础的战力单位。”

　　没错，在荀易的泰乙界，如果他愿意耗费本源提升，也能将一百位天人催生为天神。只是这种天神没有晋升潜力，一辈子都是天神。

　　“是啊，在天庭中，真正被重视的只有具备神主资质的天神。如我们这些人，在战略转移以及粮草运输等方面，都占据绝对优势。”

　　“所以，宙光上帝给您讨来一个运粮官的职位？”

　　“嗯。”荀易再望外看，远处那座占地十万里的巨大神宫立在百里之外。

　　“快到了。为了彰显对上帝的尊重，你我还是走过去吧。”

　　荀易位比先天神圣，和一般天神不同，要拜见烈武上帝兼掌武神之位。他和任婰从神舆下来，走上万重玉阶，来神宫参见上帝。

　　在上帝处，荀易看到静坐在一旁的文萱。

　　任婰微微皱眉：这丫头等在这里，是故意等我家主神？看来，妹妹这对手是真不好对付。

　　文萱狡黠一笑，对荀易说：“看来，我和天君大人是真有缘。刚才让你跟我一起来，你非不情愿，这下子不还是见面了？”

　　荀易心下苦笑，抬头看向烈武上帝。

　　上帝道：“难得常月氏愿意前来武神一系帮忙。朕正在跟祂商议目标对象。常月氏，你自己有什么想法？”

　　“我是月神，自然以月亮为目标。我的对象是无尽时空的月亮。”

　　月亮？荀易和烈武上帝同时动容，荀易劝道：“无尽时空的太阴星，是夜女王，也就是景焕天后的本命神星。她以黑暗统治太阴。她作为巫咒等术法的源头，月亮也被视作神秘的象征。对月星的染指，无异于正面对抗景焕天后。”

　　上帝也道：“是啊，直面一位无上神人，虽然你跟脚出身为先天神圣，恐怕……”

　　就算是太初魔胎，当今少有的先天月神，未来拥有先天神圣的潜质，但在二人面前仍不看好。

　　“我又不是直接和神王对战，仅仅是从她指缝捞一些小世界点缀我那月宫罢了。而且，天君大人看小女子势单力孤，难道不会帮忙吗？”

　　荀易没吭声，在任婰这个嬴琇的密友面前，他多说多错，索性把这件事甩给烈武上帝。

　　上帝闭目沉思一会儿，重重一点头：“可以，正巧风后提交一个计划，要对异域展开一次行动，你可以去那边帮忙。但因为你没有部下，只能亲自上阵，参与先天神人的大战了。”

　　“我明白。”文萱欠身行礼，便站在一旁。

　　接着，上帝对荀易说：“关于你的事情，相信宙光上帝都说了。三军未动粮草先行，朕要让你做运粮官。你作为福神强运逆天，手持神界媲美先天神圣，能容纳众多物资，而且手底下还有一群天神帮忙。交给你，朕放心。跟常月氏一样，你这次也便参与这次的武神行动。”

　　“请问陛下，具体行动是？”

　　上帝光辉覆盖全域，他严肃道：“这次的目的是火神界域，我们需要开辟一条通往火神圣域的通道。这次行动，诸神的物资安排有你调度，回头会有专人去找你商议。”

　　果然是这件事！

　　荀易拥有上帝化身，接触天庭最深层次的隐秘。他了解这一次行动的根本意义。杀死火神王，逼迫他再一次消亡，以此蜕变为纯粹的神性存在，为天庭带来相应的利益。

　　所谓开辟通往火神圣域的道路，是为了天帝、宙光上帝等先天神人突袭的前奏。

　　荀易打起精神：“臣领命。”

　　说完，烈武上帝张开手，半口金钟飞向荀易。

　　“这东西，予你护身！”

　　金钟震动天地大道，荀易脑后立刻有一尊金刚神人跳出来，张口把金钟吞下。

　　上帝再伸手一指，指尖迸发金黄色的玄气道炁落在金刚神人身上：“这道祖炁可以帮你重塑安天不动钟，应该足以让你这尊化身恢复先天神境。这样一来，有四大化身，在朕这里也足以自保了。”

　　荀易闭上眼，脑后神轮冉冉转动，里面有九尊截然不同的神圣。

　　其中幽元道君和极天大圣道君各自手持编钟，已经圆满自身大道，成为先天级数的神人。极天大圣道君利用祥云瑞海的祖炁，幽元道君从幽冥摄取幽冥祖炁修补编钟，二圣皆有先天编钟护身。

　　剩下幻天青冥钟还差一道本源祖炁，其他几口编钟则都是荀易自己炼制，无法和真正的编钟比肩。

　　而今上帝赐下安天不动钟，又有一位先天神人坐在荀易的神轮后。

　　至于上帝所说的第四人，指的是青华道君。

　　虽然对外，荀易和青华道君分开，但在很多先天神圣眼中，二人仍为一体。而且，青华道君可以说是九大化身神人中，地位最特殊的一位。

　　哪怕日后九道归一，成就无上至尊后。荀易的神号中可能不存在“幽元”、“极天”、“慈航”等神号，但一定会有“青华”之名。

　　泰乙青华，这已经是天命注定的运数。境界偏低的人看不出来，但是在烈武上帝眼中绝对瞒不过去。

　　福德上帝和青华天尊的归一，冥冥中已经有模糊的天机出现。这是造化大道的归一，是宇宙另一种大势的演变。换言之，青华道君证青华天尊之位的那一刻，便是他回归本体，让荀易全了福德上帝之道的时刻。

　　“多谢陛下。”

　　“不急着谢我，我这一脉不论人情，把任务完成，比什么都重要。”

　　“明白。”

　　随后，荀易和任婰退出神宫，文萱也快步追上去，缠着二人一起行动。

　　不久之后，三神出现在血戈界的瞭望台。面前无尽世界如同光海流淌，每一缕光辉意味一尊天神，而每一朵浪花则是一方世界。

　　文萱，不，此刻的文萱称呼为文轩更好。因为荀易的强力要求，常月氏舍去女相，暂时以男性身的面目和荀易并肩而立。毕竟在武神这边，男神的姿态更方便征战。

　　值得一提的是，常月氏融合吸收荀易和嬴琇的记忆，祂的样貌仿照二人而来。此刻的文轩，就是荀易的放大版。

　　荀易今年二十岁，气质在成熟中还留有几分稚气。但文轩则是一位二十六七的青年。他一副吊儿郎当的模样，站在荀易二人跟前，请教关于无尽时空的知识。

　　任婰在旁详细解释：“无尽时空以九大神王为主宰，神位稳固，除非换代更替，不然永无第十人上位的可能。除非是更上层次的至高神。”

　　荀易一直看着文轩的脸，他露出满意之色：嗯，固然是自己的脸，轩经过略略调整，有些不相似，但是这身材，这体型，正是未来的我啊。

　　依荀易的自恋，在成为宙神，能观看时光后，早就看过自己未来的模样。

　　过去是天真可爱，阳光秀气。未来是英俊潇洒，伟岸勇武。简直就是宇宙钟爱之子，得到整个宇宙的垂青。

　　“文轩阁下要去找五代天后的麻烦，那么只能去那几个世界。”荀易指着远处光海：“光辉暗淡，透出一种纯黑力量的世界，都受到天后力量的影响。她并不负责在前方战线交战，而是将眷属巫师派入各个世界，辅佐诸神进行战争。你跟风后大人通讯后，看看他那边有什么安排。”

　　“放心，我有分寸。倒是你，为武神押送粮草，可不是一个简单的活。”

　　“我有清源军，不怕。”

　　两方人很快分开，荀易和任婰站在血戈界之外，以神力在血戈界外构架通道，将泰乙界的一个入口安置在血戈界。

　　接着，武神一脉的神官赶来交代任务。

　　除却给荀易一副地图外，还有相应的计划书以及令牌。

　　“风后大人说，请您看过之后直接销毁。另外，令牌可以去武库调度物资，送往各个世界。”

　　“任婰，我回去等候，你去武神那边取来物资。”

　　荀易打开地图，一边揣摩，一边往回走。

　　这次为诸位上帝打通前往火神圣域的路线，需要穿过无尽时空的腹地，接连和数十位先天神圣对上。而且，为了模糊自己这一方的战略意图，将这一次目标战役伪装作游击战。至少要在闯入腹地后，对数百位先天神人的神域同时发动攻击。为此，烈武上帝准备众多资源，调动整个武神一系进行总动员。荀易要来回奔波，在各个世界之间为诸神补充资源，是一个很麻烦的事情。

　　“数百个世界来回行动，而且除却运粮外，有时候还需要帮助世界之中的武神进行征战。”但关乎自己上帝之身的下一步行动，荀易必须将这件事完美做好。

　　回到泰乙界，荀易招来诸神，将地图之中的一小部分展开。

　　“长垣界，天光界，蒲河界，你们认为，咱们应该先去哪个世界？”

　　孟晨等人在下方看着各个世界的资料，一个个议论起来。

　　彼时，任婰从武神处取来物资，看到诸神正在讨论各个世界的行程，她上前建言：“主神，事有紧急与否。除却运粮外，咱们更需要注重各个世界自身的战事情况。蒲河界之侧就是嬴琇妹妹所在的地方。蒲河界现在正处于战况焦灼状态。换言之，为了嬴琇妹妹的安全着想，蒲河界绝对不能丢。”

　　“嬴琇？”荀易在地图上寻觅：“她现在于羽歌界？”荀易看了看路线图，安排孟晨等人开始行动：“孟晨，你带一万天兵和烈融去长垣界。玄璎和山鬼，你们俩跟王翏的军队去天光界。其他人随我去蒲河界。”


第1110章 肉苁蓉

　　蒲河界，本名蒲合界，形状如同一片飘落在虚空之中的蒲叶。而又因为世界最初的神灵是一位河神，后来渐渐称呼为蒲河界。

　　唐世远、袁世宵二人站在一艘天船的高层。唐世远看着远方寂静的世界，露出怪异之色：“奇怪，蒲河界不是咱们已经完全占领的世吗？怎么到了门口也没人来接？界台边上的人呢？”

　　天庭对异世界的征战，每当征服一个世界，就会打造一座天维之门拉入天庭外层。但还在异世界的时候，则会用界台让诸神以此为跳板进行传送，避免异神盗用天维之门攻入天庭。

　　唐世远二人作为清源军的一份子，开道来蒲河界。但是在蒲河界的界台上，没有看到一个人守护。

　　“我过去看看。”天船停在界台边上，袁世宵跳上界台。

　　一般界台是作为世界入口的衔接岛屿，类似港口的船坞。袁世宵上来后，只见整个界台空荡荡的，前往内部的门户被一股神力封闭。

　　“是不从之神的力量。好像不是九大神王一系？”袁世宵马上利用传讯器和天船上的袁世宵告诫：“派人过来，咱们先检查界台。”

　　很快，天船下来一队士兵，在界台上仔细检查，没发现任何陷阱后，才派人去请天船舰队后面的荀易。

　　这天船舰队，是武神一脉调派给荀易的。一共十艘，每艘船最大能容纳三千人，荀易按照十方天干进行排列。他本身在甲木号中等候，而唐世远二人在乙木号。

　　很快，后方的甲木天船飞来。荀易一身青衣，跳到界台上：“我说，你们也太小心了。虽然我目前只是一个青叶化身，但我的力量比你们要强，不需要这么小心。我来打头都无所谓。”

　　荀易真身还在泰乙界中，目前出现在这里的，是他从泰乙界摘取的一片叶子所制作的容器。这个化身容器的肉身素质和凡人一般无二。

　　唐世远摇摇头：“还是小心点吧。万一不从之神另有手段呢？”他在界台上寻觅，皱着眉头问：“少殿主能看出是哪位不从之神？亦或者他来自哪个神系？”

　　唐世远和袁世宵肉体凡胎，认不出这位异神的神力属性。但荀易上前，仅仅扫了一眼便说：“是一位树神，并非九大妖王的嫡系。但如果勉强要划分，是腾蛇一侧的神灵。这个世界本来被我们占领，但眼下他们封闭界台，说明已经开始反击？小心点吧，我来破除界台的封印。”

　　荀易走到虹光闪耀的门户面前。他附着的这个容器仅仅相当于凡人，没有带下来多少力量。但当他以自身神性光辉照耀界台时，面前的封印自动在光辉中消融。

　　“唔……一位六重天的树神，而且这股气息应该是某位世界树所诞生的神灵？难怪这么被我克制。”荀易喃喃自语，带领众人走进入口。

　　界台平日隐藏在天穹云海内。当众人进入世界，看着眼前茫茫云海，耳畔传来悠扬悦耳的琴声和歌声。

　　“这声音好熟悉啊。”袁世宵听着琴声，挠着头发：“好像……好像是……”

　　唐世远：“是嬴家大小姐。”他扭头看向荀易，目前荀易透过云雾，俯视蒲河界下方山河。

　　蒲河界有一条贯通世界的大河，这条大河所诞生的神灵，是蒲河界的第一位神灵。眼下大河两岸各有一片光辉。北方是闪耀升腾的月光，南方则是一片青气祥云。

　　月辉中传来阵阵琴声，挡住青云的攻击。

　　“好臭！”突然，荀易背后清源殿众人捂住鼻子。袁世宵抱怨道：“南方那边是什么东西，居然这么臭。”

　　天庭和异域之间的隔阂，让这些人感受不到异域的神性。反而是在文华上帝的操控下，从本能感官厌恶异神，避免天庭之人和异神私通，亦或者产生感情等麻烦因素。

　　“去北方，咱们的人在北边，而且嬴琇也在。应该是她在羽歌界感觉到这个世界的危险，所以过来援手？”

　　唐世远见状，派人将天船停在界台上，带着三百亲卫赶赴蒲河之北。

　　蒲河孕育两岸生灵，是一条极为重要的母亲河。哪怕现在此河神灵死亡，但还是弥漫着一股玄妙的气息，目前作为南北的屏障，非神灵而不可渡河。任何凡物落在河道上，都会被河水吞没。

　　荀易扔出一把如意，那如意迎风化作大船载众人渡河，在北方看到自家的一座神城。

　　神城合乎五行六合、八卦九宫格局，是天庭一系的标准建筑。目前城池被月光笼罩，似乎无人守城。

　　“在下荀易，奉上帝之命前来运送物资，还请诸位出来迎接。”荀易额头升起神性光辉，澄澈青光照亮百里，不久后神城有几个小官跑出来。

　　“小神等参见安天元帅。”

　　看着这些三重天的毛神，荀易皱起眉头：“怎么只有你们几个？蒲河界的左英将军呢？还有太阴少君呢？”

　　在武神一系，能称呼为“元帅”，就意味着等同七重天。而“将军”多是六重天的太元神灵。蒲河界的左英将军说来跟荀易还有点关系，他的上司武合元帅是荀易的旧相识。或者可以说，这片世界群的主事元帅就是武神一系的武合元帅。

　　“将军他……将军他病了。”

　　“病了？他好端端一条青龙，无缘无故就病了？”荀易摇头道：“虽然我跟龙族关系不好，但他也不用这么提防我，连人都不愿意见吧？赶紧出来领了物资，交接之后我就离开。”

　　几位小神相互看看，一个个尴尬不已。

　　最终，有一位文官斗起胆子说：“元帅，不单单是我们家将军病了。城中绝大多数兵将也都染病。若非旁边羽歌界的太阴少君派人救援，恐怕整个世界都陷落在不从之神手中。”

　　“哦？”荀易露出惊讶之色：“这么严重？事不宜迟，先带我进城看看。”

　　几位神灵拥簇荀易进城，只见嬴琇一人在城内的高阁弹琴，以琴声抵御对方的攻击，让对方无法窥探己方虚实。

　　“这算什么？空城计吗？”荀易笑着上前跟嬴琇打招呼。

　　嬴琇看荀易到来，精神立刻放松：“麻烦易哥用功德钟撑一下，我带你去见左英将军。”荀易手一招，功德九钟之中的安天不动钟挂在城头。

　　安天不动钟在烈武上帝的帮助下，已经恢复巅峰时期，自身就可以当做三品神器来看待。

　　金钟张开，一层笼罩全城的护罩扣下，不惧任何后天神灵的攻击。

　　然后荀易跟着嬴琇去见左英元帅。

　　刚一进屋，便闻到一阵恶臭，荀易马上走出屋子，从缝隙往里看。

　　里头有一条大龙趴在池子里，他身上全是脓疮毒血。

　　荀易捂着鼻子，问旁边的左英亲随：“你们家将军，怎么中毒的？”

　　“这……目前还不清楚。”

　　“不清楚？”荀易哼了一声，又让嬴琇带自己去军营。

　　路上他问：“你怎么来了？”

　　“两界挨着不远，昨日他对外求援，我察觉不对劲，赶紧过来看看。”

　　“那你看出是什么毒了吗？”

　　嬴琇先是摇头，然后补充说：“只发现城内染病中毒的人，身上都具备龙气。”

　　“哦？还是针对龙气的攻击？”荀易露出好奇之色，去军营转了一圈检查。不错，正如嬴琇所言，这些人在浑身遍布脓疮的同时，还有一点淡薄的龙气。

　　“左英是龙神，他身边部下具备龙气并不出奇。问题是，染病的人都不是龙族纯血，而是饮用左英龙血，或者被他赐予龙气的半龙卫兵。”

　　再走到一处地界，这里是左英准备的龙牙兵傀儡。虽然他们没有生命痕迹，但身上也因为缠绕毒气，而出现黄黄绿绿的污渍。

　　“果然，左英就是病源。是从他开始感染整个军队的。”荀易抬起手，一片青光散下，面前的龙牙兵恢复光泽，重新开始活动。

　　“还好，我对解毒有点心得。”荀易走在军营中，不断挥洒木德神光，让众人渐渐摆脱毒气。

　　只是众人一副元气大伤的模样，荀易想了想，开了一副方子让人去抓药。

　　“我这次运送物资没带专门的药材，你们城里面有吧？如果没有的话……”荀易考虑从哪里调度。

　　嬴琇正巧上前看了看药方，她对这药的用途露出奇怪的神情：“易哥这药不像是解毒，倒像是滋阴补阳的。”但她还是在旁说：“羽歌界有这几味药，回头去我那边拿吧。”

　　于是，再度回到左英处。

　　荀易同样用神力帮左英救治，但效果不大，除却让左英维持人身外，没办法根除。

　　“去，去船上把我那支金笋拿来。”

　　“金笋？”清源殿的人忙道：“少殿主，那是殿内给您护身用的。”

　　“我不过是化身降临，算不得事，先救人要紧。”荀易摆摆手，命人去拿来清源殿的圣药。

　　金笋，又名大芸，是一味补中益气、壮阳养肾的神药。嬴琇看了之后，心中隐约明白几分：恐怕，左英这毒离不开男女之事。

　　左英服下金笋，神色好了几分，拱手抱拳：“多谢安天元帅搭救之恩。”

　　安天，是根据安天不动钟所来的封号，烈武上帝亲封。

　　“没事，救人要紧。话说，蒲河界目前丢了一半，你准备怎么补救？”

　　“关于这一点——”

　　“大人！”突然一位妖媚的女子闯进来，她看到左英病好，马上扑入左英怀中。

　　左英看到爱妾，马上好言好语安慰起来：“放心，我没事，现在感觉比原来还精神。”

　　“胡说！大病初愈，您不好好歇着，还出来干什么？城里面的事，交给其他几位副将就好。而且，不是还有太阴少君帮衬。您啊——还是乖乖养病。”

　　女子温柔得体，但看得荀易眉头拧起：“来人，将这妖女给我拿下！”

　　袁世宵马上动手，但旁边左英见状，赶忙道：“元帅，您这是何意？”他起身准备阻拦，但脚一软，又再度坐下来。

　　“你啊，真是色念上头，连敌人的奸细都看不出。这妖女摆明是不从之神派来的‘兵器’，亏你也敢收下。”

　　“这……这不可能吧？”左英有些惊讶。自己枕边人怎么可能是敌人？他扭头看向爱妾，只见女子哭得泪雨梨花：“大人，冤枉啊。妾身怎么会是奸细？”

　　将军忙道：“没错，她虽然是别人献上来的，但是跟蒲河界无关啊。”

　　这时，天外一片神光降临，有人来报：“将军，武合元帅带人赶来救援。”

　　“大人到了？”左英和荀易顾不得抓奸细，先出门迎接武合元帅。

　　而武合元帅刚一到来，根本没说其他事，直接吩咐左右：“把左英给我绑了，再派人去把他那些个姬妾都给本元帅抓过来！”

　　武合元帅本就负责这一片世界群的战略调度。昨日突然听闻原本战果显著的蒲河界出事，赶紧带人来救援。这一看，世界都被对方夺回一半，让武合元帅勃然大怒。仔细一推算，便算出这件事跟左英的枕边人有关。

　　元帅大动干戈将所有人抓起来。除却荀易抓到的妖女外，还有一百位妾室统统被抓。

　　荀易嘴角抽搐，摇头不语。

　　这时候，武合元帅才有空对荀易打招呼：“想不到几日不见，小陛下也成我们武神的元帅了。”

　　“哎呀，小世界的事情，您还记着呢。”荀易和武合元帅回到城主府。

　　“我看满城毒气被解，应该是你的手笔？谢了，不然这个世界丢失，本帅少不得在陛下那边吃些苦头。”

　　“元帅是上帝的心腹爱将，上帝怎么舍得怪罪？今天我早一步赶来，正巧撞上这件事，便顺手化解毒气，帮他们一把。不过元帅啊，那左英好歹是你的心腹，你准备怎么做？”

　　“怎么做？直接拖出辕门斩了，省得祸害友军跟着遭殃！”元帅神色不耐，但又想起什么，马上又对嬴琇致歉。“这次因为本帅管教不利，连累少君过来帮忙。”

　　嬴琇摇摇头，目光看向荀易。

　　荀易连连摆手：“何必如此？我看让他戴罪立功算了。反正有这次的教训，相信他会有所警惕。”

　　“是啊。”这时嬴琇开口：“左英将军打下整个蒲河界，功劳不小。而今不过是丢了一半江山，只要他拿回来，功过相抵就好。”

　　终究是一员大将，虽然私德不佳，但武合元帅也不舍得直接打死。眼下二人求情，他半推半就将人放了：“这次，你要感谢两位大神给你求情，不然的话……哼哼……”

　　左英闻言，赶紧给荀易和嬴琇道谢。

　　荀易心中暗笑，可明面上却是一副推脱的模样，推辞不受。

　　这次拉拢一条青龙，回头在青龙大君那边就多一份人情。我看那位龙帝能忍到几时。

　　“还有，你那些姬妾被我抓去，找出三个奸细。”元帅又是一顿怒斥：“还有这次。那妖女是异域不从之神派来的傀儡。她从神树结下的圣果中诞生，只要跟人交合，就能盗取阳气，以毒性通过交合之人作为媒介蔓延到每一个和交合之人有关联的血裔或者眷属。你这次中招，害的全军折损大半战力。幸亏少君到来及时，又有安天元帅施救，不然的话，你这左英军直接灭了算了！”


第1111章 世界树

　　很快，四颗项上头颅被捧到左英面前。

　　虽然是沉鱼落雁之貌，但配着满脸鲜血，有种别样的恐怖。

　　看着自己四位爱妾的人头，左英脸色难看，心绪起伏不定。

　　“哼！你好好看看！全都是异神的奸细！”武合元帅指着他鼻子怒骂：“将一群异神奸细放在身边，你不要命，我还要脸呢！”

　　色字头上一把刀。虽然武合元帅知道左英喜欢美色，但也没想到这次差点栽在女人肚皮上。

　　“好了好了。”荀易在旁边打圆场：“左将军病还没好，您便少说几句吧。”

　　“病？找女人落下的病根，还好意思提？我听了，都替他脸红。”

　　“觉得丢人，那就让他戴罪立功。”荀易毕竟也是元帅头衔，虽然内中有不少水分，但也是能跟武合元帅平起平坐的存在。他发话后，武合元帅再不说话，只是瞪了左英一眼。

　　荀易趁机道：“你家元帅都首肯了，还不赶紧去！”

　　左英对荀易投过一个感激的眼神，马上出门准备交战。

　　嬴琇在旁看到这一幕，心道：看样子，易哥是想要拉拢这个人？青龙……莫非是交好青龙大君？这样一来，不妨从后宅动动手脚。

　　于是，她暗中吩咐莺儿去安抚左英的女眷们。

　　被武合元帅统统抓来，这些女眷们一个个哭哭啼啼，派不上大用。四个奸细被砍头，剩下这些人里虽然没有奸细，但一个个凡人女子也不会被武神们看在眼中，便直接晾在一旁。

　　左英慌张之下忘了这些人，但嬴琇还记得。她派人过去卖好，将人重新带回后宅安顿。这些人自然念着嬴琇一份好，对荀易未来拉拢左英，也能提供一个有利基础。

　　左英离开，武合忽然叹气道：“左英这厮和妖女厮混久了，怕是一身功法痕迹都被对方记下，我怕他这次去，必败无疑。”

　　说着，他双目炯炯有神盯着荀易。

　　荀易端起茶盏，浅浅抿了一口：“元帅未免太看得起我了。我这化身容器根本没有留存多少神力。毕竟我跟你们不同啊，您这化身都具备六重天的神力，不知是打熬多久的神体。可我随随便便制作的身体，可没办法对付一位正经的太元神人。毕竟，我本体的层次都没他高呢。”

　　“得了吧，安天元帅别太谦虚。过度的谦虚等于自负。区区一个六重天的太元神灵，你如果连他都对付不了，这元帅之位趁早让贤算了。少君，你不说说你家未婚夫？”

　　嬴琇微微一笑，坐在椅子上不吭声。聪慧如她，早就有所明悟。武合元帅和荀易所指，可不单单是一位太元神人的性命。二人相互试探，要的是这一片世界群的主次之位。

　　“在少君面前，安天元帅你这个当丈夫的，难道就不准备表现表现？”

　　荀易目光闪烁，元帅的话在他耳畔一过滤，就变成另一个含义：在这片世界群，你难道就不打算庇护一下你的未婚妻？

　　“想表现，但也需要本钱不是？元帅，你们占领蒲河界所得到的叶子在哪里？那东西，倒是能让我劳神打一架。”

　　蒲河界的天地本源孕育两件瑰宝。那是两片阴阳相对的蒲叶，象征这方世界的根本。

　　荀易言外之意：想要我干活，代价呢？

　　“当初我们占领此界，只拿到一半，另一半应该在对方身上。我想，你应该会感兴趣吧？”武合元帅伸手一抓，从城主府后面的宝库招出一片青叶。

　　青叶入手，荀易身上的气势陡然变化。

　　“我掌世界之道。”

　　“但三军主权在我，我不希望在未来发生分歧。”

　　二人说话含糊，无疑定下这一片世界群的基调。

　　这一片世界群都是武合元帅的人在管理。荀易以运粮的名义突然蹦出来，难免会对武合元帅造成不便。所以刚才二人协商，武合元帅付出一定代价，换取荀易的帮忙，清源军在战略上的妥协。

　　望着手中青叶，荀易露出笑容，“那么，我先去帮忙了。”他身形淡去，下一刻出现在战场之上。

　　嬴琇露出沉思之色，武合元帅笑道：“少君大人可是没想明白。”

　　“是有些迷惑。易哥手中的蒲叶到底有什么用处？而且，元帅到底支付了什么代价？”

　　“一个对我没用，但对他和敌人有用，顺带可以让他帮我牵制敌人的诱人条件。”

　　……

　　“世界树！”荀易出现在战场，正巧是左英和一位老者大战的关键时刻。

　　左英因为大病初愈，外加功法都被泄漏干净，被老者找出相应的破解之道。荀易就是此刻横入战场，手捧翠绿蒲叶挡住老者的攻击。

　　青光腾腾，当老者看到荀易的瞬间，忍不住惊呼出声：“世界树？”

　　“世界树，不应该是你才对吗？”在荀易的牵引下，老者身上浮现出另一片蒲叶。

　　老者脸色发青，手忙脚乱收好蒲叶，盯着荀易打量：“泰乙神主荀易？”

　　“哎呀，看来我的威名都已经传入异域，想必我在异域也有相应的信仰源了？”

　　“染指世界树的存在不多，你就是其中一人。”老者看过荀易的画像，当下遇见真人，心中忐忑起来。

　　荀易能多次跟上神交手，老者可不认为自己能打过他。

　　“淡定，淡定，他不是真身前来。按照我们的情报来看，他真身应该还在泰乙界中，目前仅仅是世界树叶构建的化身，比我这颗世界树本尊而言，还是差了些。”

　　老者本相是一方世界中最古老的神树，被那个世界冠以“世界树”之称。他选择蒲河界进军的关键，就是蒲河界中那两片本源青叶。作为世界树的苗裔，没有人比他更清楚，这两片叶子所蕴含的意义。

　　昔年无尽时空的世界祖树破碎，无数木屑碎片投入大地残骸，化作一方方世界镇压气运的根本灵根。

　　按照世界法则的运行而言，每一个世界必然存在自己的“世界树”。或自行封神，或被人炼成神器，或为神灵提供食物，总之际遇大不相同。

　　老者可谓是“世界树”一系中少有的幸运儿，他成为世界最初的神灵，以自己孕育的果实子嗣占据世界，掌控法则。左英交合的姬妾妖女，就是他派去的一个果实后裔。也因此，他通过自己的后裔窥探到左英的底细，能轻轻松松破去他所有的招数。

　　但面对荀易就不同了，荀易身上散发着另一股神木的气息。不是天庭的帝柏，而是无尽时空所独有的世界树。

　　“世界树，他已经种下真正的世界树吗？”

　　“你没感应错。我降临的这一尊化身容器，是我在泰乙界培养的世界树之叶。别忘了，我手头可是有不少异域的世界。收集相应的本源培养世界树，还是有一点心得的。”

　　荀易很悠然淡定的走在战场上，他拂袖一挥，左英身上的伤势统统愈合：“你去对付其他人，这位老树王交给我了。不，世界树之子。”

　　左英点点头，前往战场其他处斩杀异神。而世界树面对荀易一动不动。在荀易针对他的时候，他也感觉到自己成为先天神人的机缘。只要自己吞噬荀易和他手中的世界树本源，就能立刻成为先天级别的世界树！

　　“你要战，那便战！”老者升起熊熊战意，自从自己封神十万年以来，这是自己第一次燃起真正的战意。

　　霎时间，天地气象随之骤变。密密麻麻的青光雷霆凝成玉柱、长矛对荀易落下。

　　荀易微微一笑，手托着蒲叶。叶上脉络化作两条龙蛇在他身边游走，把所有攻击悉数挡下。

　　“这就是世界树的攻击？来自另一个大世界的攻击？你难道不觉得，太弱了吗？”

　　听到荀易嘲讽的笑声，老者面带恼色，默默调动自己的本体。

　　在蒲河界的十万光年之外，有一座青光笼罩的大世界露出峥嵘。那颗庞大的神木撑起世界，树冠凝聚整个世界的力量，将世界树十万年的神力储备悉数压缩成一道世界天光。

　　这光辉已经比拟先天神圣的程度。从十万光年外的距离破空而来。

　　就是这一刻！突然，那方大世界之下的玄黄气暴动。整个大地化作腾蛇对天光喷出毒液。而蛇尾对后一点，在世界树背后的虚空里浮现三千大世界。每一个世界的大地本源都随之射出玄黄道光。

　　三千光辉顺着世界天光扫入蒲河界所在的这一片世界群。哪怕世界树本人看到这一幕，都忍不住惊呆。

　　“这……这是陷阱？”

　　以世界树作为诱饵，引诱荀易到来后，利用三千大千世界的力量将他连同这一片世界群同时炸死。

　　“地神王一系的阴险勾当。真以为我没点防备？”荀易对蒲叶轻轻一吹，蒲叶随风飘舞，慢慢从这个世界飘入虚空，如圆盾，如光轮，挡住世界天光的必经之路。

　　“没用的。”世界树之后的虚空中，浮现一尊人身蛇尾的女神法相。她轻笑道：“我引动三千世界之力，别说你，就算是泰乙界之力倾巢而出，也只有被我石化碾压的份！”

　　“哦？是吗？”那片蒲叶化作青光护覆盖这一片世界群。蓦地，虚空荡漾一层涟漪，天庭一侧的泰乙界中伸出一根树枝。

　　树枝上有十数片青色树叶，轻轻一划，把蒲河界纳入树枝笼罩范围内。蒲叶自动落入树枝上，形成树枝之上的一片树叶。

　　世界虽小，但在世界树枝垂下的青光中，整片世界群被荀易以世界树之力庇护。牢牢挡住后面的世界天光以及三千玄黄道光。

　　下一刻，泰乙界中走出一尊万丈巨人。他手持世界树对下一勾，以蒲河界为首的诸世界飞到他身后。相互间碰撞压缩，形成一片全新的大陆版图。

　　然后，他抬头看虚空彼岸：“殿下，咱们应该不是第一次见面吧？怎么，这一次你愿意亲自出手吗？”荀易站在时空彼端，看向对面那位女神。

　　女神是地神王的公主，曾经和荀易在某个小世界中交过手。此刻看着手持世界树的荀易，她陷入天人交战中。

　　世界树！那是世界上少有克制地神一系的至高瑰宝。在太古时代就被打碎，大地也随之切割为一个个虚空世界。

　　世界树的归来，就如同荀易目前所做的一样，整个世界不断压缩，形成一处处缩水的疆域黏合在一起。

　　当无尽时空所有世界被世界树吞没，也便意味着全新的神王诞生。

　　可是神王只有九尊，如果夜女王不肯相让，那么就必须有一个人退位让贤。

　　当世界树融合亿万世界重塑山河时，地神王的无上权能便受到质疑。有世界树在，何须一位被世界树辖制的大地之王？

　　哪怕那时候地神王能保留冥府的权能，也会从神王前列跌落。

　　所以，他是世界树计划的最坚定反对者。当荀易以武神身份降临，他刻意准备杀招，给荀易一份开门礼。可惜的是，在荀易手持世界树的权能下，虚空涌动澎湃的木德神力，将三千玄黄气悉数抵消。

　　“世界树，木德神。”公主露出矛盾之色，站在三千世界中迟迟不敢踏出脚步。

　　这时，荀易手持世界树在虚空横扫。

　　每当一片光辉罩住世界，便把世界化作世界树之上的叶子。接着世界树一抖，里面那些生灵统统被荀易甩出。

　　“土地留下，人带走！”

　　要地不要人，还真有轩辕家的风格。

　　“殿下，可敢一战！”

　　荀易步步相逼，公主最终深吸一口气，身后浮现三千玉臂将三千世界凝成玄黄宝珠：“如果你要战，那么——”

　　还没等她说完，突然荀易凝聚的世界树在虚空中被莫名出现的雷霆击中。那道雷光将世界树打回原形，一片世界群散落在蒲河界之外。附近出现九尊神王法相，联手将世界树镇压。

　　地神王的神力如漠漠黄烟将自己的女儿卷走：“还是太年轻啊。”

　　再用三千世界压上去，这不是让荀易进一步壮大世界树吗？

　　所以，几位神王趁着荀易还没彻底炼化世界的空档，利用九大神王的权能把世界树打回原形。

　　巨大的神树立于虚空，树冠托起一方方世界，以此作为虚空最显眼的靶子。将攻击一方的荀易等人，转变为防守一方。接下来，是异域诸神强力进攻世界树领域，逼迫荀易等人自保，一口气打乱天庭的布局。

　　要么，放弃荀易，放弃世界树。要么，老老实实为了拯救世界树，将世界树所在的位置当做绞肉机，把天庭的精力统统吸引过来！


第1112章 东伯国

　　“妙啊，真是妙啊。”荀易站在世界树下，望着树冠浮现的九大法相，腾蛇、白泽、烛龙、天鹰等神兽不一而足。他忍不住鼓掌叫好：“不愧是异域至高的几位神王，这份眼界和战略的确让人不能小觑。”

　　武合元帅赶过来，看着世界树和九大法相，皱眉问：“他们全出面了？你准备怎么做？”

　　“继续原计划。你继续攻占世界，我在背后稳定后方，顺带给你运送物资。将这里作为绞肉机把天庭的精力牵引过来。别忘了，咱们的精力牵扯在这里，异域诸神同样要付出很大代价。而在两界对比中，咱们足以倍杀异神。看谁先支撑不住。”

　　“继续向腹地进军！”

　　荀易祭炼世界树，这就是一个最佳的借口。在这个借口下，未来会有更多异神赶来砍伐世界树。有志向晋升“第十神王”的人，都不会放过这个机会。而荀易则可以趁机引诱敌人，一步步打通前往火神域的道路。

　　“你自己？”

　　“当然是你我守望互助喽？”荀易双手虚托，这颗伫立虚空，承载诸多世界的世界树再度变形。

　　世界树其中一根树枝瞄准远方，那是武合元帅预计在下一步攻陷的世界，也是通往火神王领域的必经之路。

　　树枝以无可比拟的磅礴神力插入那个世界，世界中自动有一根紫色藤蔓共鸣，缠绕上树枝。

　　“遭了！”那方世界的神灵还没反应过来，世界树的通道就已经建成。

　　更让人惊恐的是，树枝和藤蔓交融后正慢慢壮大，越来越粗。如同御木一样插入这方世界的中央大地，直接刺破整个世界的本源。并且在这股力量的带动下，以世界作为支点，虚空中树冠所在的一方方世界统统被翘起来。

　　武合元帅等人在虚空中，看到宛如奇迹的一幕。

　　那根深入新世界的树枝一点点变粗，成为全新的树干将原本的树冠重新托起。

　　“主次移位！”

　　原本的主干自动缩小为树枝，顺着世界树的力量在新世界中开辟天庭的神域。

　　“元帅，新世界由你进行攻占。我来对付几位神王的神域，把树冠所在的世界一一收回。”

　　武合元帅等神灵呆呆看着，过了一会儿元帅恍然道：“风滚草？”

　　这种世界树，哪里是乔木大树，分明是具备风滚草的特性。在虚空中随意滚动，每当落入新世界，就会以新世界为主干，将原本的主干收缩为枝叶。随着这种世界树的不断滚动，最终怕是能在神王的圣域扎根啊！

　　暗中窥探的神王们看到这一幕，也马上察觉其中隐意。

　　“世界树的特质吗？遭了，每一个世界都具备世界树的残片。这颗世界树会自发解析我们的世界法则，并且快速融入新世界。在这种力量的威胁下，恐怕只有我们的圣域才能暂时拦住吧？”

　　但是——哪位神王敢把自己圣域的暴露出来？

　　虽说圣域覆盖诸天法则，本属性的神灵可以在无尽时空任何一处进入圣域。但这并不包括天庭。天庭想要打破圣域，必须老老实实找到九大御神柱的根本位置，将圣域轰碎。将圣域放在天庭世界树的面前，无异于将自己最大的弱点暴露出来。

　　“咱们不行，让那些先天神灵来？”白智珠在握，沉稳道：“正好利用天庭削弱他们的实力，免得他们继续瞄准我们的神王宝座。”

　　“但就怕他们不肯卖力。”

　　“夸大世界树的效果，隐瞒世界树的危害，会有人肯来的。让他们的世界顶在前面，咱们设法崩毁这颗世界树。女王陛下，相信在这种威胁下，你不会还有什么让荀易成为第十神王的打算吧？”

　　“为什么不呢？当世界树成为天庭唯一的武器后，只要他肯反戈一击，又有何不可？”

　　“那样，我们会付出多大的代价？让世界树成为天庭的主流武器，我们至少要再付出一半的世界！”

　　地神王为首的几位神王显然对天后的办法信不过，除却时之王、火神王、夜女王之外的六大神王合在一处，对无尽时空的诸神下令，让诸神对世界树发动攻击。

　　荀易、武合元帅看到这一幕，元帅叹息道：“异域诸神目标落在这里，你我二人怕是不好硬拼，看样子，要跟陛下请求援兵了。”

　　“援兵谈不上，真要是来了援兵，你我的地位放在哪里？”

　　元帅一脸幽怨瞥了一眼荀易：“这就是说好的帮忙辅助？你这分明是给我添乱。直接从稳扎稳打，变成直面神王化身，你可真是好手段啊。”

　　“放心、放心，我陪你去见烈武上帝，一切看我的吧！”

　　荀易的性格可不是在旁乖乖做副的人，他要做，就要把控全局。

　　二人交代下去，急匆匆去血戈界拜见烈武上帝。

　　帝宫中，上帝高坐赤云御座，两侧是武神一脉的诸位元帅化身。也唯有这些先天神人，才能视作武神一脉的核心力量。

　　上帝在血戈界看到两人的举动，对荀易夸赞说：“异域给你一个‘种树王’的称呼。今日一见，果然不同凡响。这颗世界树种下，两界布局随之改变，未来又多出一座战场。不过——”

　　“不过什么？”

　　“朕让你运送粮草物资，你直接来这一出，这运粮官的活，怕是干不下去。”

　　“陛下未免太看轻我了。区区运粮本就是大材小用，在运送物资的同时操持这一个世界树计划，也不费太大功夫。”荀易拍着胸脯保证：“我座下又不是没人，两路开战也能做到。只是在世界树这边，毕竟有几位神王的化身，需要上帝提供一些便利。”

　　“什么便利。”

　　“我和武合元帅负责整个世界树计划，需要上帝帮三个小忙。其一，请下天界之上的九大神器，那些神器克制九大神王，我需要三品神器以上的投影。”

　　“这个简单，好说，好说。”

　　“第二，世界树计划的诸多世界难以把控，我需要自行从天庭九州招募凡人参战。”

　　驱使凡、半神参与大战，是天庭的一贯方针。但这背后都是武神内部操持，对荀易这个外人，还是不能轻易松口的。

　　两侧诸神议论纷纷，不少人透以敌视或者警惕的目光。

　　烈武上帝双手托腮，考虑后对武合元帅说：“你在麾下再立一军，朕容许你二人招募百万凡人参与大战。”

　　“让武合元帅再立一军？终究是不肯给我自立的权能？也是，毕竟我具备多重身份，不是单纯的武神。”荀易暗恼后，提出自己的第三个要求：“我希望得上帝法旨，在世界树领域建立皇朝。”

　　“皇朝？”上帝一听，马上摇头，帝宫中的诸神悉数嗤笑起来。

　　皇朝何等珍贵，一个皇朝之主位比先天神人，怎么可能轻易赐下？

　　上帝道：“臭小子，这种讨价还价的事情别找朕。朕从来都是有一说一，有二说二。皇朝制霸一个大洲，象征九州之一的主权，需要诸位上帝商议后才能给出。再者，而今中央五大洲已有人族皇朝。剩下四个大洲多是其他种族的栖息地，你准备占领哪个作为皇朝根基？皇朝之说，不要再提。天庭治下只有九大皇朝，地位极其特殊。朕给你一个帝朝气运，便是极限。再说，你母亲的神赵历经多少代先人的努力，才获取帝朝位格。你柏荀一脉何德何能，敢开口要皇朝或者帝朝？”

　　荀家一直以来准备效仿赵莹建立自己的王国。按照天庭一贯的作法，是在外头打下土地，一点点积攒气运。但荀易这位家主眼界高，又嫌弃这种方法费事，一出手便要谋取帝朝运数。

　　“朕觉得，一个王朝便顶天了。当然，如果你能把世界树的所有世界统一，战败九大神王化身，那么朕再赐下帝朝之运，也算顺理成章。”

　　看到这一结果，荀易也只好应下。

　　“可还有其他要求？”

　　荀易摇摇头，和武合元帅入列。接着，其他元帅纷纷上报自己一方的战况。风后大神从中调和，烈武上帝高坐神坛，一言不发静静聆听。

　　为帝者，不可轻易流露自己的意向。烈武上帝和龙相帝都属于刚烈性格的直肠子，二人的作法颇有几分相似之处。

　　当诸神一一报备后，风后展开无尽时空的地图。

　　以九根天柱为主导的绚烂光海中浮沉着无数个世界。目前武神一脉的大军主要针对火神王、风神王以及战神王等三位神王的领域。一颗擎天巨木扎根在世界中，卷起周遭诸多世界的兵力。这正是荀易和武合二人目前的战线。

　　风后看向二人，对诸神讲解说：“随着世界树的建立，神王们的一大部分精力都会放在这里。因为安天元帅不单单是一个人，他背后更站着福神以及宙光上帝。不从之神们怀疑背后的意图，会小心翼翼将这根刺拔除。这样一来，其他战线的压力随之减轻。”他拿出权杖指着地图其他几处战线。有一处战线化作沧海天河，显化万龙之象。

　　“奕妃娘娘刚才发来联络，她这边会主动牵制海神王，倾尽龙族之力将其击杀。”

　　随后指向另一处火光缭乱的战线：“凤翔，你们几个干得不错。将战神王的大军拖住，并且迷惑视线，不让他们察觉我们的真正目标。”

　　接着是轩辕家，风后指向一片星海世界：“轩辕家目前的主要活动范围在夜女王这里。两边交战以试探为主。众所周知，夜女王是不喜欢正面交战的女神。所以，这面更多是进行宗教战争和经济战争。”

　　轩辕家的神灵暗中驱使凡人投入异世界，在背后推动他们一步步壮大。有些在幕后扶持王朝，引发世界经济的大变，从而让轩辕家不费一刀一枪占据世界主权。而有些，则是找出异域古神的名讳，以宗教战争的名义引发世界内部的战争。

　　夜女王和轩辕家的交手，几乎不见两家神圣。大家隐于幕后，以凡人之间的争斗交手，是最为克制的一方。

　　荀易目光闪烁，心中明白几分：当年帝释天宫的现身，夜女王和天庭某些神灵有联系，怕是背后就脱不开我们轩辕家。眼下夜女王和轩辕家这种看似和平的战斗方式，正是背后高层的默契。

　　当初血龙帝和异神们短暂接触，都被贬谪在混沌中思过。要是轩辕家的事情暴露，少不得未来遭受灭门惨祸啊。

　　想到这里，他根本没心思听风后继续讲解目前的天庭格局。

　　会后，他跟武合元帅一同返回世界树。

　　元帅见荀易忧虑，便笑道：“你也别太担心。建立王朝，对你们家目前而言已经足够。至于我这一军，到时候派几个人管理，便让他们去世界树冠帮你铲除异神。放心吧，这次做好了，咱们的机缘也就来了。”

　　一开始元帅还有几分不情愿。但刚刚看风后的战局解析图。自己这方的世界树，正巧占据极为重要的位置。如果运作好了，最终获得大胜利，自己或许就可以晋升八重天！

　　“我明白。”荀易压下心中的烦恼，二人返回世界树。元帅跑去新世界进行攻占，荀易则在诸世界挑选一方世界，建立荀家最初的王都。

　　按照荀易勾勒的世界观，世界树之上的诸多世界应该融合成一片全新的大陆，作为荀家的王朝国土。但神王们暗中干涉，将本来转化的各个郡县重新复原为世界。目前，荀易只在其中一处世界建立王都，并且以此作为据点，对诸大世界进行攻占。每当一个世界被占领，就会自动化作国土跟王都所在融合。到最后，世界树上只有一座新世界。

　　“我荀家之国，国名东伯，王都天瑞。”

　　东伯国，是荀易所取的名字，是古纪元中所不存在的一处王国。

　　他伸手一指，王城上空涌动青龙、金乌异象，从轩辕家的有熊山中，飞来一卷河图洛书作为帝柏一系的镇运象征。

　　青龙、金乌合在一起，形成一张王座。荀易坐在帝座上，望着空荡荡的王都，拂袖一扫，从世界中拉来百万野人。

　　“既然要建国，那就从最初开始，从野人开始教化。”

　　经过上帝之台的磨砺，荀易对这种建国教化可谓轻车熟路。

　　“国都建立，我为神王亲自管理。但政令的发布还需要人手啊。”荀易招来云中君：“你回去将我荀家诸老招来，让他们在这里建国，行教化之道。”

　　“殿下，您贵为天神。难道在这神离时代要亲自教化吗？”

　　“当然。神离时代固然不容许天神干涉人世。但异域神王们都在，我可以打一个擦边球。等神王们离去后，我便传位荀家后人。”想到这里，荀易皱了皱眉头：“罢了，你先把人都找来，这继承人的问题，回头再说。”

　　目前，荀易膝下可没有儿子呢！


第1113章 天瑞城

　　旭日冉冉，其国东伯。青桑茂茂，其都天瑞。

　　因为目前东伯国刚刚建立，荀易选择原始人作为最初的国民。目前天瑞国土附近的环境，更趋向于蛮荒时代。

　　各种各样的原始植物肆意生长，唐世远和袁世宵皱着眉头，在一处原始深林探寻这一地界可能存在的神灵。

　　“累死了，歇会儿歇会儿。”袁世宵将手中长枪一扔，一屁股坐在地上歇息。

　　“小心蚊虫，这地方的毒虫太多了。”唐世远见他直接坐在地上，露出嫌弃之色。至于唐世远自己，他捧着一卷社稷图，比照附近的地理位置：“差不多已经到核心地带。再忍忍吧。等探查清楚后，派人过来封神，咱们的任务也就完成了。”

　　以天瑞城作为起点，荀易派人向四面八方进行探索，把附近的世界一一化作国土，然后派人进行封神。

　　袁世宵板着手指计算时间，发现未来还需要至少一年的时间。他四肢朝天，一副苦恼的样子：“这任务，什么时候才是头啊。”

　　“你就高兴吧！这次大少爷对外派兵都是用外人，咱们清源军根本没有派出去和神王交战。比起跟神王对战，我更希望在大后方勘测山河，至少安全。”

　　想到曾经直面神王，唐世远忍不住心中发憷。

　　“那倒也是。”袁世宵也回忆起曾经的地神王。他浑身打起哆嗦，将脑中的恐惧摒弃：“那就赶紧的，干完活就回大少爷身边。在他身边，我有一种莫名的安心感。”

　　“是啊，天塌下来，大少爷顶着呢。”唐世远埋头计算这片土地的元气浓度，最后朱笔一勾：“这片土地的元气浓郁达到封神的临界点。但并没有百年以上的灵兽和神树，因此土著不具备封神的潜力。请王都调派神灵。”

　　唐世远写完，手中的书信化作一只纸鹤飞向天瑞城。同时，他拿出一尊开关之后的地德神君像立在平坦的土地上。

　　“走了，回家！”袁世宵看到唐世远干完，马上准备离开。

　　二人刚走出几步，突然脚下泥沼中翻出一条巨大的蛇王。

　　“我去！这就是你说的没有百年以上的灵兽？”袁世宵反应飞快，一把抓过唐世远跳到旁边的大树上。

　　大蛇头顶有肉瘤一样的王冠，整条蛇身至少有三十丈。

　　“这玩意，至少有五百年道行吧？”

　　唐世远皱了皱眉：“不对啊，不像是本土诞生的蛇怪，倒像是……”

　　“异神。”突然，地上的地德神君像冒出黄光。他刚一出现，大蛇似乎看到天敌一样，马上钻入地下逃之夭夭。

　　“原来如此。”孟翰似乎明白什么，不再追赶，而是在原地静静观望。

　　“拜见神君。”二人从树上跳下来，跟孟翰星力。

　　“都是熟人，不用这么见外。”孟翰打量二人，目光露出某种怀念的神情。对于，唐世远二人的来历，他是清楚的。他们俩象征着东皇在世间的最后一份恩泽。

　　“神君，刚才那东西是……”

　　“一条腾蛇，地神王一系的眷属。她要藏就让她藏，看她能躲到几时。”孟翰说完，带着二人返回天瑞城。

　　三人没有直接返回城池，而是在城外打量百姓的生活。

　　东伯元年三月，这个新兴的王朝已有三月有余。但是在城外，很多原始人仍然是以部落的形式进行管理。

　　孟翰走在田间小道上，看着其中一处部落在两个青衣人的指导下，正进行插秧播种。

　　按照原始人的神话说法：“天降青龙，承帝命而封王，派青衣荀子教化万民。”

　　荀易从天而降，受命于天，为神王，建立东伯国。而所谓的青衣荀子，指的是荀家人。众多荀家人穿上青衣，以神官的姿态教导原始人发展。他们在各个部落的地位，更趋向于曾经的族长以及巫师。

　　唐世远看着远处那两人的行动，不由道：“荀家到底是世家贵子的风范，就算是两个普通族人出来，都能轻易操持一个部落的事务。”

　　孟翰：“那是，荀家从多少年前就开始准备了。什么农耕播种，冶炼制器的方法，他们全部都有专人研习。更别说教育统领原始人，对荀家人而言，再轻松不过。”

　　袁世宵挠着头，忍不住说出一个疑惑：“大少爷不是已经封神了？他亲自下凡为王，又让族人这么做，看起来不像是人间的王朝啊。”

　　“这是神灵的王朝。也就是蛮荒时代的特殊作法。类比人族的话，就是轩辕祖神时代。轩辕一族作为神眷王族，在很多凡人眼中被视作神灵。”

　　唐世远：“我听说，大少爷将他的功德塔拿出来记录自家族人的功德。在外教化原始人，当功德值到一定层次后，就可以去功德塔内部的小千世界游历，觉醒自身的神性？”

　　“是有这么回事。不然，荀家子弟怎么肯这么卖力干活？荀易，这是要把荀家当做第二个轩辕世家呢！”

　　孟翰想到荀家的昌盛，不由得想起自家的处境：“可惜，我家这边人丁稀薄，没有荀家的昌盛。”

　　被鬼火组织迫害百年，荀家还能咬牙支撑下来，让子嗣一代代繁盛下来。正如同荀家崇尚的“草木之道”。草籽洒遍天下，任风吹雨打，我自处处为家，随遇而安。

　　经过百年的忍耐，现在于荀易的庇护下，这些野草顷刻间化作一颗颗大树。目前荀家血裔中，四重天级别的顶级武者就有七人，觉醒神性的三重天族人有二十八人。有很多，都是荀易借助福神之便，扔到小千世界得以苏醒神性。哪怕是放到无尽时空，也能算是一个不错的神裔家族。

　　“我就把你们送到这里，回去歇着吧。”孟翰说完，自行去找荀易。

　　此刻，荀易和几位家族耆老在议事。

　　荀易抱着一个两岁大的孩童，问旁边的荀尘：“姐姐怎么说？”

　　荀尘看着荀易怀中的“荀岱”，他道：“荀景那丫头也是个聪明人，她能说什么？再说，你这样做，对她们母子而言也是好事。她就算心中再不舍，为了自家儿子的前程，也必须要把孩子送过来。倒是你……你真决定了？要知道，虽然对我们没有差别，但是对你和嬴琇而言，这件事的意义截然不同。”

　　“所以，先把孩子带过来，我慢慢跟她说。”荀易惆怅说：“终究我们俩已经走入神道，不管乐意与否，这荀家一系终究要选一个代理人。”

　　荀家第七代以“山”为标，荀岱是目前七代子弟中唯一的嫡系。毕竟他名义上的父亲是“荀昌”，也就是荀易在荀家祖地的另一化身。

　　“我这便宜哥哥为长，让他这一脉传承香火，母亲心中也能舒服些。”

　　“但是家主的位置……这未来，岂非就转回荀昌一系？”几位耆老有些不知所措。他们曾经支持荀晟兄弟夺取家主之位。但千算万算也没想到，最终家主一系落在早已死亡的“荀昌”头上。

　　“这件事对我影响不大，毕竟我已经封神，是荀家乃至天下共存的神灵。未来，将东伯国主的位置传给荀岱，也能让我真正安心。”

　　“就不能让你和嬴琇的孩子来继承东伯国主的位置？”

　　“我为神王，以天神之姿统治第一王朝。当不从之神被我镇压后，天神降临、人神混居的时代便随之结束。因此，我的继任者不能是神灵，必须是凡人。别说我目前没有神子，就算目前存在神子，也是要继承泰乙神界，而不是东伯国主的位置。”

　　“放心吧，这件事我和嬴琇自有分寸。只要荀景姐姐那边没有异议，回头荀岱由我来抚养。”


第1114章 立岱岳（一）

　　接下来，荀易又跟诸位长老谈论东伯国的建设。荀家这些长老一个个韬略在胸，根本不需要荀易指点。

　　很快，各自安排任务后，大家纷纷散去，只留下荀易自己照顾着荀岱。

　　看着这个酣睡中的孩童，荀易脸上露出笑容。荀岱从血缘上来说，是荀易的外甥，但是在法理上，他延续荀昌一系的香火。冥冥中，荀易能从他身上感觉到一股来自九幽的力量。那是荀昌气运的分流。

　　“虽然不是亲生儿子，但世家以香火、祭祀为先，他的确算是荀昌的法定嫡子，也是我的半个儿子。”

　　荀昌是荀易的化身，是“三位一体”的重要一环。名义上荀易还法统于长子一系，可实质上源流他这里。

　　“但三位一体的最后一环，妹妹这边不好办啊。”

　　荀昌为阳，荀昙为阴，荀易通日月之理，易变阴阳。可以说，这位从炎帝之种中诞生的圣灵，他未来的光辉大道早就安排妥当。

　　然而，荀昙还在。他怎么可能吞噬自己妹妹的本源？即便，那是自己早年分离出去的力量。

　　“还是要另想办法啊。”荀易将这件事压下，看着睡梦之中的荀岱，他伸出手，天瑞城中心的青桑木落下一片叶子飞入掌心。

　　“青德常载，万岁平安。”荀易以青叶赐福，在孩童眉心化作一点印记。

　　“这是你的赐福？让他快速苏醒体内的帝柏力量？”孟翰从暗处走出来。

　　“嗯，未来东伯国的国主，还是需要成为天神的潜力，这样面上才好看。”荀易将孩童放在软塌上：“你那边情况如何？”

　　“还好，只是一位先天地神潜入进来，回头需要揪出来。”孟翰不知从哪里拿出一根狗尾巴草，以此逗弄荀岱的鼻尖。

　　荀易不着痕迹将他的手打开：“行了，真喜欢小孩，自己生一个去！”

　　孟翰悻悻然说：“免了吧，我还想要多浪几年呢！今天我才二十岁，急什么？”

　　“二十岁，已经是成年人。成年立业、传宗接代，这是你必不可免的责任。”荀易拿出一副关心的口吻，听得孟翰直翻白眼：“得了吧，别拿这种老年人的口气好么？你比我还小几个时辰。”

　　“然而，我和嬴琇已经准备今年完婚。”

　　“所以，这就是人生赢家的从容？”孟翰嗤笑道：“算了吧，等你们成亲再说吧！就凭你那运道，今年指不定有什么幺蛾子呢！”

　　“呸——乌鸦嘴，今年我如果再有什么事情，肯定算你头上！”

　　突然，荀易目光一动，往远处扫了一眼。作为王神的特殊能力，整个国土便是他的神域，他心生感应，恍然道：“逃进来的地神，是地神王的公主？”

　　“应该是。”

　　“你作为地神，这件事是你的领域，交给你了。”荀易随之兴趣大减，对孟翰说：“我帮你去把岱陵建造，跟中州岱陵本源贯通，方便你这一系往返两域。日后，你以岱陵之神的身份在东伯国统治大地。”

　　荀易和曾经的大周国一样，都要打造一套完整的地神体系。这种事情，自然少不了自己的兄弟帮忙。

　　东伯王国、神赵帝朝、大周王朝、大陈王朝，孟翰目前经营的土地面积越来越广，的确已经有一点先天地神的气象。

　　但听到荀易的话，孟翰赶紧拦住荀易：“不忙。荀易啊，除却岱陵外，你不考虑考虑将泰苍山挪移过来？”

　　“泰苍山？我那泰苍山远在泰乙界，动它干嘛？”荀易皱了皱眉：“你的意思莫非是岱岳？”

　　孟翰望着软塌上的孩童：“这小子取名为岱，不如就让他应了这个机缘。”

　　岱宗、泰岳，乃九州最初的东岳泰山。不过就如同湘水一样，九州之上真正的岱岳泰山早已崩毁，其残骸就是孟翰封神的岱陵山脉。

　　孟翰早就感应天数，自己身负重塑岱岳的使命。岱岳泰山为五岳之首，统管天下群山。百年前，群山之母的权柄旁落，被姐妹暂代。随之而来的，便是天数运转，岱宗重塑，重生一位群山之神。孟翰便应了这一份天命。

　　如今，孟翰作为地母一系的直系传人，又得到二代魔帝的传承，再看到荀岱后，便生出这个心思。

　　而荀易作为泰乙界神主，曾经在凤凰界依托自己的本命星辰建立泰苍山。此后，他不断将泰苍山塑立在泰乙界各个小世界。这泰苍山的山貌，跟古岱宗仿佛。古纪元的荀易之所以号称“东君”，其中一个因素就是他依托泰苍山重塑泰山，为东岳之君。

　　眼下孟翰为了让荀易增加势力，自然把主意落在泰山上。

　　“泰山重建，不是一言一语，恐怕需要诸神合力。”

　　对古纪元泰山重塑的事情，荀易知道不多，但通过时光的痕迹有所了解。毕竟古纪元的自己有一个便宜女儿就是泰山之神，号称碧霞元君。但即便是东皇当年，都没真正恢复泰山的力量。

　　完整的泰山，仅仅是此地山神格位便应该是先天之神，为天下群山之首。可惜当年东皇根基不足，加上和轩辕家不亲，没有得到轩辕家的大力支持，所以这座泰山无法真正成功，成为轩辕家诸王封禅的圣地。

　　“泰山封禅的典故你也清楚。近古时代，轩辕家众多王神以封禅五岳为荣。其中东岳泰山地位最崇高，是天命象征。就算你我重塑泰山，恐怕也无法如同昔年一样命天下诸神封禅。”说到这，荀易心中一动：自己不行，但不代表宙光上帝不行。如果以上帝下旨，或许真能办到？

　　于是，荀易陷入沉思。暗中以上帝之力观测宙光树。

　　随着孟翰这个提议，宙光树上冒出无数新枝，千万个截然不同的未来随之衍生。但每一个未来都表明，泰山重塑对荀易、对孟翰、甚至对整个轩辕家而言，都是一个意义重大的好事。

　　“说起来，昔年帝喾陛下也曾封禅泰山。”

　　“是啊。”孟翰附和说：“按照传闻，祖神黄帝陛下御龙飞天，便跟泰山封禅得授天命有关。这一步，对你而言至关重要。”

　　泰山立于东伯国境内，或许真有皇朝之望。

　　于是，荀易点点头：“那就这么定了，不过这件事要在明年初进行。”

　　“东伯国的九个月，在主世界仅仅是几日功夫。忙得过来吗？”孟翰反而迟疑起来：“时间是不是太仓促了？”

　　“不仓促。我会找人来帮忙。有一个人了解古泰山的地形。而且，咱们背后有上帝背书，不担心任何人妨碍。”

　　“一个人？”孟翰一琢磨，抬头望宫外看去，一轮明月银光正照入王宫：“嬴琇那边的五大夫松？也好，你自己跟她说吧。我这个人懂进退，就不打扰你们小夫妻的贴己话。”说完，他挥手离去，准备将九州岱陵真正挪移到东伯国。


第1115章 立岱岳（二）

　　银色的月光洒入王宫，当嬴琇进来时，荀岱正好醒来，和旁边的荀易玩耍。

　　荀岱得气运所钟，是大周的潜龙之一。当然，随着目前大周国搬入域外，他这潜龙命格也没大用。可冥冥中龙气加持，会让他比旁人更容易修成帝魂。

　　按照荀易的打算，日后荀岱凭借东伯国的王位，可以在百年之后成为天神，也不负二人这一番传位情分。

　　“易哥。”少女今天穿着一身黛色凤披，婷婷漫步，来到荀易跟前。

　　“叔母好。”荀岱很是乖巧，抱着荀易交给他的皮球，对嬴琇行礼。

　　嬴琇面带讶色：“好聪明的小家伙。”荀岱和嬴琇见面不多，上次相见还是半年前。没想到，这小家伙居然还能认出自己。要知道，这才两岁出头。

　　“那是，这可是我们家的孩子。”荀易颇有一种自得之态。

　　嬴琇见他神情，对这一行心中有谱。她笑吟吟拿出一对巴掌大小的玉琥送给荀岱。

　　“玉琥？这东西是……”荀易皱起眉头。玉琥一般是作为虎符、兵符来用，嬴琇这是从哪里找来的？

　　“前不久在羽歌界的时候，从几个不从之神手中拿来的。这东西本来是他们调兵遣将的东西。但现在对咱们而言，也就是让孩子们把玩的小玩意。”

　　嬴琇一副轻描淡写的样子，但斩杀异神岂是那么容易的？

　　荀易明白这背后的血腥，但却毫不在意。当荀岱投来“想要”的目光后，他点点头：“你拿去玩吧。”

　　说完，他找来花精侍女带荀岱下去玩耍。

　　“你看此子如何？”

　　“易哥是准备让他当东伯国之主，传下王位吧？”嬴琇毕竟也是世家贵女出身，当然明白他们这些人的想法。

　　“你别多想，正因为顾虑你的态度，所以才找你来讨论。这是讨论，而不是通知。到底东伯国的未来要怎么安排，需要你这位王后帮忙参谋。”

　　嬴琇终究还没有嫁入荀家。可荀易愿意在婚前将她视作当家主母，一并讨论这件事，显然是给足礼遇。

　　这也是世家一贯的做派。相敬如宾，互相尊重，才能将关系长久的维持下去。

　　嬴琇想到自己的身子，明白自己短时间内很难为荀易孕育子嗣。她心中一酸，终究没说什么。

　　突得，嬴琇目光一扫，看到荀易桌子上摆放的茶杯。

　　“刚才有人来过？”

　　“嗯，孟翰过来一趟，我们商量了一些事。正好跟你一并讨论。先跟我来——”荀易拉着嬴琇来到王宫后面的花园。

　　花园中风景清幽，百花争艳，还有百兽园，百禽园等地。这一切，都是按照嬴琇的喜好来布置。

　　“你看如何？这是专门为你建的。不久之后我迎娶你过门，你就是东伯国的王后。还有你的寝宫，已经派云中君督造。”

　　荀易打算在东伯国迎娶嬴琇，将王宫当做二人的新房之一。没错，仅仅是新房之一。按照荀易的规划，荀家老宅、轩辕世家的碧月灵榭、天界的泰乙界都需要布置自己二人的新房。这样，才能体现夫妻一体的意义。

　　嬴琇嘴角挂着笑容，抬头望天，一轮圆月缓缓升起。明亮的月光映着四周云层泛起淡白色光云。

　　“日月同辉。易哥对我这么好，看来，日后我要为易哥在月宫上也建立一座别府才行。”

　　“不需要，到时候我直接获取一颗日星的主权。在太阳建立神宫，和你相互对应就成。你看这王宫，可满意。”

　　荀易心气高，嬴琇也了解自家未婚夫的心思。她神情很是温顺：“易哥做主就好。”

　　二人手挽着手，来到百花园的一处花亭。

　　荀易拍拍手，夜晚中一朵朵灵花闪烁光辉，如同夜晚的明灯将整座百花园照亮。

　　几位花精上前服侍，二人摆上百花玉露，荀易才说起正事：“这次找你，有两件事。一来是找你讨一个人。当初你我从通天塔救出的五大夫松，我要把他请来共商重塑泰岳的大事。”

　　“泰岳？”嬴琇饱读诗书，当然清楚泰岳对人族的意义：“易哥要封禅？”

　　“先看看再说，至少这座山要拿在手中为我镇压气运。至于封禅，要封的怕是只有人族圣皇了吧？”

　　五帝在天为五星，在地为五行。而五岳完全可以当做五帝最标致的象征。立志青帝的荀易，绝对不容错过泰岳重塑这件大事。这东岳之山，可正是东皇曾经的立身之本。

　　“这个简单，回头我找他过来便是。”

　　五大夫松是昔年帝嬴亲封的木神，是泰山之上的一颗灵松。他记录泰山一应山河地貌，可以供荀易重塑泰岳用。

　　目前，五大夫松在嬴家作客卿，教导嬴琇和嬴鋆关于帝嬴一系的绝学。在嬴鋆离家出走后，正巧他便在嬴琇这边效力。

　　“老先生对重塑岱岳朝思暮想，易哥不如把他收作属神好了。”

　　“你的家臣，跟我的臣子没什么区别。日后这神朝建立，你我为神王、神后，他也可做这泰乙神朝之臣。”

　　荀易是个很开明的人，他乐得给嬴琇一些自由。在未来泰乙神系后，让她保留自己的班底，提升自己的话语权。

　　“不过你我作泰乙神系的主宰，这人间东伯国必须传下去。对荀岱，你有什么想法。”

　　“我明白。”嬴琇顿了顿：“说句不好听的，人间荀家对易哥你而言，仅仅是一处象征身份的产业，是作为荀家掌权人的象征。要说对你的意义，也只有这些族人。至于相关利益，并不重要。区区一处东伯国，在易哥眼中不过是反手可建的一处王朝罢了。”

　　要说利益，还真看不到多少。

　　毕竟，荀易化身上帝，什么没见过。

　　便是嬴琇的身份，也看不上区区一个王朝。一个是凡，一个是神，彼此之间的差距显而易见。

　　“只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是荀岱毕竟是荀景姐姐的孩子，这关系上是不是有点生疏？”

　　荀易曾经说过，荀昌荀易本为一体，嬴琇对荀岱继位并不意外。但她对荀岱的血统有些在意：“终究不是亲子。”

　　“毕竟你我是这个情况，也只能将就下了。”

　　荀易说到这，嬴琇神色有些不对。他接着道：“当然，这不意味着你我绝后。你我如果生下儿女，必然是天神之流。那时候，下凡继承王位反而不可能。祂要继承的，是泰乙界的神位。”

　　生下女儿，便是女登之体，继承东伯国王之位，也意味着荀易这一脉彻底断绝。生下男儿，就是震动三界的生灵，还看得上区区一个东伯国主的位置？

　　无非是担心嬴琇心中有疙瘩罢了。

　　“我一定会为易哥你繁衍后代的。”莫名的，嬴琇冒出一句话。

　　“然而，我不希望你为此出事。”

　　荀易深深望了嬴琇一眼，嬴琇嘴角带着恬静的笑容，一如空中明月。

　　“嗯，母子平安，孕育震动三界的神圣。这样一来，才能打破女登一系的悲愿。这个诅咒，由我而终结。”

　　紧接着，嬴琇话锋一转：“日后我们的孩子如果取名，从‘山’字辈算，是两脉嫡传吗？还是说，我们成为旁支，让荀岱作为宗支？”

　　按照荀家的规矩，嫡传一系的名字是上下结构，而旁支则是左右结构。嬴琇可以认可荀岱的继承权，毕竟是荀昌的儿子，荀易的半子。但她不容许自己的儿女日后从嫡系落到旁支的地位。

　　“山？我可看不上这个字。咱们俩的儿子，如果出生，那就是天生神灵。因此，咱们俩的孩子要单独列出来。”荀易写下一个“示”字。

　　“示”是“神”的本字，象征荀易的野心。他的儿女必然是神灵，以神为名。

　　“什么两脉宗支。正如同天祖开辟荀家一样，你我到时候便是新的神裔元祖。咱们根本不需要按照荀家的家系排列。”

　　荀家下一代为“山”，但荀易以“示”为标记。

　　神者，祭也。礼祀天下，万载祥瑞。

　　“我已经想好，如果是女儿，其名为祯，如果是男儿，其名为祺。”

　　“一定会是男儿。”嬴琇斩钉截铁：“我绝对要完成我们女登氏一脉的最终计划。”她神色有些歉意：“为此，我必须让自身化作真正的女登真身，这需要漫长的时间。恐怕，为易哥孕育子嗣，要等等了。”


第1116章 立岱岳（三）

　　九重云霄，宙光宫中。

　　清冷孤寂的神宫里，一阵阵天光汇聚在二帝身侧。荀易的上帝化身和帝喾皆在宫中修养。不过帝喾目前就是一个满是窟窿的筛子，就算荀易全力帮他续命，也难以支撑多久。

　　三界时光之力化作青色季风在宫中席卷，大多数被荀易的上帝化身吸收。

　　突然，荀易睁开眼，他脑后浮现一颗大树，演绎泰山重塑的一幕幕未来。

　　泰山重塑事件，成为三日后最关键的一次时间转折。这件事做成，荀易气运大涨，从而推导出全新的一系列事件。而如果这件事办不成，则会走向另外的历史。

　　目前宙光树呈现半青半黄的特殊景观。黄色一方是泰山不曾重塑，另一边的青光则象征泰岳重塑。目前青光所占据的未来正逐渐扩张。从这一个转折点，从这一根树枝所延伸的未来正逐渐增多，几欲形成全新的主干。而在这个可能性不断扩张，即将成为时间线上的必然后，另一方的不可能就随之消失。

　　作为园丁的宙光上帝，正是负责裁剪这颗宙光神树，维护三界的时光秩序。

　　帝喾看到这一举动，不觉露出讶色：“重塑岱宗？”

　　这可是一件重要事，帝喾的心神也不由落在这件事上：“古纪元中，岱宗重塑可是在几十年之后，你准备现在就开始进行？”

　　“嗯，正巧有这个机会，不妨试一试。”

　　帝喾思忖道：“岱宗泰山是古之神山，其神为金虹氏，也是一尊上古留存的古神。但是在近古时代陨落，泰山也一并损毁。金虹氏的泰岳本源散入诸天。想要重塑泰山，就必须将这些本源一一收拢，避免被人分去气数。当然，你我都清楚，你那便宜儿子看似仅仅是潜龙命格，但其实蕴含金虹氏的一缕本源。这就是一把关键的钥匙。”

　　金虹氏作为先天泰山神，他死后本源散化诸天。岱陵山脉有，荀岱身上有，小世界中的碧霞元君身上也有。而此外，天底下有不少山神以及其他神脉的神灵手中，都或多或少占据一些金虹氏本源。

　　“所以，这就必须用上帝权能了。”荀易伸手一指，一道敕旨落入八重天的岁君手中。

　　“即刻命尔率甲子诸神将收集泰山金虹氏本源，助人间东伯国主重塑岱岳。”

　　岁君正跟句芒在饮酒，看到这道旨意，惊得下巴都合不住：“重塑泰岳？这时候？”

　　“什么？什么？”句芒赶紧伸头看上帝法旨。这时，岁君把帝旨合上，他苦笑道：“咱们这位少君大人太会折腾，这下子重塑泰岳，他一句话的事，咱们却要为此跑断腿。”

　　重塑泰岳！这个消息很快便传入三界天庭。

　　首先是轩辕家，泰岳对轩辕家王神的意义很重大。

　　王神们有一种快速提升实力的办法，那就是泰山封禅。借助封禅昭告天地，以天地之力洗去自己身上的王气杂质，以更纯粹的王气登临天界。历来，但凡进行过泰山封禅的王神至少都是天神，甚至有先天王神的希望。

　　荀易这一动静闹得很大，轩辕家纷纷震动。但在荀易对轩辕家的传话中，这件事是嬴琇谏言，请荀易为五大夫松重塑泰山祖地。为此，荀易顺水推舟重塑岱岳。

　　在这件事中，荀易刻意重点描述嬴琇的功劳。

　　其目的不言而喻，自然是为让轩辕家认可嬴琇的身份。

　　不管轩辕家诸神心中怎么想，但这古老的天帝遗族活动起来，在上帝的号令下开始收集漫天之中散落的金虹氏本源。

　　轩辕家出手，自然比荀易一个人忙活要快。而且神农家也看在嬴琇的面子上帮忙，很快便有一道道本源送入泰乙界。

　　两家忙碌，这举动自然引得天下诸神侧目。

　　奕妃在战场听闻这件事，先是露出紧张之色，随后若有所思慢慢坐下。

　　“娘娘，您怎么不着急啊！如果轩辕家重塑泰山。那么接下来就是封禅天下、那样一来，轩辕家的王神们神力大增，咱们龙族可就完了！”

　　“不急，不着急。”奕妃玉指敲击桌案，露出从容的微笑：“泰山不是那么容易重建的。而且在小世界中建立泰岳？首先一关就是无尽时空的那些异神。先让他们去担心，咱们只管作壁上观，看看荀易这小子能折腾几时。”

　　“可是……”

　　“没什么可是，别在这时候去找他麻烦。不然他去天帝面前参本宫一本，本宫又要惹一身腥。当然，如果咱们的人手中有金虹氏的泰岳本源，可以先留着。回头拿来跟他们谈条件。你再去通知其他陛下，让他们也吩咐下去，发动全部龙族收集金虹氏本源。泰山之神，就算他重塑泰岳，这泰山山神的位置，可未必轮得到他。”

　　除却龙族，天界还有一位九首龙神对此密切关注。

　　泰岳为东方神山，无疑得到天界司东青主的青睐。司东青主冥冥有感，如果泰岳重塑，自己极有可能在下一次道司主神的选举中击败西方之神，成为新任道司主神。

　　因此，他对这件事很上心。往人间看了一眼，暗道：“不行，我也不能干坐着。泰岳重塑，对木德诸神都有好处，不妨把大家都找来，大家一起来做这件事。”

　　泰岳为东岳，东者，青木也。和天界春神句芒以及岁君等人皆有干系。当司东青主赶来岁星府邸时，正巧句芒和岁君接到上帝法旨，也正在说这件事。

　　“因为少君一言，我们天下诸神随之忙碌啊。”句芒苦笑道：“两位，东岳泰山重塑，至少会有一个完整的先天神位，你们说怎么处置？”

　　“能怎么处置？”司东青主泛起白眼：“东岳大帝统率三山五岳之神，乃山神之首，仅次于群山之母的顶级山神。但东岳连通幽冥，也有统辖幽冥，监察善恶之权。这一部分和幽冥上帝重合，上帝绝对会派人来东岳泰山。至于咱们，东岳主东极，我肯定不会放过，要在上面立下一座行宫。相信你们也不会轻易放过吧？再算算其他一些神灵。且不说泰山能不能复原，就算恢复巅峰时期的本源，也会因为大家的神职切割，化作一个个小神位。更别说东岳大帝的神印在地德神君手中，那里又是东伯国主的地方。他们俩自然要拿大头，还有那里面掺和的五大夫松。近古时代的松树之神，一个土地的位置总也跑不了。”

　　细细算下来，泰山重塑的利益虽然大，但分给所有人后也剩不下什么了。

　　“但泰山的象征意义最重要。东岳重塑，镇压东极，对我等东方木德之神皆有裨益。”

　　“可是麻烦也大。”句芒愁眉苦脸说：“先不说龙族那边折腾，就是道司神的其他几位，恐怕也不会眼看着泰山重塑吧？除却他们外，那些异神呢？”

　　……

　　没错，就算天庭全力协助，但异神们只要闹腾起来，这件事根本成不了。

　　消息传出去的第一时间，便有众多异神在东伯国境内闹腾。

　　东伯国，是一个名义上统治世界树所属世界的王朝。目前分为荀易的东伯国国土以及在外游离的各大世界。荀易的势力范围，仅仅是东伯国的国土疆域，那些世界树之上的小世界，一个都管不了。幸好嬴琇的羽歌界也在，于是她在外牵诸小世界，和荀易协力推动东伯国的建设。

　　但是现在嘛——

　　“启禀陛下，东方有青蛇横空出世，势吞日月，似有不从之神作乱。”

　　“陛下，不好了，南方火山爆发，一群火牛横冲直撞，千里之地化作焦土。”

　　“北方风雪连天，据说有雄鹰在空中操控天气。”

　　一日时间，东伯国各地出现变化。而在世界树所掌控的世界范围内，更多世界出现神兽作乱，密密麻麻的奏折如同雪花一样落在东伯国的御案上。

　　眼下冲突爆发，荀易终于坐不住了。他召唤来左英等武合元帅留下的武将，又把泰乙界诸神纷纷唤来：“上帝传旨，三日之后重立泰岳。这所谓的三日是天庭时间。按照东伯国的时间计算，差不多是明年年初。本王定在二月，以东伯国主的身份祭天封禅。因此，这剩下的九个月，朕不希望东伯国境内再有什么动乱。”

　　他扫视诸神：“不然上帝动怒，我们都吃罪不起。”荀易缓缓起身，语气严肃道：“因此，本王决定，御驾亲征！将作乱的众多神兽一一降服诛杀，还我东伯国安泰！”


第1117章 立岱岳（四）

　　净空玄风界，这是一片以风暴著称的世界。在世界树托起的世界群中，也是一个极为特殊的世界。

　　整个世界被环绕在天风的包围中。也正是从风暴中，吸收从虚空引来的各种力量，在风暴眼的核心凝成一座大陆。

　　这座大陆以山峦为主，山涧沟壑中遍布各种大蛇。在最中央的一座巨峰，有一条盘绕整个山头，长达九百九十九丈的巨蛇。它背生六翅，光羽化作一缕缕先天神风从玄风世界弥漫往其他世界。

　　“幸好这个世界本身就是我当年落下的一根羽翼所化。神魂注入这个世界，以当年留下的羽翼作为载体，正好构造一尊趋向于先天羽蛇的身体。”

　　神王在这处世界遍查诸天。其他神王们的处境们都没他好。毕竟不是谁都在小世界提前有着本体媒介作为预留容器。不过真身作为九翅羽蛇的神王，目前只能保留六翅。按照天庭的分类，目前仅仅是太元之神。

　　“我这边的神域能及早完成，就是不知道其他人那边，需要等多久。”

　　按照神王们的计划，一边派遣先天诸神来捣乱，一边由神王们夺取世界树群的诸世界法则，形成全新的九大神域。

　　从世界树上来看，就是在树冠上结出的九个果实。利用结果的方式，逼迫世界树的本源流失，从而将世界树毁灭。这样一来，自己九人封印世界树的本源，哪怕是日后荀易再塑造世界树，没有自己等人的这一部分本源，也永远没办法成为第十神王。

　　至于其他神灵拖延荀易的脚步，不过是神王们的烟雾弹和弃子。就算这些神灵被荀易击败，所属世界被荀易吞并，但是最终神王们胜利的话，这些世界本源反而会落入神王们手中。

　　换言之，将那些对自己怀有异心的神灵本源削弱。将属于部下们的世界，用名正言顺的方式掌控在自己手中。对他们而言，荀易的世界树反而成为他们更进一步增强自身统治力度的方式。

　　“陛下，外面那臭丫头又来了。”就在神王幻想自己等人的计划时，突然一条四翅羽蛇飞过来：“她带着凤凰在世界之外叫阵。”

　　羽蛇神王抬头一看，在风暴之外有一只巨大的凤凰啼鸣。她背上坐着一位巫女，巫女正以歌声震动虚空，从四面八方延伸处一根根树枝，妄图进入玄风界。

　　“哼！不过是荀易的巫女罢了。”神王羽翼一扇，漫天神风如刀刃切断那些树枝：“胡晓曼，本王不愿意以大欺小，你还没完了？”

　　胡晓曼今年也已经步入双十年华，长成一位落落大方的艳丽女性。不过作为荀易的第一位巫女，她选择为荀易守贞，全身心侍奉神主。

　　因此，她得到荀易的垂青，可以获取泰乙神力加身。并且，她座下的凤凰在荀易的牵头下，已经跟凤凰族取得联系，得到凤凰一族的资助。

　　有靠山的人，就是这一点好。

　　在凤凰族和荀易的扶持下，胡晓曼堪称荀易在人间的代行者，能发挥出接近天神的威能。而且她仍然是人身，只不过借助本命凤凰的力量，拥有上千岁的寿命。也就是说，荀易在一千年间，都可以依仗胡晓曼在人间宣扬自己的神名。

　　要知道，在天庭的神离时代，诸神无法以真身降临，在人间显化的最高力量也仅仅是天神，龙相帝都不例外。绝大多数神灵下界，都未必能打得过胡晓曼。

　　以凡人之身驻世千年，维持人间最高端的战力，天帝眷属的心腹庙祝，也不过是这个程度罢了。

　　和艳丽的外貌不同，青衣金带的巫女语气冰冷：“奉殿下之意，不顺从东伯国的异端，不容许存在下去。”胡晓曼张开双臂，脑后有青光形成玉树，每一片玉叶中皆浮现出荀易在人间的神庙。

　　这些大大小小、规模不一的神庙都有为数不少的巫女们进行歌祭。

　　“上元良辰兮，天瑞生赤光。神母感灵兮，帝出太乙神……”

　　这是讲述泰乙神主来历的祭歌，是胡晓曼所创。如今伴随成百上千的巫女歌颂，一股股纯粹的信仰力量汇聚在胡晓曼身上。

　　白芒生辉，让胡晓曼看上去更为神圣。座下凤凰展翅翱翔，就如同天界降临的神女一般。

　　“殿下，需要借用一下您的神器。”胡晓曼对天一拜，有一面宝镜浮现在头顶。

　　镜开八方，八色光辉演绎八卦，各有一座大阵在虚空转动。

　　“荀易那家伙的八索易天镜？”神王冷笑着，端看胡晓曼施法。

　　宝镜中徐徐亮起九色天光对神王落下，但神王不闪不躲，直接张开羽翼，以自身先天光辉把宝镜的威能屏蔽。

　　宝镜中灵光闪动，却无法照出神王的真身，无法以宝镜攻击。

　　看到这一幕，胡晓曼皱起眉头。自己这段时间，利用神镜的力量将众多不从之神镇压。但是——

　　“果然，神王不是那么容易就能镇压的。”

　　“他不好对付，他身上的光辉属于先天神独有，就算是一尊虚弱的化身，也不是我们联手可以应对。”胡晓曼身下的凤凰发出稚嫩的声音：“必须用先天之力才能破开他的防御。”

　　然而，胡晓曼和自己的本命凤凰再强，也没办法引来荀易的先天神力加身。不是胡晓曼不愿意，而是荀易不容许。

　　因为先天神力的催发，会让胡晓曼在神力入体的瞬间被光辉毁灭。

　　“神王终究是神王，哪怕是虚弱到这一步，哪怕在殿下的领域中，也不是妾身这位小小巫女能对付的。”胡晓曼眼眉露出憾色，对神王欠身道：“看来，这次是妾身莽撞了。未来会有我神系的高位神灵来征讨阁下。”说完，她驾驭凤凰，准备返回东伯国请人援助。

　　“哈哈哈……哈哈……小丫头，没招了吗？难道你就是凭借这面镜子来对付我那些部下的？然而我们神王不朽不灭，可不是区区一面后天镜子就能照出真身的。别说是他看不上眼的镜子，就算是你把功德九钟请来，本王又有何惧？”

　　“哦？是吗？原来神王这么想我的功德九钟？”虚空涌动青色大潮，澎湃的神力从世界树涌来，让胡晓曼置身在熟悉的力量中。

　　“殿下！”巫女露出惊喜之色，只听荀易道：“晓曼，借用一下你的身体。”

　　青光在她头顶凝成一柄编钟，胡晓曼马上放开心神：“好！”她毫无防备，放空心灵，让荀易的神魂顺利注入体内。

　　神灵临凡的方式很多，其中最常见的一种就属依凭了。

　　荀易本来不愿意依凭胡晓曼的身体，但目前他的容器还没来得及全部制作，所以只能暂时借用胡晓曼的身体。

　　原本艳丽的巫女身上气质陡然一变，更多的是一种祥和与慈悲。不过仍然是女相，青白色的光辉环绕在长发神女周围，更衬出一种大自在、大极乐的普渡之境。

　　“妙天慈航化身？”羽蛇神王皱起眉头：“怎么，你准备用这化身来对付我？仅仅是功德九钟的其中一柄？”

　　“没办法，人太多，我——唔，现在用胡晓曼的样子，用妾身这个称呼更好？”妙天慈航笑吟吟说：“本体分神太多，所以只能让妾身来对付陛下。”

　　芊芊玉手一招，漫天神力大潮化作各式各样的神兵利器斩向神王。

　　神王面对荀易的化身可不敢大意。妙天慈航从容淡定，她召唤的任何一件神器都蕴含先天光辉，足以击伤自己的神体。

　　罡风拂动，在神王面前升起一重重铁壁，把神器一一挡下。

　　“有点意思，就让本王领教一下你这九天化身吧。”神王全神贯注，从天外隔空传递更多的力量。“不过，你一个化身太弱了，把其他化身一并招来吧！”

　　“不好意思，那可办不到。因为其他化身正忙着呢！”

　　忙着？神王法眼遍查诸天，但当他看到其他方向的一尊尊神王以及八大编钟化身后，心中蓦然升起某个念头。

　　不可能！绝对不可能！难道这家伙疯了吗！

　　北方，身躯庞大如山岳的白泽神王用难以置信的口吻质问面前的幽元道君：“你难道疯了！居然想要以一人之力，抗衡我们九大神王？”

　　没错，在羽蛇神王对上妙天慈航化身的时候，其他八位神王也各自对上荀易的九天化身之一。

　　九片灿烂的神域在世界树上展开，九大神王对九天功德化身！

　　以一神之力，对抗九大神王？

　　在泰岳重立的消息后，又一个更为劲爆的消息炸在天庭。


第1118章 立岱岳（五）

　　一神之力战九大神王。

　　天尊们在苦笑之余也只能苦笑。

　　“三年了，这三年过的比曾经数百年都心累。各种状况突发，让人目不暇接。先是两位上帝诞生，又有玄精上帝归来，加上这个能搅风搅雨的小子频频对上神王。难道，真要当做一位准天尊来看待了？”

　　“又一个姬令德，但是比姬令德当初的成长更快。果然，他们这一脉中另有隐秘吗？不然怎么能频频诞生两位这种存在出来？即便是帝柏的祝福，也说不过去！这是轩辕家内部的计划？哪位圣女主持的？”

　　“木秀于林，风必摧之。看来，他们家的家训，他还是没有记在心里。他天祖怎么死的，怕是又要重演一遍了。”

　　是啊，荀易的成长太快了。快到让诸神难以应对，这种快速发展让轩辕家的长辈们反而有一种忧虑。

　　太快获取高端层次的力量，没有相媲美的心境，恐怕在未来会因为这种事而崩溃吧。

　　不提这些大神们的心思。此刻在世界树上同时展开九座战场。

　　妙天慈航化身对战羽蛇神王，虽然说不上是旗鼓相当，但慈航化身凭借自身的灵巧，和身下凤凰的帮助，勉强维持着不胜不败的局面。

　　白泽王面对景天幽元道君。这位道君在荀易的九大化身中，可谓是最强力的化身。大道二十四图催动黄庭神道，演化出二十四位先天神人投影，将白泽王遍体鳞伤。

　　“神王号称是精神之源，域外天魔，那么就看看我这大道二十四图的神威吧！”神人们变化莫测，核心处是一位人身龙尾的神圣。他头顶河图洛书演化乾坤八卦，又拿来八索易天镜把神王困住。

　　地神王面对幻天青冥大圣。如果说地神王的化身是无穷无尽的山河社稷，那么这尊大圣则是青光渺渺的长空天穹。这是天对地的战争。天有多宽，地有多广，因为幻天青冥钟还没彻底复原，所以无法压制地神王，同样维持在平局上。

　　海神王对战威天净世钟，算是神王中少有占据上风的存在。要不是远处荀易本尊不断以神力干涉，恐怕自己这尊化身就彻底败了。

　　蓝衣神王负手立在沧海之上，他冷冷注视着虚空彼岸。

　　远方，五重青玉华盖倾覆整座天穹，隐隐绰绰间看到一位神人的身影在云雾之中。

　　御驾亲征，是荀易早有计划的事情。

　　本来，荀易的预计是在一个月，也就是用东伯国八九年的时间慢慢推进，把诸神一一击杀，用本源打造帝朝的底蕴。但现在岱宗重塑，虽然打乱荀易的步调，但也让他加快进度，亲手对付这些神王的化身。他意图以大势横扫诸世界的神王化身，以快打快，在诸神还没回过神的时候，将诸神一并镇压。

　　“你这些化身的神力参差不齐，还是本体上来吧！”

　　海神王在诸神王中，是跟荀易打交道最少的一位。他的敌人，一直以来都是龙神。

　　“不用。”威天净世钟再度一震，里面走出全新的净世尊者。这位尊者按照荀易宣扬的泰乙神话体系中，是泰乙神主的第八化身，在世界毁灭之刻，赶在第九化身之前度世救人。和慈航化身类似，但慈航化身是平日里的救苦救难，而这尊净世尊者则专门为世界级别的灾难而出现。

　　尊者手持一座七宝琉璃塔，海神王看着有些眼熟，忽然笑了：“玄坛灵君的东西？也是，那家伙跟你休戚与共，想必是要借助他的力量喽？”

　　“没错！”一股龙气环绕在净世尊者面前：“作为诸海的神王，也必须由龙歌殿下的水德力量才能解决。”

　　“本王还以为，你会让他去对付老牛呢。”

　　“你觉得，牛魔王那边需要劳动殿下的水德力量？”

　　海神王往牛魔王的方向看了一眼，漫不经心道：“也是，他这笨蛋可不敌你的强运啊。”

　　火神王对德天化身。德天祈福大钟是九大编钟之首，意义非凡。然而在荀易手中仅仅是赝品，他只能用自身功德凝练功德琉璃莲，外加功德塔、功德云等力量，以纯粹的功德神力量帮助德天化身拖住火神王。

　　任凭神王怒火冲霄，也难以冲入德天化身演化的功德林。

　　一颗颗恒星太阳从四面八方射入七宝功德林。德天化身不慌不忙，头顶升起庆云宝光，光辉中有无数朵先天琉璃莲花绽开，每一朵莲花上又有无穷光辉再度生出全新的莲花。

　　花中生光，光中有花，彼此络绎不绝挡下一颗颗恒星的攻击。

　　火牛在附近打转，怒火从鼻孔喷出。

　　有道是：“七宝林中无穷景，八德池畔落瑞璎。”德天化身在林中池畔拈花而笑，一派祥和安然：“神王，您想要打破这片功德林，不妨用业火试试？正所谓‘一朝无名业火起，千载功德付东流’。你各种手法都可以尝试一下。不着急，咱们有的是时间。”

　　业火？火神王不屑道：“何必用那种东西，看我灭世神火！”他张口一喷，另一种全新的神火冒出。

　　这是无尽时空最核心的灭世之焰，这种火焰的威力，荀易也不是第一次领教了。他暗暗催动德天祈福大钟，引动自己的九天宇宙之力护身，将功德林庇护在紫气青光中。

　　“好弱，好弱，神王你这真是火焰？这温度，我还以为是冰水呢！”德天化身一边挑衅，一边算计着时间，等待计划的下一步。

　　如果说，德天化身是凭借功德之力抵抗神王，那么安天元帅就是真正的防御无敌。

　　安天元帅化身在烈武上帝的帮助下彻底圆满。这尊化身虽然战斗力不强，但金刚永固的防御力让战神王这头朱厌拿他毫无办法。

　　火红色的猿猴对着金色光罩一顿乱揍，看里面的安天元帅安心吃着点心，无奈道：“你难道就准备用这种方式拖延下去。”

　　“当然不是，我作为胜利之神，当我出现在这里的一瞬间，我通往胜利的道路就已经注定。所以，只管耐心等待最终的胜利即可。”

　　这是荀易作为胜利之神的自信。

　　“好大的口气！”没等朱厌开口，旁边一头天鹰怒了：“那么我想离开，也没任何人可以阻拦！”它展翅高飞，双翅切碎一重重空间，破空而走。

　　但背后，虚空拓展为无尽云海，茫茫云光渲染空间，把所有切断的空间修补，重新挡住神王的去路。最后，另一位镇天云光神君现身，站在云海中央，漫步在后面追着天鹰。

　　镇天云光钟，是以封印、镇压为主导的一口编钟。炎帝不喜杀生，九大编钟的属性中皆不以杀伐为尊。这口镇压诸神的云光钟，已经是九大编钟能力较为卓越的一个。

　　云光变化莫测，每当天鹰飞出一丈，它便拓宽一丈，紧紧贴着天鹰不让其离去。

　　“没用的，世界树是我所建立，我在世界树的神域中拥有不逊色你们的天权。想要单独从我手中离开，不是那么容易的。”云雾中，一张张相同的人脸注视着天鹰，将它的四面八方彻底封锁。

　　“我说，这小子的打算你看出来了吗？”天鹰在飞行的同时，对另一处的烛龙询问。

　　烛龙面对的是天虹大圣。在荀易的九大编钟里，景天幽元钟、极天大圣钟以及安天不动钟都已经彻底复原。这三大化身的力量皆等同于先天神人。更坑的是，这位大神能对自身进行加持，明明降临下六重天的化身，却有媲美七重天的战力。

　　大神本相是一团璀璨的光辉。他对烛龙传递着自己的神念：“烛龙号称晦明之神，那么咱们就来较量光辉，看看谁的光辉更强！”

　　极天之光汇聚祥云瑞海的天光，无数时代积累下来的无上光辉。绝对不比烛龙自身的晦明之力要差。

　　但时之王根本不愿意应付他，一边以莫测的时光长河幻化无数神灵投影围攻天虹大圣，一边通过时光之力预感未来，想要找出荀易的真正意图。

　　“不可能的，一个人绝对无法和九位神王联手媲美。这家伙肯定另有打算。”

　　但是，他到底准备干什么？

　　时光之力覆盖过去未来，然而不管是过去也好，未来也罢，都被一重混沌迷雾所笼罩。

　　“是帝喾在帮他遮掩真正意图。这么说，果然这次的大战另有隐情？”

　　八大化身有胜有败，但更多的是拖延时间，一切还都按照荀易的步调来走。可唯独青华化身不同。

　　青华化身，青华化身，仅仅一个照面便被对方的黑光斩杀。

　　景焕天后，亦或者异域最强大的女神王。她漫步虚空，手持一把看不出真容的乌光升起，笑若三月春桃，夭夭艳美：“这就是你对抗我们九人的底牌？垃圾，别怪哀家看不起你，就算是你们的天帝前来，以一打九也不可能！”

　　青华化身可以说是荀易第一化身，本来拥有最强战力，但现在因为青华长生道君的分离，反而在诸多化身中实力偏弱。

　　而对方，是诸神王的最强者。这一战是最狼狈，也是最艰难的。

　　青华化身刚一复活，便再度被乌光斩杀，就连荀易本体都来不及救援。不过是弹指间，就被女王击杀三十次。化身的痛楚连通本体，让荀易的脸不断扭曲起来。“这也太强了吧？”

　　自太古纵横至今的女神，其凶威赫赫，绝非区区一尊化身可比。

　　“一打九，你不成。就算其他神王暂时被你拖住，但你也根本没有胜利的可能。”女王摇头不止。只要神王们动用全力，用无尽时空的法则力量反击，荀易的九大化身至少要死五个。

　　“那么，你到底隐藏着什么底牌？臭小子，给你一次机会，拿出来让哀家瞧瞧。说不定把哀家逗乐，哀家可以放你一马。”

　　幽邃的暗夜中，青气不断生灭。每当化身复活，便被乌光击杀。

　　反复上百次，女王皱着眉头，神色间有些不耐：“小垃圾，如果你的手段仅止于此，那么连同本体就一并去死吧！”

　　最后，景焕天后露出笑容，仿佛说着家常话一样，举起手中的乌光对荀易缓缓劈下。不单单是青华化身，连同在幕后的本尊也被这股乌光的魔性力量所震慑。

　　“这是——是无尽时空从开辟以来的第一件魔兵？接近先天神器的层次？”荀易悚然色变，本体也不敢怠慢，从御座上起身，握紧手中的宙光如意，拿出定云锤准备亲自防御。

　　“天后娘娘，如果他不行，再加上我呢！”虚空回荡着清脆的钟声，另一股青光缓缓张开，和青华化身共鸣并融合。


第1119章 立岱岳（六）

　　“那么，再加上我呢！”空中另一缕钟声响起，青华长生道君站在青华界外，骑九头青狮，持杨枝净瓶的法相站在虚空彼岸。

　　他将手中另一柄青华钟抛落无尽时空，飞到荀易身边。

　　那钟看似小巧，但飞入世界树时，便已经把整个世界树笼罩在金青色编钟之下。庞大的压力轰然落下，但虚空紧接着响起一声声怒哼。那钟又再度缩小，落入青华化身之处。

　　毕竟在无尽时空这处地界，哪怕是青华道君也是要小心几分的。

　　双钟哄鸣，一股股青华妙气在荀易化身和长生童子之间流转。

　　“你吗？”女王目光微动：“果然，在未来他成为福德上帝时，你会成为九天之首，他的天尊化身吗？炎居这一系传承的九天大道，哀家真有几分好奇。莫非在九天大道的最完整阶段，可以一人吊打九位天尊？”

　　哪怕是天帝的选举，按照诸神的要求也仅仅是一敌三而已，同时对战九位天尊，想都不敢想。

　　青华道君难得从青华界走出，这尊先天神圣站在天边，一股股道韵涌入青华化身，让化身变成一片叶子，然后幻化成童子相。

　　没办法，这次大战双方都算克制，不曾施展先天级别的力量。神王们仅仅从世界树的内部抽取力量，可没有调动本尊的无上伟力。青华长生道君也不好把这些人惹急。

　　刚才仅仅是一个试探，从青华界降临先天神力，便被虚空那潜伏的神王们本体力量震慑。无奈之下，只能以荀易的化身容器作为载体，将自己的神魂依凭过去。

　　神魂入体，道君暗暗皱眉：“这容器，未免太差了。”

　　先天神人的本体力量太强，一旦现界就会造成宇宙法则的变更。按照青华道君来说，他如果真身降临，世界树领域内所有世界的冥土就会在瞬间毁灭。所有亡者还阳复活，所有污秽统统净化。这种世界级的法则变更，他怎么敢降临真身？

　　所以，先天神必须以化身的形态临凡。这种化身，被称呼为“容器”。

　　除却那些神力较弱的化身外，幽元道君等先天层次的化身，荀易也都是以化身的姿态，临时制作容器临凡。

　　可是凡间容器的优劣，会影响神祇自身的力量发挥。那些老牌神灵可以留出无数个备份容器，但是荀易太年轻了，他根本没有那个时间。眼下连宙光上帝的真身，都是依托宙光树作为载体，不具备自己的无上真身呢。

　　“世界树的叶子虽然是不错的材料，但赶工太仓促，应该是这几天培育出来的躯壳？”青华道君心思飞转，暗中以青华之力改造这具容器。

　　“就算你来又如何？”还没等青华道君适应，远处魔光再度劈下。

　　这魔光是无尽时空最初的魔神器，是无尽时空所有魔神器的雏形和原版。

　　不错，道随世而移，古老并非意味强大。但如果这些古老的大道也在日新月异的更替变化，积极进取呢？这件魔神器并不具备真正的形态，仅仅是夜女王从古魔器中提取的一股本源。它能根据任何一件魔器进行拟化。

　　青华道君抬头一看，那道光在靠近自己的时候，自动变成一把专门克制生命神力的魔剑。

　　“天地渺茫，一气之变。生生化化，主宰万物。”道君屈指一弹，头顶编钟垂下一环环光晕，层层叠叠的青光抵住这件魔器的杀招。

　　但是在这把魔剑的冲击下，道君忍不住后退了几步。

　　即便是他降临，也不过是拖延和女王陛下的战斗。想要取胜，机会太渺茫了。

　　“不过，我这本尊应该另有计划才对。不然，以一打九，根本不可能啊。”

　　九处战场同时开战，荀易本尊站在世界树旁，头顶一重重华盖快速飞转，手持宙光如意运转大道之力。

　　“差不多了，接下来只要等那一刻，就能把他们一并送走。”

　　荀易目光垂入东伯国天瑞城。在天瑞城中，三尸天尊亲自带领三千巫女在进行着一个秘仪。

　　孟晨、烈融、经郎以及玄璎四神站在秘仪四方的四座玉台上，各自念诵咒言。

　　“东方苍天，西方旻天，南方昊天，北方上天！以四方之天，引四季之主。春曰句芒，夏曰祝融，秋曰蓐收，冬曰玄冥！”

　　四神念诵咒语，背后浮现四座被巨龙托起的天门，门户中出现四尊大神的法相。而在三尸天尊头顶，则隐约浮起泰乙界的山河气象。

　　“四时之阵，我代替荀易这小子，真不知道能不能成。”自从荀易救回三尸天尊后，天尊总算放下戒心，安心辅佐荀易。

　　对于这次“以一打九”的惊天之局，荀易最大的依仗之一就是三尸天尊了。天尊以断手凝聚肉身，替代荀易完成这一个曾经施展过的仪式。

　　九处战场胜败不一，尤其是夜女王这边，哪怕是青华道君到来，也不过是让死亡次数降低几次而已。

　　但就在青华道君第三次被杀时，女王蓦然间想到一个可能。“等等——难道他的打算居然是——”

　　乌光停在道君脖颈上，女王以自身反噬的代价，硬生生没有下杀手。她目光眺望其他八处战场，正巧这一刻荀易的几个化身同时被杀。

　　“不好，是天界岐母的九星陨神咒？”

　　岐母，是天界的一位先天神母。她孕育九子，是一位保护孩童的丰产女神。这个咒法就是根据她身下九子而来。

　　青华道君明悟过来，主动靠上去自杀，以自己的死完成这个咒法仪式。

　　九大化身同时陨落，九口编钟大放光彩，形成青华、幽元、天虹等九种截然不同的先天领域，把九位神王的化身同时困住。

　　“所有人施展先天神力！”夜女王和时之王同时呼喝，二人在光环领域加身的瞬间，便抽取整个世界树的本源，强行把战场拖入先天之域。

　　其他神王有样学样，一股股先天神力在九大神域中爆发，各种神兽虚影频频闪现。

　　“动手！”站在虚空之上的荀易本体一声令下，虚空再度出现九尊神人。

　　嬴琇持一气玄黄珠；王翏持两仪斩龙剑；左英持三才陨神鞭；任婰持四象伏魔塔；孟翰持五行开天斧；山鬼持六合乾坤圈；云中君持七星诛神刀；龙歌持八卦凌天盘；而文轩则持九宫玄天镜。

　　九位神灵以自身手中的神器镇压九大神王。

　　这些神器都是天庭请诸位天尊打造，专门克制诸位神王的力量。

　　在诸位神王暴起的瞬间，这些神器齐齐发难，让神王们力量提升受到延迟。

　　但也只是延迟！

　　神王们一个个面露寒意，加速抽取神力。

　　“只要我们能在对方的咒法释放前，将力量提升到先天层次，将世界树的本源抽走，就算化身折损也无所谓。”

　　从神王们的角度看，世界树存在的威胁明显比自己化身的安危更靠前。

　　从诸位天尊的角度看，伫立虚空的世界树上同时绽放九朵圣花。花蕾以破坏世界树作为代价，想要尽早蜕变为果实，成为先天神人级别的化身。

　　烈武上帝摇摇头：“神王们最麻烦的一点，就是能分解无尽时空的世界法则，让我们的战利品瞬间化为乌有。如果这些世界被毁，虽然他们没有好处，但咱们也都白忙一场了。诸位，准备帮忙。”

　　玄精上帝沉吟不语。那些果实在神器的压制下仍然在稳步完善中。他问旁边的宙光上帝：“你帮忙遮掩天机，这小子应该还有什么底牌？”

　　“神王们作为无尽时空的主宰，哪怕是荀易以世界树沟通各大世界，形成独有的世界群。这些神王们在世界中，仍然凭借自己的底蕴掌控九大法则。因此，世界树本身在倾向于荀易的同时，也在爱护着这些神王。确保神王在世界群之中的主场领域。”

　　“这点我们明白，所以他们才能快速建立九大神域。意图把这一片东伯世界群，当做一个全新的无尽时空来对待。”

　　“但荀易这小子曾经经历过这种实验，他知道这种实验的破绽。”

　　“你指的是天庭福神们曾经塑造的那座七宝琉璃塔？”

　　曾经，福神们捕捉诸小世界，供后辈获取天权。借助那个小世界，诸神推演无尽时空和天庭的战争，让荀易在这一次试炼中大有收获。

　　“没错。既然世界偏爱他们。那么，让世界厌弃他们，主动和荀易联手就好。”

　　神王们和世界休戚与共，在东伯世界群中可以视作世界树的一环。但现在他们强行催生果实，从世界树的一部分谋取独立，从“果实”转变为“蛀虫”。

　　各个世界内部发生法则异变，有的世界火光暗淡，整个世界陷入黑暗。有的世界海洋、河流乃至水源统统消失，就连生命体内的血液也一并被海神王抽空。

　　九种法则的缺失，一个个世界的生命乃至本身存在都无法维系。

　　没有智神王的力量，生灵的灵魂统统毁灭。没有四大元素神王的力量构成世界基石。山岳、大陆、海洋、江河乃至一切的一切物质统统消失。留下的只有纯粹的无。

　　而夜女王抽取抽取天之力，世界本身存在的屏障一一毁灭，世界连最初的黑暗与宁静都无法保存。

　　而当时空双王抽取自己的力量后，这片世界群连最基本的时空概念都一并缺失。

　　至于战神王，他司掌战争和毁灭，也是末日审判的化身。当一个个世界消失，他本身就从源力中获取相应的力量。

　　原本枝叶繁茂的世界树，顷刻间枝叶消失，一个个世界化为乌有，统统转化为九大神王的力量。

　　九颗硕大的畸形果实在光秃秃的树干上出现。但是下一刻，当一种奇特的光辉从东伯国天瑞城升起后，世界树重新恢复原貌。

　　这是一种超越时空之上的光辉，将世界本源重新填补。枝繁叶茂，世界如明星般璀璨，而那九颗果实连同孟翰等人手中的神器一并消失，彻底从这片世界群抹去，似乎从一开始就不存在。

　　“诸位，一路走好！”荀易周围的九大编钟也跟着消失，只有荀易自己站在虚空之上。

　　无量光辉照耀大千，等诸神回过神来时，一切彻底恢复原样。东伯世界群仍然完好无损在世界树的支撑下存在。异神和东伯神朝仍在战斗之中，只是九大神王的力量彻底被剥离消失，根本不存在于这片世界树。

　　“怎么回事？”

　　看到这一幕，诸神神念跨空而来。但不管怎么找，都找不到九大神王的踪迹。

　　“荀易这小子干了什么？怎么人都不见了？”上帝天尊们看向宙光上帝，上帝微微一笑，卖关子说：“这就是时光的玄妙。”

　　文华上帝不悦道：“我们当然看得出来，这是用宙光神力扭转整个世界树的时间。问题是，扭转时光的本源力量谁来支付？神王们消失在何处？还有，动用的哪种神术将他们送走？”

　　不单单是天庭，九大神王们也感觉到不对劲。那股贯通过去未来的光辉升起后，他们的视野都有一瞬间的模糊。等回过神，自己的化身彻底失去联系。

　　“怎么回事？”神王们想要重新进入东伯世界群。但这个世界群似乎已经无法在感应神王们的力量，以一种陌生的立场拒绝神王们的靠近。

　　就如同……如同神王们已经在世界中死亡。

　　烛龙从时光长河探出，他在世界树外端详这颗大树。突然：“是荀易曾经离开世界前往时间轴的办法。他在这个世界同样勾画四时之阵。”

　　这一时间，三尸天尊等人在东伯国的祭坛上，一个个气喘吁吁：“这样的话，应该可以了吧？”

　　孟晨被榨干一身神力，化作一条拇指粗细的小青龙瓮声道：“差不多了，将这些人传送走，按照殿下的预计，此刻已经无法再干涉外界。就是他们的那些部下，恐怕还需要费一番手脚。”

　　“送走他们就成，其他人回头再说。”天尊也很累。他们强行催动神力，将神王们甩去时间轴，这所支付的可不是一星半点的力量。

　　这些人在天瑞城的举动随着事情完成后，已经被诸神感知。

　　“但这样一来，他们仅仅是把人送走。但不足以解释世界树为什么拒绝我们。”女王伸手抚摸虚空，虚空荡漾莫名的旋律呼应这位创世女神。

　　“不对，不对劲。为什么在世界中的定义中，不死不灭、永恒不朽的我彻底死了？”这是最让女王疑惑的一点。

　　“而且，就算被甩入时间轴，那么咱们的化身此刻在哪一个时间点上？”

　　面对女王的质疑，哪怕是烛龙神都有些头大。

　　即便是他，也无法了解时光的每一处玄妙。更别说在宙光上帝打掩护下，他在时光轴上都看不到自己等人的化身。

　　“天知道那些化身在哪，如果连时光轴都不在，莫非已经脱离两界宇宙的范畴？”


第1120章 立岱岳（七）

　　“废物，简直是一群废物！”

　　东伯国天瑞城，荀易大发雷霆，呵斥殿内众多神将。

　　左英、孟晨等纷纷苦笑，乖乖听他训斥。

　　“朕一人之力，便将九大神王的化身拔除。给你们这么久时间，居然连区区一些余孽都对付不了？”

　　荀易越想越气，将御案上的白玉狮子狠狠一甩。

　　玉狮摔在金砖上，溅起无数玉屑。但殿内十数位神将受到帝威震慑，一个个不敢喘息，乖乖站在那里一动不动。

　　不管是武合元帅一系还是荀易的嫡系属神，但凡参与对东伯国讨伐的神灵，眼下都被荀易召回来训斥。

　　荀尘等负责神朝运转的文官看到荀易大发雷霆，也不由露出同情之色。

　　自从九大神王化身失踪后，已经过去一个月时间。虽然诸神仍然对那次大战的真相很好奇，但目前的精力已经放在事后的清剿。然而神王们虽然不在，可是其他先天神人的残余势力也不是那么容易清除的。

　　左英和孟晨等神将花了大力气，才扫平十分之一的不从之神。

　　“一群蠢货，连最基本的战争要领都不懂。朕说过多少遍了，速战速决！在这里，必须以迅疾如雷霆的速度，将他们一击必杀，绝对不要给他们拖延的时间。一点点让他们拖下去，借助地利熬到明年，朕怎么封禅祭天？”

　　泰山封禅，是王神们祭天宣告自身功绩的一种行为。荀易已经逼走九大神王，他豪情一起，便要在明年之前完成东伯国的大一统，祭天封禅，宣告自家的王权地位，封为帝朝之主。

　　诸神将冷汗顿时浸湿后背，一位朱雀神将道：“陛下，不是我们不努力。您要在明年封禅，须知两界时光为百比一，换言之，九州时间只有三日。在三日内完成东伯国的大一统，这……这实在是强人所难啊。”

　　“哼！九大神王都不在了，就凭他们手底下那些人算什么难题？时间不是借口，朕对付九大神王才用几天？这才叫兵贵神速，这才叫动若雷霆！你们学着点！”

　　穿上帝袍的荀易坐在龙椅上，还真有一种威震四方的霸气。

　　一位武将嘀咕道：“您对付九大神王，可是把福神一脉的九天祈福编钟都请出来。我们哪里有那种东西？”

　　“哼！你以为朕对付他们是靠的神器？怎么？朕赐你几件四品神器，如果拿不下那些神灵，你提头来见？”

　　“这……”

　　“别傻了，在朕的东伯王气下，没有九大神王的神威抵抗，谁能挡下你们的大军？朕已经给你们最大的优势。他们没有神王庇护，而你们有朕这位胜利之神的指引，有朕这位东伯神王撑腰。如果拿不下这些不从之神，统统都给朕死在外头！朕不要看过程，结果！朕需要你们把结果摆在御案上！”

　　荀易拍着桌子大喝：“秋分！在秋分之前，朕要看到最终的战果！”

　　东伯国传承天庭习俗，有春分祭日、夏至祭地、秋分祭月、冬至祭天的传统。秋分祭月，和中秋节逐渐合为一处。但一个是官方对月神的大祭，一个是涉及民间的传统。

　　仔细算算，至今也没几个月了。

　　这下，连荀尘都看不过去。他出列道：“陛下，时间是不是太过仓促？”

　　面对荀家的长老，荀易还是颇为礼遇的。他语气温和问：“那依照元宰的意思呢？”

　　元宰，国之丞相也，一人之下万人之上。

　　“不如往后推推？诚然，明年的封禅大计不可延迟。但也不用在秋分之刻进行。臣以为，冬至祭天，告慰祖灵，不如到时候让诸神将把这件事作为战场捷报祭祀于天庭诸位上帝？”

　　“冬至吗？也好，冬至日的时候朕会进行今年的最后一次祭天。如果在冬至日之前拿不下所有不从之神。你们也不用回来过冬。朕把你们统统打入魔渊，让你们去那边镇守边疆去！”

　　说完，荀易拂袖离开，只留下一群从帝威中脱离的神将们。

　　一神之力逼退几位神王，让荀易在东伯世界群中获取最强的天眷。他在这里的神威之强，绝对不逊色先天神人。诸位神将中有三位太元神人，可是在他的帝威面前也生不起反抗之心。

　　“多谢元宰出言相救。”诸位神将赶紧对荀尘道谢。

　　荀尘摆摆手：“老头不敢居功，陛下也只是一时气话罢了。不过这些不从之神还是早日拿下的好。不然，耽搁明年的封禅，不单单是你们受陛下的责怪。陛下上面的诸位上帝，也会对陛下责难。”

　　泰山重塑的事件太过重要，是绝对不容许有所耽搁的。

　　于是，诸位神将离开王宫，各自回去准备。

　　走出宫门，孟晨和左英这两位青龙神将，相视一眼，露出一般无二的苦笑。

　　“这位殿下的脾气可真够大的。”

　　“没办法，我们家殿下无往而不胜，自然看不上现在拖延的战果。但是咱们这些人……”孟晨叹息道：“咱们可不是陛下啊。还是要加把力了，不然的话冬至日岂非真要提头来见？”

　　“再者，如果逼急我们家这位主子。他御驾亲征，再打下一些神域，我等恐怕真没面目在他座下效力了。”

　　左英默然。是啊，荀易一个人就能完成所有事，还要他们干嘛？

　　突然，左英想到一件事：“你我都是青龙，如果在东伯陛下这边失利，丢的是整个青龙一族的脸。不如回去找几位同伴，或者请族中来一些援助。”

　　“这……这是不是显得咱们太无能了？”

　　“都这局面，被骂了这么多次，也不差几次。”左英这段时间频频被骂，脸皮落尽，彻底不在意了。眼下还是胜利最重要的，毕竟他不愿意到时候祭天，拿自己人头去祭。

　　孟晨犹犹豫豫，但还是跟他一同回龙族求救。

　　二人这一走，王宫之中的荀易露出笑容：“这样一来，孟晨打入青龙族内部，正好帮朕多拉来一些援兵。”

　　不需要青龙大君亲自表态。只要外人看到青龙神不断投入自己麾下，自然认定两方人关系密切，潜移默化下会影响其他几位龙帝对青龙们的态度。

　　“你这黑脸扮的，好人都让其他人做了。”三尸天尊在他对面，看到外界的情况后摇头道：“你那尘祖卖好这些神将，又让孟晨打入青龙内部，可谓一举多得。”

　　荀易笑而不语，三尸天尊又问：“说起来，你把那些神王扔到哪个时间点了？四时之阵是你当日前往时间轴一年所用的秘术，你也把他们扔到一年后了？”

　　时间轴？荀易可没把神王们送入时间轴，而是送去另一处地界。

　　……

　　九道光辉停驻在一方莫名空间。

　　“这是哪里？”打量这方空荡荡的世界，天鹰狐疑问：“看上去，不是时间轴？”

　　神王们经验丰富，能敏锐的察觉到这个奇特空间和三界乃至无尽时空的法则截然不同。

　　“你怎么说？”腾蛇化作一团黄气，询问旁边的时之王。

　　时之王此刻也无法维持形体。不论是天庭定义的烛龙，还是自身显化的老叟，都无法在这处时空定型。只能维持自身作为核心本源的一团先天道炁。

　　其他神王也是如此，形体无法存在，只有一团团不灭光辉来回飘荡。

　　“不是时间轴。”时之王这位时光的操控者开口，众神立刻斩断有关时间轴的猜想。毕竟在时光之道上，他有着绝对的发言权。

　　“但如果不是时间轴，那么我们被送到哪里？而且无法感应本尊的力量，就好像……”

　　“就好像我们获得独立主权一样？”

　　获取独立主权，也就意味着这处空间彻底跟无尽时空隔绝。他们这些分魂才能成为全新的主体。曾经无尽时空和天庭没有融合的时候，天庭之灵如果在上古时代进入无尽时空，就会形成全新的神灵，成为本体之外的另一个自我。最典型的例子，应该属东林神系的创始人，曾经元阳天帝落入无尽时空的一缕残灵。

　　“先看看吧，大家分头找找。”九团道炁在世界中寻觅这方宇宙的来历。

　　可反复搜查后仍是无果，夜女王似乎想到了什么，喃喃自语：“功德九天？九大神道？”

　　她这一说，某些古老的神王们便醒悟过来：“福神一脉那个不切实际的幻想？不是在二代的时候就已经被定义为失败了？”

　　“但现在看来，似乎已经成功了。”女王感应宇宙法则，和其中一股幽邃高远的幽元大道共鸣，缓缓凝聚黑袍女神的姿态。

　　其他神王们有样学样。纷纷跟世界存在的某种先天祖炁共鸣，形成老少各异的神人姿态。

　　“啪啪啪……”清脆的掌声在虚空回荡，荀易漫步从空间深处走来：“女王陛下果然见多识广。”

　　荀易头顶升起九色编钟，他正是凭借这套神器将神王们拉入自己的独有宇宙。

　　女王打量这处莫名空间，只能察觉深处核心的九种先天大道。在这片空间，荀易占据绝对的优势。哪怕是九神王联手，恐怕也难以压下荀易。

　　于是，她升起拖延的心思，在自己和荀易对话时，让其他神王想办法脱困：“在天庭和无尽时空之外再开一方宇宙。你野心不小，看起来已经炼就太一祖炁，准备自立门户了？”

　　荀易绕过这个话题，笑道：“开辟宇宙是我界研究的至高理念。我在前人基础上发扬光大，怎么算是自立门户？只是三九之论上，还有说道。”

　　女王一听，顿时哑然。

　　不错，天庭从垕娲氏开始，就一直研究并且尝试在混沌中再开寰宇的方法。垕娲氏便是因此而陨落，她开天失败，留下一座万灵圣境后道化而亡。上古时代，天庭诸神在垕娲氏的道路上不断研究。作为景焕天后的夜女王，曾经也和剑梵帝联手推算神建族的宇宙雏形。才有了后来所谓的三世一体，创造、秩序以及毁灭的三轮法。这种理念甚至从上古影响至今，让两界诸神看到第十天的晋升之路。

　　荀易用一种自豪的语气说：“自垕娲氏创立宇宙开辟法门以来，诸神顺着这一道路不断延伸，我天庭才有力压两界的九重神主道。至此，宇宙法大功告成。但是九重神主道的极致就是我们目前大罗永恒，超越次元的无上层次。两界诸神，除却天帝之道外，无人可以推演至第十重天的境界。”

　　女王看向其他神王，她继续说：“当今天庭所选择的道路，是根据曾经神建族通天之路修缮，以三位一体构成更高层次的宇宙本质，形成自己宇宙的循环体系。不得不说，这是一条正路。”

　　“没错，这是一条正路。但这是从神建族延伸的道路，并非轩辕家也并非福神的道路。”

　　轩辕家的五德始终，以阴阳五行之力构建的世界观，从星海中以一道贯通始终，同样有晋升第十天的可能。眼下《五典》渐渐完善，或许第二宇宙会成为第一个晋升第十重天的平行宇宙也未可知。

　　此外，福神一脉从近古一脉就隐藏着九天大道，也就是荀易目前所施展的力量。

　　突然，旁边的战神王凝成一尊毁灭神相：“陛下，借一下魔兵！”

　　夜女王马上将手中魔光扔过去。

　　魔光入手，在战神王手中形成一尊灭世之轮。这是他作为黑天灭尊时参悟的力量，是神建一族的绝学之一。

　　神轮灭世，破三千寰宇！

　　黑色宝轮快速转动，引得虚空大道支离破碎。

　　“诸位，联手助我破灭这座宇宙！”

　　战神王鼓动全部神力，其他八人也齐心合力相助，联合九大神王之力催动灭世轮去绞这方宇宙的根本大道。

　　荀易眨眨眼，浑不在意般吹了口气，那灭世轮轰的一声爆炸，自动化作乌光飞到荀易脚下。

　　荀易踩了两脚，便将魔光一脚踹开。然后上前将九大神王一一踹飞，重新打回原形，变成九团不灭祖炁。

　　“在这方宇宙，我就是主宰，我就是无上神。你们在这里仅仅是异端，是蝼蚁。居然妄想在这里反抗我？别傻了！我留着你们只有一个目的，那就是利用你们九个研究我们福神一系的九天理念。”

　　荀易笑了，阳光灿烂的笑容尽显纯良无邪的模样：“一方世界拥有九大祖炁，你们异域可正是我天然的参照对象。”他手一挥，拿出各种兵刃开始分解九种祖炁：“诸位，趁着你们被我祭献之前，就老老实实在我这里做实验体吧。”


第1121章 立岱岳（八）

　　研究神王们的大道，追寻无尽时空的法则，就好比通过生灵的血液，研究血液之中的传承，上推祖宗十八代一样。荀易解析九大神王的本源，利用他们研究无尽时空的基本构成。

　　但荀易说什么都不敢让宇宙直接吞噬他们，以免使宇宙附加上无尽时空的属性。

　　荀易的九天太一宇宙有一个最独特的属性，那就是和两界宇宙的法则截然不同。因此，很多对两界彼此奏效的攻击对荀易的宇宙无效化。但如果具备无尽时空的属性后，荀易这种超然的地位就很难保证。

　　鉴于这一点，荀易只是用学者的角度解析大道，分析无尽时空的历史构成。

　　在荀易的操控下，整个世界中浮现一颗巨大的世界树。然后大树分离九条根茎把神王们的祖炁吸收，扭转为九颗全新的本源神树。

　　这种神树与其说是研究，倒不如说是一种刑罚，一种东皇和荀易最喜欢做的刑罚。

　　荀易也好，东皇也罢，他们因为小时候的经历而畏惧死亡，珍惜生命。因而对生命本身留有一种敬畏，很少杀生，能不杀就不杀。在他们的神界中有一种“种树”的刑罚，将人变成大树，以另一种生命的姿态继续延续。

　　确保生命的延续，但却不给予最基本的人权。毕竟这些人是应该被判处死刑的囚犯，只是荀易不愿意结束生命，所以用另一种形态来延续。

　　目前，九位神王就是这个新宇宙中的最初一批囚犯。

　　树有年轮，神有纪元，神王们经历一个个纪元而存留至今。他们的大道本身也意味着无尽时空的演变史。

　　尤其是夜女王，她的本相就是异域的天空，是最原初的命运根源，是无尽时空的活历史。

　　只见荀易拿着刀子，一点点切割神王们的“树枝”，通过研究他们的大道年轮，勾勒宇宙的历史演变。

　　解析夜女王本源树的黑色叶子，荀易喃喃道：“无尽时空的天穹经过两个大变革。第一次是天地之夜。黑夜和大地咬合，彼此覆盖整个世界。第二次就是大地破灭，虚空暗夜环绕诸世界的演变。”

　　一次是宇宙开辟，一次是无尽时空诞生。

　　这两次可以说是异域最大的两次变革。

　　接着，荀易又去解剖地神王。

　　地神王的本命神道中并不存在太古之前的历史烙印。很简单，他不是最初的太古神。他仅仅是后来继位的神王。因此，在他的本源大道中缺失最初的一段太古纪年。

　　接着是其他神王，火。海、风三位神王也是如此，他们的根本大道中缺失很严重。尤其是火神王，至今的火神王胡勒都是换代多少次的神王了。

　　“这五位古神王的传承是宇宙基石。铭刻在他们本源之上的每一次换代，都意味着宇宙法则的更易。”

　　想到这里，荀易望着自己这个新生的宇宙，渐渐有一种作为宇宙创世神的认知：“宇宙不单单是由成功所组成，更是在无数的错误之上选择出自己的道路。”

　　没有任何一个宇宙能保持绝对的正确。没有任何一个宇宙可以无忧无虑的顺延下去。

　　无尽时空在太古末年经历的大劫，使得无尽时空在原本既定的正确道路上发生偏折。大地破碎为无数小世界，天空转化为无垠虚空，在这两个大错误之上，无尽时空的格局成型了。

　　火神王的一次次换代，让光明的权能不断易主，导致星辰之道并不归入光辉之神，而是由诸神各自执掌。形成自己的本命星。甚至光明中仅次于太阳的月亮，也被夜女王所掌控。

　　海洋之中的霸主战争，因为龙族犯下的一个小错误。天生具备水道至尊潜力的神龙族，在上古时代就早早灭绝，取而代之的是当今海神王一系眷属。

　　各种各样的错误频发，为当今的无尽时空构建出一块块基石。

　　“宇宙最初，绝对正确的道路应该是一条笔直的线。但没有哪个宇宙能保持永不犯错，在错误之上不断成长，正如同一个个分岔口衍生的全新线条。正是这些错误的道路，让世界越来越向着所谓的树状形演变。”

　　这就是世界树的一种演绎形态！

　　荀易陷入沉思，这种世界树的演绎和宙光树相似而有不同。

　　宙光树是在无尽未来中抉择相对正确的一条，而错论世界树则是在错误中一步步积累，构造独特的世界观。

　　为什么天庭宇宙和异域宇宙明明来自同一位创世神，但却有截然不同的状况呢？

　　很大程度上，就是两界演变过程中，不约而同的偏离那条正确的道路。

　　“所以，在无尽时空终止世界树，不单单是宙光树的理念，还可以从另一个宏观角度出发。”随着荀易产生全新的理解，独立宇宙之中的世界树熠熠生辉，开始演绎这一个宇宙的正确历史。

　　而与此同时，东伯世界群的世界树也开始变化，比原本更多了三分乾坤灵光的滋润。一座座世界转变为东伯国的国土。

　　然而，这种速度还是太慢了。

　　外加荀易这个甩手掌柜闲得无聊，便动了一个心思。

　　“秋分之后，中秋佳节将至。不如趁机去找嬴琇？”

　　嬴琇正在一处小世界征战，荀易动了心思，便准备直接打通前往这一个小世界的道路。以世界作为桥梁，当做二人赏月的舞台，给嬴琇在中秋节一个惊喜。

　　于是，荀易大手一挥：“朕要御驾亲征！”

　　这一消息刚一传出去，各大世界之中的土著神们纷纷紧张起来。

　　“应该不会吧，应该不会轮到我吧？”诸神忐忑不安，一位名叫安图的神灵正在世界中和烈融的大军厮杀。突然整个世界中轰然升起一颗世界树。

　　大地深处的世界树沟通地脉，树冠连通世界的天道法则，把世界内部的所有异端神灵统统缠绕在世界树的根系。

　　“世界树，是主神？”烈融往天外一看，造父车正停在虚空星光中。车上坐着一位威严的王神，只听他淡淡道：“你们去把他们绑了，找无尽时空的神王们谈判。朕不喜杀生，就问问诸位神王愿意花费多少代价将他们赎走。还有，世界内部和我们文明不符的凡类，也一并打包带走。朕只需要土地。”

　　留地不留人，这就是荀易的政策。没办法，轩辕家从来不缺人，只缺土地。

　　再说，当这一片世界群转变为土地后，疆域面积仅仅等同原本的一个世界。时间百倍压缩，本源百倍浓缩，这样要死多少人？荀易可没那个精力，给这些异域之民增进百倍本源。所以，还是从九州移民最方便。

　　做完这一切，荀易在世界天穹上留下一枚月魄宝珠，便带着亲卫扬长而去。


第1122章 立岱岳（九）

　　帝车航于寰宇，神威浩荡赫然，惊得不从之神们一个个心惊胆战，纷纷收缩势力圈。为此，左英、青龙等人乘胜追击，在荀易震慑诸神的时候打下一片片国土。

　　当——

　　古河界，伴随着嘹亮钟声响彻世界，本地最强的水神从水府中走出。他战战兢兢，两腿发抖，只见天外青云密布，华盖之下有帝王以及诸神身影若隐若现。

　　“古河界水神叔柏言连同本地神灵八十五位，当镇。”天外一道符箓落下，古河界中央升起巨大的世界树。青木下根须繁密，顷刻间把这些神灵统统抓住。

　　要知道，这位叔柏言可是一位六重天的神主。但是在荀易一言之下，直接引动世界树的力量封印。

　　做完这一切，荀易对帝辇边上的一位神灵道：“我要立泰山岱岳，但是东伯国中还需一条水道。此行朕连破九界，你便趁机将九界本源收敛，打造出一条九曲黄河来。”

　　“臣领旨。”旁边这位神灵姓苗，是荀易点化的河伯，用来补全九歌神系。

　　九歌之中以太一为至高神。这个太一，自然就是荀易的纯粹神格化。座下有大司命、少司命、东君、云中君、湘君、两位湘夫人、山鬼、河伯以及王翏。其中两位湘夫人可以视作一体，有朱簧朱英二女执掌神位，负责湘君统治湘水。

　　湘水也是古之大河，和舜帝大有渊源，是轩辕家曾经的一处圣地。舜帝也有“九嶷圣帝”“初代湘君”之称。

　　现在当代湘君投靠到荀易座下，荀易便求“宙光上帝”赐下符诏，让湘君名正言顺续接这条早已破碎的湘水。目前三人被荀易派遣在中州神赵国，辅佐赵莹复兴赵国。

　　云中君沈元初、山鬼女神以及王翏，是泰乙界中运行诸天的三位主事神灵。

　　大少司命目前由荀易的化身暂代神位，因为他还没来得及选择自己的两位司命辅佐神。虽然福神一脉已经给他列出长长的名单，让他这位天司命挑选辅佐神，但荀易一直没有相中的神灵。便以自己的化身代替。

　　至于东君，这个神位很特殊。在异域的东林神系，东君曾经是神王的象征。在古纪元，东皇本身也曾拥有东君神号，和西王妃对立。就算是现在，荀易作为东伯国之主，又是天界的天君，也有不少人将他称呼为“东君”，取东方君王的意思。据说这个封号，是从道司神庙传出来的。

　　因此，东君神位荀易不肯外传，暂时让座下的神鸟白参暂代。

　　白参到底是什么种族，至今还有一点悬疑，但是金乌族已经承认它作为先天金乌的血统，这一点毋庸置疑。而它的来历，荀易估摸着应该跟东皇脱不开干系，极有可能是古纪元留存的金乌鸟。

　　所以细细一算，只有河伯神位可以交于外人。

　　古纪元，东皇身边有一位河伯冯夷。本来荀易也打算这么做，但经过几次波折后，最终敲定的人选是一个太监。也就是曾经在大周王宫冒死救荀易的苗斌。

　　苗斌本来被青华道君收走，但事后又被荀易讨来放在身边服侍。如今天眷在身，荀易更是把九歌体系中最后的河伯之位予出，并且为他写下一部《河伯》。

　　这部《河伯》，讲的就是苗斌的生平传记。

　　同样是九歌诸神共同所在的世界。荀易再度挑选一个王朝，以一个小太监的角度描述人间兴衰。前半部是他在民间的坎坷贫困人生，是一个小人物的挣扎。但后半部笔锋一转，描写宫廷内斗。其中有一个王朝圣贤被迫害的情节。皇后被人迷惑，要挖圣人心脏入药，苗斌有感圣人之德，遂舍命相救。最终，苗斌被震怒的皇后分尸后扔入河道喂鱼。死后，他魂魄不灭，得天封为水神。在这里，才在文中模糊点出圣人乃太一转世之说。

　　换言之，救太一化身之功，让苗斌成为一地河伯。这也正符合现实里面的情节。

　　在《山鬼》《国殇》等篇章中，也模糊穿插太一神的线索，为这尊神秘的神灵塑造属于“天帝”的神格。

　　苗斌一举登天，不知击败多少竞争对手，从荀易手中获取河伯神位。

　　“臣必当全力以赴。”

　　荀易颔首，没有继续说话，而是前往下一个目的地。

　　连破九界，九颗世界树排成一列，每一颗世界树上都挂着一枚月魄宝珠。

　　月魄宝珠是太阴奇珍，这东西对凡人或者仙道那些炼气士很珍贵，但在荀易手中就是宫殿里面点缀的照明灯，顶多就是价值高一些罢了。他如果愿意，自己就能凭借《俊极天道书》凝练，更别说他老婆还是天定月神。

　　九轮明月连成一线光照世界，作为荀易和嬴琇过节的会场。

　　对此，外面诸神顶多说一个“天子风流，出手豪奢”，便不会细细追究。

　　但仔细一算，这九个小世界正巧连接嬴琇所在和荀易的天瑞城，换言之可以让荀易快速救援自己的未婚妻。

　　从战略角度上，杜绝异神们偷袭嬴琇，以作要挟的可能。

　　所以，当荀易御驾亲征后，战神王心中泛起嘀咕，不知他到底是什么心思，只好暂时压下大军，不敢偷袭嬴琇。

　　没错，在九大神王化身消失后，神王们虽然心中诧异，但并不是没有应对方法。他们已经准备在战场上对嬴琇、孟翰等荀易的亲眷出手，以此逼迫或者威胁荀易。

　　然而战神王刚刚布下针对嬴琇的计划，第二天荀易便御驾亲征，亲自打通和嬴琇之间的距离。

　　虽然没有给嬴琇增兵，让嬴琇自行奋斗，但他打通九个世界的这一举动本身，就无形间破局，让战神王不敢轻举妄图。

　　这倒是无意而为，还是有意为之？

　　神王陷入思考，只能派人暂停战略布局。

　　嬴琇此刻所在的世界名叫月合界，是一处由夜女王所管辖的领域。

　　“陛下，我们到了。”

　　“嗯。”荀易在造父车上起身，望着面前漆黑如浓墨的世界，目光眺望着远方虚空。

　　作为上帝之后，荀易从诸位上帝处所学到的一点就是：不要让旁人猜出自己的意图并且有意识引导他们往其他方向猜测。

　　“恐怕神王此刻正在怀疑，我这举动是有意针对还是无意巧合吧？毕竟我可是一位福运逆天的福神啊。”

　　荀易的确是事先得到消息，毕竟他在异域埋下无间神器，有线人给他传递异域的情报。但为了保护这些线人，荀易故意用给嬴琇庆贺的借口。

　　此外他还有第三个目的。荀易这一行征服九个世界，暗中从这些神灵身上窃取大道残片，辅助自己解析九大神王并且补充无尽时空的本质。

　　但是对外的说法，仅仅是为跟嬴琇一起度中秋。

　　一个二十岁的年轻王神和其王后准备过节的小情趣，任由谁也说不出一个不字来。可正是这一行，让嬴琇转危为安，再不受战神王的威胁。

　　“走吧，入世界！今朝庆贺中秋后，便等着冬至祭天，然后开始我的泰岳计划。”


第1123章 立岱岳（十）

　　岱陵山脉，孟翰负手走在岱陵边界。

　　这里是他登临神道的起点。

　　“两世人生，岱陵都是我最初的成神之地。”

　　也因为孟翰的存在，让岱陵弥漫着一股股浓郁的大地元气，是地神最佳的修炼地。如果以岱陵作为主体重塑泰岳，孟翰有信心做得比古纪元更好。

　　他脚下走过之地，自动形成一条金线，将整个岱陵山脉切割出来。

　　“继承二代的力量，果然大有不同。”孟翰对此很满意，比起古纪元的自己，目前自己所获得的成就更大。

　　“这是一个好事，这样一来再度面对地神王的时候，就不需要同归于尽的方法了。”

　　古纪元，孟翰和地神王同归于尽，将他手中的生命神瓶夺走，成为东皇手中的圣物之一。但是现在，孟翰虽然仍会将目标定在大地与冥界之王身上，但却不会傻傻再用自己死亡的方式来对抗了。

　　初代地母死后权能分裂，二代魔帝所得到的权能是最多的。他一出世，便有撼动天庭，和元皇抗衡的力量。土生金，二代天帝正是这一法则的缔造者。目前孟翰参悟他的传承，属性逐渐偏向于金土之道。也让他渐渐领悟自己未来的九重神道理念。

　　现在，岱陵山峦之中的各种矿物，统统在他的掌控中。

　　“姐姐还在，我不好直接把手伸到地下矿藏上。但是空出来的群山之母神职，倒是可以凭借我的力量坐上去。”

　　金土之力能拟化山岳神职，加上不久之后即将诞生的泰山，孟翰就可以趁机作为群山之主统治众山神。这可比地德神君更加名正言顺。

　　“收！”孟翰拿出七宝如意葫芦。宝葫芦轻轻一转，阴阳颠倒，整个岱陵山脉落入葫芦中。

　　然后，孟翰托葫乘云去找荀易。

　　此刻正是中秋佳节，嬴琇和荀易在世界之上的云海建立观月亭，二人望着远处九珠一线的太阴月光。

　　九颗太阴月魄宝珠的力量结合在一起，引动天庭太阴星的本源，在东伯世界群上空浮现一轮纯白色的圆月。

　　明月皎洁，如素海遮空，苍云盖天。整个东伯世界群都能看到虚空中洒下的淡白色月光。

　　二人吃着月饼，在云海凉亭中赏月。

　　孟翰见了，顿时气恼道：“我忙前忙后准备泰岳重塑，结果你们在这里偷清闲？”

　　荀易赶紧把嘴里的五仁月饼咽下去，他喝了口菊花茶，润润嗓子说：“我们也在忙啊。刚刚还找来五大夫松，跟他一起讨论泰山的构成图纸。”

　　嬴琇吩咐人给孟翰升座，摆上茶杯碟碗，亲手帮他沏茶：“不错，刚刚易哥还跟我抱怨，说是当初下令太狠，担心那些将士们完不成任务。”

　　如今已经是中秋佳节，距离冬至祭天没几个月了。但东伯世界群还剩下一半没有转化为国土疆域。到时候，真让一些将领提头来见？

　　嬴琇贴心地帮荀易转移话题，荀易也不愿意孟翰揪着自己偷懒，便说：“是啊，我刚才还跟嬴琇合计着，要不要到时候帮忙再亲自征服几个小世界。”

　　嬴琇和荀易刚才在饮酒谈诗，风花雪月，哪里说什么战场之事？

　　不过二人心有灵犀，你一言我一语将孟翰糊弄走。

　　在荀易说完，嬴琇马上借口：“你来时，我正劝他，正所谓‘千金之子坐不垂堂’，他又何必亲自劳神？我这几日也征服不少小世界，再加快些速度，大致上赶得及冬至祭天。”

　　这俩夫妻可不是给孟翰在解释，而是堂而皇之当着孟翰的面在串供。

　　荀易通过嬴琇的话，自己在心中模拟自己二人讨论的场面，顺势叹道：“你到底女流之辈，压不下那些武神将领，还是我出面最妥当。”

　　孟翰听二人的话，那点恼火马上抛之脑后，他手一拍：“行了！这事我管了！”

　　“你？”

　　“我已经把岱陵搬过来，接下来反正没事，正好帮你将这些世界化作国土。嬴琇说的没错，你作为国主怎么能天天外出打生打死？所以，我来吧。我也嫌弃这些武神将领太废物了，正好我亲自出面，来解决这一切。”

　　孟翰拍着胸脯打包票，向荀易讨要兵符令箭，直接撵人去泰乙界干活：“行了，赶紧去把你的泰苍山准备好，你就可等着我的好消息！”

　　嬴琇仪态端庄坐在旁边，少女嘴角浮出淡淡的笑容，手持香扇静静望着荀易和孟翰。

　　二人在她面前打闹毫无忌讳，孟翰直接搜身，从荀易身上夺走虎符令箭。

　　“既然易哥和孟翰要重立泰山，那么我也不能落于人后。正好，我手中也有古洞庭的本源，不如在东伯国重塑一片大泽，来跟易哥的灵山呼应。”

　　嬴琇曾经在某些小世界中作为洞庭湖之神，还有一条水龙常伴在侧。如今荀易重塑泰山的计划激发嬴琇的灵感，让她也准备在东伯国建立一座大湖。

　　但是嬴琇没有声张，也没跟荀易二人商量，她暗道：“目前泰山计划最重要，我不好让他们俩为我分心。而且万一泰山计划失败，我这边也马上取消，省得刺激他们。”

　　嬴琇明白，目前东伯国要先紧着荀易的泰岳计划。

　　毕竟泰岳对轩辕家意义极为重大，王神封禅全在泰山。相较之下，嬴琇要塑造的洞庭湖仅仅是一处古代水域大泽，虽然灵异玄奇，神灵辈出，但还是不如泰山的象征意义。恐怕，也唯有荀易暗中准备的黄河计划，才能跟泰山一较高低。

　　“洞庭湖是我的私有神域，不如就拿来当我的嫁妆。”

　　嬴琇和荀易今年七夕大婚已经确定。

　　按照两人不久之前的商议，要在人间、神域以及天庭同时进行三次大婚。

　　天庭之上，荀易嬴琇以日月为台，引喜鹊作桥，请宙光上帝为证人，当着诸神的面宣告结合。

　　神域之中，泰乙界、随和界的两位神主结合，要在两大神界和诸多附属小世界中进行相应的神迹，让两大神系进行合并。

　　人间之境，在东伯国进行大婚。到时候邀请所有人间界的亲朋好友，在人间进行帝王家的封后大典。

　　依荀易的豪气和手笔，他拿出的聘礼绝对少不了。

　　那么问题来了，嬴琇虽然也是人间贵女。但嬴府的情况显然无法给她准备太多嫁妆。就算有，也多是人间珠宝，在天庭大婚的时候未免太过寒酸。

　　所以，嬴琇为了免于日后夫妻被人非议，也要琢磨着给自己准备嫁妆。目前她的随和界已经开始号召天女们赶制千里之长的九色云锦，百川之重的五色明珠。

　　一匹匹布云锦汇聚诸天气象，色彩艳丽，如彩云般变化莫测，铺开之后可化云海穹空。

　　一颗颗明珠采日月天光而成，光胜群星，堪比日月，一枚便可使无光长夜如白昼煊明。

　　这还是最初的准备，此外还有命月府巧工制作的嫁衣凤冠、金盆银瓶等物件。细细算下来，嬴琇至少需要几个月时间才能备下这些东西。

　　当然，如果让神农家帮忙，恐怕几日功夫就能完成。不过嬴琇性子傲，宁可自己亲力亲为，也不愿意承神农家这个人情，让他们在旁边指手画脚。

　　荀易也是如此，古纪元东皇都能自己操持一副基业，自己又岂会逊色于他？

　　这对夫妻心有默契，都是自己准备聘礼嫁妆，根本没准备让神农轩辕两家大人物帮忙。

　　嬴琇心道：“既然两家不赞同我们的婚事。那么我们就自己来。我以洞庭湖为嫁妆，再在无尽时空搜罗七十二世界化作东伯国土，看轩辕家那些嘴脸还敢不敢在我面前显摆。”


第1124章 祭天礼

　　孟翰推推搡搡，让荀易赶紧开始自己的泰苍山融合进程。

　　于是，荀易回返神界，站在泰乙界的中央神域，法眼观望诸天世界。

　　他这泰乙界得到诸神的“友情援助”，三千世界遍布诸天，有着先天神界的雏形。每一个世界都有自己盛产的瑰宝。如果准备聘礼，根本不需要找轩辕家，完全可以达到自给自足的状态。

　　“也就是弥真那几个少数先天神人比较蠢，不然哪位先天神人会为资源和人手发愁？”

　　一个世界的平均值按照一亿人口计算，那就是三千亿众生。这些生灵虽然比不上主世界的九州生灵，但折扣算起来，也堪比主世界数十亿的信仰。这么多生灵祭祀泰乙神主，荀易愁什么？

　　人手不缺，物资不缺，就算是隐居起来再不出世，也不是不可以。天庭有不少先天神人就是这样隐居不出，自己埋头建立自己的神界。

　　泰乙界虚空掀动着澎湃大潮，无穷无尽的信仰香火涌向荀易，转化为纯粹的太乙玄妙气流入荀易体内。

　　一日千里，这就是低估了。

　　每天，荀易的神力都会成倍增长。按照诸神估算，荀易只需要百年时间，差不多就能真正跨入先天神人的行列，甚至可能更短。

　　“开始吧！”荀易张开双臂，他以神力感应泰乙诸天，将每一个小世界中的泰苍山本源汇聚在一处。

　　一座座模样仿佛的巍峨圣山出现在他背后，共有三千个山头。

　　泰苍山作为荀易建立的圣山，在每一个小世界中都有着神山的地位。眼下，三千圣山大放光彩，青光紫气升腾于世界之上，最终于泰乙神界中形成一座全新的大山。

　　神山从东方升起，高山峻极，大势峥嵘，和神宫所在的中央天柱遥遥相望，头顶高悬泰苍星，照射先天青光。曾经凤凰界中存在的那一枚灵胎也在世界中再度孕育。

　　“岱宗重塑，这丫头倒是占便宜了。”

　　碧霞元君，是古纪元中东皇的十二公主之一。可想到这些公主，荀易忍不住摇头。他终究不是东皇，对这些所谓的“公主”并没有什么感情。

　　在荀易打算中，青霞元君就算成为泰山之神，也应该配祀孟翰，和自己无关。他的儿女，在新世界中要自己生育。

　　荀岱已经是特例，而且是记在荀昌名下。如果不是养子，难道自己日后舍得让亲儿子记名在自己的“前世”名下？

　　“归来吧！”荀易以大法力将泰苍山重塑，这座神山所具备的神韵，绝对不逊色孟翰手中的岱陵山脉。

　　这两地合一，外加宙光上帝动员轩辕家收集的力量，才能组合成为全新的泰山。

　　时间一点点飞逝，外界孟翰开始对东伯世界群进行大规模攻占。

　　不得不承认，孟翰不愧是宇宙之子，由世界选择的救世主。他以造物大神通点化世界，将一个个世界化作临时活动的巨人，让这些巨人们亲手把“皮肤”上的蝼蚁碾杀，然后乖乖变成一块块山河国土。

　　这一举动，让左英等人目瞪口呆。再加上诸神努力，总算在冬至祭天之前，将东伯国的国土融合完毕。

　　万里江山无限好，东阳青黎迎新朝。

　　冬至这一日，荀易从泰乙界归来主持祭天大典。

　　自古以来，轩辕家都有立六宗以承运天道的说法。

　　六宗者有天地六宗、四时六宗、八卦六宗、辰命六宗等等，指的是借助祭祀六位不同的神灵，构成自己王朝独特的祭天体系。

　　日月星为天，山海岱为地，加在一起就是天地六宗，承日月星光，定山河社稷。而辰命六宗，指的是星、辰、司中、司命、风师、雨师，更接近神灵本身，而不是自然天地。

　　轮到荀易，他的选择是按照帝喾一系的传统，祭祀六合六宗，以天地春夏秋冬为六宗。

　　天者为乾元，万物元宰，统掌太一。地者为坤德，万物之母，厚土载物。春主东方，青木之象。夏主南方，赤火之象。秋主西方，白金之象。冬主北方，黑水之象。

　　这是荀易立下的六宗，祭祀六宗之神，顺应天命，镇守四方。

　　在祭天时，荀易按照六宗备下六件礼器。这还是茂公当年为大周朝定下的规矩，据说是从近古时代翻出来的祖制。

　　以玉作六器，礼天地四方。苍璧礼天，黄琮礼地，青圭礼青木之东，赤璋礼赤火之南，白琥礼白金之西，玄璜礼黑水之北。

　　这六器是荀易为东伯国准备的六大王神器物。

　　一套六瑞玉器，一把轩辕木剑，这就是荀易镇压东伯国的根本神器。

　　祭天大典上，荀易穿旒冕帝袍，以六器祭祀天地六宗后，开始下一步。

　　这一次祭天本身，还有另一重意图。

　　荀易拿出诏书，对天诵读：“原兹天命，以承厚德，今朝封神，永镇国泰。”

　　这卷封神诏书射出天光，空中彩云翻滚，密密麻麻浮现一大批神位。

　　这些是东伯国所封之神。按照大祀、中祀和小祀的区别进行划分。

　　以六宗之神为主神，分别将天帝以及五方上帝。当然，荀易祭祀的五方上帝并非宙光上帝等五人，而是轩辕家传统的青赤黄白黑五帝。也暗指宇宙本身的五大上帝。

　　此外，他将自己比作神王，是天帝在人间的代行者，借助天子权柄册封百神。把此次为东伯国战死的战魂统统封神，列为人鬼之神守护国运。诸位上帝为大祀，人鬼之神为小祀，此外还有泰乙界诸神、天界各方友好福神以及左英这类帮忙的神将等等。林林总总算下来，祭祀正神不下数百位。

　　同一时刻，孟翰也在郊外的岱陵山脉中敕封天下地神。

　　时间不多了，明年重塑岱岳，今年就必须把一切彻底安顿妥当。

　　孟翰将岱陵之中的群妖封入东伯国土，一山一水一城一社皆有神灵。这些神灵运转灵枢，在东伯国大地深处凝成一片全新的地神世界。黄蒙蒙的大地神力汇聚于此，又重新归入岱陵之下。

　　从虚空看去，世界树的根系缠绕地神界，树冠托起人间界，形成目前东伯国的两重世界观。至于未来的天神界，还有即将建成的冥土，那就需要一步步慢慢来了。

　　册封诸神着实花了荀易不少时间，当天空中紫气垂下，诏书上出现天庭的印章，这一步总算完成。

　　不过印章并非出自金阙帝系，而是烈武上帝的玉玺，说明东伯王朝目前归入上帝座下，是虚空征战时的临时王朝。唯有荀易兵役完成后，这个东伯国才能被荀易收走。但泰乙界诸神统统被荀易作为东伯国正神进行册封，荀易一系的神系势力随之大涨。就算日后传位给荀岱，这群神都是自己人，也不担心荀岱另有异心。只是在祭祀祖灵的时候，有一点小小波折。

　　东伯国是荀家的王朝，柏荀一脉的根据地。按照一般王朝规矩，要将祖神追封三昭三穆祭祀七代先祖尊为王神。

　　荀家有一个很尴尬的处境，从祭祀的最远祖先姬令德算下来，今朝不过是六代。

　　所以，荀易只好把自己的父亲、祖父、曾祖父、高祖父作为四亲，立昭穆庙。而天祖另开一庙，尊为玄德祖皇，又把帝喾上帝和轩辕天帝算上，勉强凑了七庙之数。

　　这一封诏书立下，幽冥龙庭自动诞生，供荀家先人以及未来东伯国子民居住。龙庭在地神界之畔，同样连通岱陵山脉，这里也是荀家未来的百年吉地。

　　然而姬令德在大周国，荀煜已经位列天神不欲插手这处龙庭，最后由荀坚管理此处，暂时负责建立东伯国的冥土。

　　一系列的变动下来，等祭天完成后，哪怕荀易天神之身都有些疲惫，回宫休息后继续处理宫务，准备接下来的大典。

　　看着手中礼单，荀易苦笑起来：“就算荀家人帮忙，但是这关键的各种祭祀仪式，还是必须我亲自出面啊。”冬至祭天后，还有天子腊祭，元日新年的庆典，上元节的福神祭典等一系的事等着他。

　　幸亏荀昙体谅自家兄长，从九州赶来帮忙。这位安国长公主代表荀易巡查山河，祭祀天庭诸神的化身，总算给荀易减少一些压力。

　　就这样，从年前忙到年后，等上元节过去后，荀易便开始邀请轩辕诸神，一同参与东伯国的封禅大典。


第1125章 泰山立

　　泰山封禅，轩辕家期待多年的这一幕，终于重新开始了。

　　根本不需要荀易邀请，各方大神自发齐聚东伯国外。吓的无尽时空的诸神立刻搬移世界，转移阵地，在东伯国外空出一光年之距。

　　英华王等先天王神不方便降临真身，便以化身的姿态出现于虚空。这里有荀易搭建的一座云海天宫，轩辕家诸神便在此歇息。

　　远处，一列列恢弘威严的天军在云雾中若隐若现，他们排兵布阵，以一座座神阵的力量放出各色神光，守护在东伯国外层，庆贺泰山的归来。

　　“好大的排场。”诸位王神赶来后，看着天地间这秩序井然的军队，有人忍不住心中泛酸。“不知道几位长老给他添了多少好东西。”

　　英华王往那边扫了一眼，便继续打量岱陵山脉。

　　目前出现在这里的天军，并非轩辕家给荀易的配备，而是泰乙界内部的荀易嫡系。不管是他们身上的盔甲还是手中的武器，都是用泰乙界的材料打造而成。这十万天兵天将算起来，也是一支实力不可小觑的战军。不过在战场上，为烈武上帝服兵役的时候，荀易可不舍得拿出来用。

　　“先天神最好的一点，就是天军无上限，随便自己打造。这小子不求数量，只求精锐，这十万天军应该就是他目前准备的最强战力吧？”

　　王神们熙熙攘攘聚在一起，赵莹也在诸王神之列，在她身边站着轩辕家归来不久的蔺相。回来之后，他作为宰相负责赵莹的神赵。

　　旁边几个熟识的王神过来：“奇怪，依陛下之尊怎么没有下去参与？封禅大典中，有封天禅地之礼，你这皇儿没有妻子，到时候不应该是你出面？”

　　赵莹摇摇头：“神赵、柏荀，终究帝统传承并不一样，朕不方便出面，不然有喧宾夺主之嫌。”

　　她本来也想要给荀易帮忙，但蔺相如在来之前劝说：“神赵之中，他是皇太子。柏荀之中，你是王太后，这种情况下怎能随便出面？”

　　于是，赵莹便跟其他王神一同在天宫中观看。

　　诸王神来齐后，轩辕三老以及两位上帝纷纷降临法驾。

　　这时，东伯国天瑞城郊外传出悠扬庄严的钟声。

　　泰山封禅，真正开始了。

　　封禅之前，首先你要有泰山才行。按照古法礼乐，需要人王先入泰山祭祀泰山神金虹氏，告天之后再择吉日上山祭祀。

　　金虹氏是上古泰山神，位列先天，权能莫大。历代王神除却帝嬴和前面那些圣皇外，后面的诸位王神大帝都必须先祭祀金虹氏。

　　帝嬴因为薄待金虹氏，在泰山之上引来神怒天谴，差点死于非命。还是五大夫松相救，才让帝嬴逃过一劫，也因此这泰山老松得以封神。后来的王神一个个乖乖祭祀金虹氏。

　　可是现在泰山还没建立，怎么祭天封禅？

　　因此，在封禅之前，荀易还有一个必要的行动，那就是开山。

　　开辟泰山，塑造岱岳。

　　天宫上，突然有人道：“说起来，重开泰山需要昭告皇天后土，定下灵枢和天命。荀易可以昭天，那么谁来祷地？不会是嬴琇吧？”

　　赵莹站在诸神之侧，显然不可能是她这位太后娘娘。

　　一位王神露出厌恶之色：“嬴琇终究没有过门，难道他敢让嬴琇来朝圣？我看最后的人选，应该是荀昙，毕竟他急急忙忙将妹妹找来，不就是进行这一步？”

　　这段时间，长公主持玉节代荀易巡视山河，礼奉诸神。所以大家认为荀易会选择荀昙帮忙，毕竟二人一奶同胞，不是吗？

　　不过开山祀地的人选，最终让诸神大跌眼球。

　　并非荀昙或者嬴琇，而是地德神君的孟翰。

　　英华王眯着眼：“也对，毕竟这次开山借用岱陵山脉，他当然要出面。”

　　岱陵山脉，就是当初泰山遗骸所化，因此称呼为岱陵，岱岳之陵。只不过从现在的岱陵山脉看，根本看不到古泰山的风貌。

　　荀易和孟翰站在岱陵山脚下。五大夫松率领诸多泰山精灵来迎。

　　“两位陛下，一切已经准备妥当。”

　　算算时辰，荀易望天一眼，颔首：“开始吧！”

　　两侧擂鼓响起，嬴琇站在不远处的望月台，吩咐道：“奏乐！”

　　嬴琇负责礼乐，她手下三百位月女马上开始演奏《祭山泰皇歌》。这是嬴琇专门为这次祭祀所赶工出来的谱子，全篇演奏共计两个时辰。

　　先是清冷的琴声，然后是一阵阵配乐的钟声，接着是朗朗笛声回荡在山野。

　　荀易里八层、外八层穿着礼祭王服，带着仪仗队一步步走向岱陵十八盘。十八盘上，每十八重石阶有一对巫女持金灯跪在地上。清冷的山风吹过，她们身上的素服迎风起舞，如同一朵朵山间飘荡的云彩映衬春桃。

　　这些人都是从泰乙界附属的三千世界挑选而来的巫女。全都是豆蔻年华的贞洁少女，而且样貌秀美，气质干净空灵，最适合这种祭神仪式。

　　“单单是这些具备巫女资质的贞洁少女，就不是一般天神能拿出来的。”不少王神对比自身，不觉摇摇头。他们虽然掌控王朝，自身位列天神，但拿出这么多巫女来，一时间动用整个王朝的力量都不够。赵莹的神赵也是如此，人数方面根本凑不齐。

　　“这就看出先天神人和以下后天神灵的鸿沟。唯有具备先天神界，开辟三千世界的存在，才能面不改色拿出这么多人手啊。”

　　不单单是荀易的登天队，嬴琇的歌乐队伍同样不容小觑。这些乐师月女们都是金琴仙子专门培养，从乐道之中领悟修炼法门的特殊人才。寥寥三百人，便可抵得上一个修仙门派的精锐。

　　乐道灵韵飘扬在山岳之间，引得山中元气喷薄，化作一处处神域。

　　至于孟翰一方，他以山岭精怪混着神兽神将，也构成一组秩序井然，环绕整个岱陵的队伍。这列队伍分为十二部，暗指十二地支。孟翰游走一圈后，来到事先准备好的五色后土坛。

　　同一时刻，荀易登岱陵之巅，也走上早前准备的天坛。

　　天坛为圆，地坛为方，象征皇天后土之意。二人各自捧起天书紫箓，地书金册主持这一次祭天行动。

　　当祷文结束后，荀易将天书抛飞，交给上苍。孟翰将地书埋入五色坛，交给大地。

　　这一来，天穹之上碧波万顷，一座连绵三千峰峦的巨大山岳倒挂而立。而大地上玄黄之气蠢蠢欲动，将东伯国万里江山的龙脉统统扭转。

　　正是：百川归流拜山祖，千峦俯首东岳主。

　　这一条条川河乃至山岳的精气流入岱陵山脉，让这座死去的“泰山”重新复苏，在诸神面前缓缓拔高。

　　五大夫松站在山脚下，他在岱陵中寻觅，最后来到一处荒凉的死地。这里就是他曾经诞生的地方：“来于此，也当归于此。”

　　落叶归根，不外如是。

　　老松化作大树重新扎根土壤，树冠上拖着一卷《东岳泰山图》，这卷泰山图描绘古泰山的风貌，逐渐影响岱陵向着古泰山的地形变化。

　　看到这一幕，幽冥上帝笑了，他对帝喾说：“这才有点泰山的模样。刚才那东西算什么，棺材么？”

　　宙光上帝目前是帝喾拖着半死的身躯赶来，亲自见证泰山归来的这一幕。

　　岱陵之山峰峦叠嶂，重重险峻雄峰高高耸起。空中泰苍山的山魄精华如同一条碧色长河倾泻而下，流入黄蒙蒙的岱陵山脉，为这座山脉焕发全新的生机。翠色绿意遍布泰山，各种神木灵树肆意生长，造化瑰丽，明秀玄奇。

　　“原来如此。”幽冥上帝明悟道：“岱陵是泰山的残骸，象征死。现在再用荀易的泰苍山赋予生之力，结合天地二神的力量，才能让泰山真正重现。”

　　青光和黄气交融，在荀易和孟翰的联手造化下，真正的泰山露出峥嵘。

　　泰山山脉长达万里，整个东伯国的山河疆域都被这一条巨大山脉所贯通。诸船百河在山中流淌，千峰万土作为泰山的一部分。整个东伯国正是依泰山而存的王朝。

　　下镇幽冥，上通天界，这才是昔年古泰山的雄风！

　　接着，泰山深处爆发处一阵雄浑的帝王之气。

　　那是泰山之中蕴藏的王神印记。自伏祖以来，炎黄二帝，颛顼帝喾等王神都曾经在这里封禅。从圣皇而下，秦皇汉武等历代王神的印记也皆在这岱宗深处涌现，于空中化作一幅幅王神封禅的景象。

　　泰山归来了！

　　这股力量引得轩辕家诸神王气蠢蠢欲动。

　　帝喾上前一步：“诸神，将岱宗本源归还！”

　　这段时间，王神们各自搜集岱宗金虹氏当年散落的本源。如今一道道流光返还泰山，也让泰山回馈相应的王气，纯化每一位王神体内的王气。

　　封禅本身，正是在泰山上借助天地之力纯化万民愿力。将驳杂的愿力转化为纯粹的帝气，这才是王神们御龙飞天的本质。

　　在泰山刺激下，每一位王神体内帝气喷发，形成一条条巨龙盘旋在泰山上空。北斗七星是天帝的象征，但轩辕黄帝秉承北斗降世，他这一系后人天然能感应北斗七星之力。

　　此龙非龙族之龙兽，而是万民愿力凝成的帝王之龙。

　　一股股王气震动云霄，天庭之上的北斗七星纷纷晃动，自发出现在泰山之巅为诸神照明。

　　天庭之上，龙相帝眺望虚空，在天界之东，有一座巨大的通天山脉复苏，自发贯通七重天界。上万条巨龙徘徊在雄峰之上，凝成一道象征轩辕家气运的无上黄龙。

　　道司神宫、岁星星域、句芒圣境同时传来欢快的大笑声。泰山归来，天地之间木德力量凝聚，让这三位大神的神力直接提升一大截。

　　就连青帝境也因为泰山的重立，而越发凝实。荀易的青帝少君之位，算是名副实归的坐稳了。

　　宇宙之中象征木德的那一股祖炁再度壮大，并分出一缕缕流入荀易的帝魂深处，塑造东岳大帝的神位。

　　黄龙缠绕泰山，气势如虹，威严神圣，已经开始向着近古时代轩辕家的气象复苏。就连神农家也有所得，气运还是回升。

　　“两大帝系皆归人族，这炎黄一脉的气数越发昌盛，莫非下一代天帝还真要从他们这边出？”龙族看到这一幕，心中越发不是滋味。

　　泰岳立，山中自动涌出碧霞，荀易藏在山中的灵胎化作碧霞元君。

　　恬静秀雅的元君借泰山重塑而封神，是泰山中最天然的土著神，权能只在荀易二人之下。她伸手一指，山中出现一座岱岳宫。宫中祭祀东岳大帝荀易以及岱岳山王孟翰。二帝之下，有碧霞元君、五大夫松等泰山神灵。甚至就连东伯国诸山神地祇，都在宫中留有牌位。毕竟现在，整个东伯国的群山，都可以说是泰山的分支。孟翰以这座泰山，即可操控东伯国地神一脉。

　　而荀易则以权能深入幽冥，和幽冥上帝的幽冥世界沟通，演化东伯国的冥土世界，完善自己的权能。让自己这位福神的领域贯通天地人三道。

　　立山之后，孟翰和荀易各自有一道神魂飞入岱岳宫。

　　元君在门口跪迎：“恭请两位陛下回宫。”

　　二人仍是青衣、黄袍之相，一左一右升起神座。二神宝相庄严，帝威赫然。随后东伯国诸神一一前来参拜，朝贺二神重塑岱岳之壮举。

　　感应自身新出现的群山之主权能，孟翰抬眼去瞧碧霞元君。

　　元君站在二帝之下，以先行官的姿态迎接诸神，看得孟翰心中颇不是滋味。

　　再去看看荀易，荀易对碧霞元君的行动毫无任何反应。默默在那里开辟冥土，设法打造自己的神道理念。

　　“这丫头也真倒霉，好端端一位东皇公主，目前仅仅是泰山岱岳宫的管理员，荀易这家伙看来是不会管她了。”

　　思罢，孟翰便当众宣告，将碧霞元君收作养女，代替自己管理泰山。

　　不过碧霞元君还不算最惨的。

　　和古纪元遭遇最不一样的，就是当年刘槐拿走的凤凰蛋。那枚凤凰蛋本应该是荀易和嬴琇孵化，后来有丹凤公主之称。目前被刘槐拿走，命运发生翻天覆地的变化。

　　听闻孟翰认下养女，荀易眉头一挑，但没说什么。他对孟翰道：“你在这里镇守神宫，我要开始封禅了。”


第1126章 封禅礼

　　开山之后，便是真正的封禅大典。

　　诸位王神帝气增幅，龙心大悦。今天顺应天数帮忙恢复泰山气象，对他们而言也有好处。

　　突然有人问：“接下来就是真正的封禅。这总不能还是地德神君吧？开山之时算上他，将他尊为岱岳王，将荀易尊位东岳帝，两人平起平坐，共掌泰山倒无所谓。可封天禅地就不同了。此乃天地阴阳之交，舒化两仪乾坤之象。这一般而言要么是君王自己进行，要么是和皇后共同主持，荀易……不……东伯陛下的意思，难道让孟翰来？”

　　荀易真正立下泰山，从本源角度看，并不比古泰山逊色，甚至犹有过之。毕竟加上全新的泰苍山本源，更有青帝力量暗中推动，比古泰山只强不弱。目前在天界、地界都自发出现泰山神域，让泰山投影在天地人三界。加上这件事对轩辕家的意义，所以很多王神不敢再轻视这位年轻的王神，称呼为东伯王。

　　“我看行。古来又不是没有男皇后。”一位王神笑嘻嘻跟诸位同伴开玩笑。

　　“胡闹！自泰岳崩陵以来，我等再无封禅之举。如今东伯氏重修泰山，再度封禅，是数千年以来的一大盛事，也是未来之表率！”

　　这次荀易封禅的仪式流程，极有可能成为后人们参考借鉴的关键要素。因此，绝对不能马虎。让孟翰来？难道日后其他王神也要找兄弟来帮忙不成？

　　就算是孟翰帮忙开山的这一举动，在未来流程中，都会有所演化，有所规矩。日后，诸位王神封禅时，必须让自己的血亲同胞，也就是诸位王爷亲来泰山，负责昭告泰山神，求封禅吉日。

　　诸位王神马上议论起来，但是当他们看到禅地的人选后，一个个轻哼出声。

　　此时，已经临近晌午。嬴琇的《秦皇乐》告一段落。但接下来，嬴琇又道：“金琴，莺儿，你们带领众人准备《封禅乐》，我去准备禅地。”对嬴琇，王神们很是反感。这次荀易带她封禅，难免有人心中不高兴。但比起一位男性，女性禅地还是比较合乎规矩的。

　　泰山重塑，原本山中的荀易等人自动被泰山升抬到玉皇峰顶。但这并没有完结，一条万丈云道升起，在云道尽头是一座真正的天坛。

　　帝喾顿时心潮澎湃，忍不住出声：“这就是昔年祖神打造，用来供轩辕家封禅的无上圣地！”

　　随着泰山重塑，这条云道自动归来，看得诸位王神眼热不已。

　　黄帝打造的云道，借助荀易之手复原，又让他第一个封禅，这其中没有好处谁信啊！

　　在诸神嫉妒的目光中，荀易和手捧各种祭物的五大夫松踏上云道。

　　云道两侧有明光闪耀，纯粹的人道念力流淌不息。五大夫松小心提醒说：“陛下，这是万家灯火，是轩辕圣帝采集人道愿力，从燧人火中衍生而来。”

　　五大夫松是近古时候的神灵，曾旁观诸位圣皇封禅，因此对具体流程很了解。荀易这次封禅的前后事宜，大半都是他在负责。不过他也是头一次作为王神的亲随，来负责引导封天礼。

　　两侧的火光温暖却不灼人，反而有一种万民一心的合众之力，让人热血沸腾，忍不住为人道而战。

　　两侧云雾中，一位位霓裳天女在云中绰绰而现，迎风而舞。这些天女也都是万年以来，人族最杰出的舞女。她们死后，一缕精神烙印归入人道，在封禅大典上的乘云龙道中，凝成迎接王神的天女。

　　太隆重了！

　　荀易虽然对此早有研究，但核心内容帝喾不曾告知，让他自己体会。如今亲身经历后，让荀易震撼不已。

　　轩辕家遗留的传承尚且如此，如果是轩辕家最巅峰时刻，又该如何强势？

　　走在这条云道上，荀易就能感觉到自身王气一步步蜕变。

　　同样的，嬴琇负责禅地之礼。在泰山脚下，也有一座由黄帝搭建的五色后土台蓦然乍现。

　　后土坛笼罩五色精光，垂下万道瑞气，依稀间可得到无数歌女在吟唱讴歌轩辕一系的事迹。论规格，这可比孟翰刚刚所用的那座后土坛，要强多了。

　　岱岳宫中，孟翰带着诸人含笑瞭望。“这样一来，嬴琇这丫头的地位，就彻底稳了。”

　　东皇阁内，西王妃看到这一幕，也不得不感慨起来。古纪元的时候，她都没有机会用这座后土坛。

　　“终究是不一样了。”更不一样的，还是孟翰收养碧霞元君，让西王妃的某些盘算落空。“也罢，儿孙各有儿孙福。我又何必再苦心操持这些？”

　　西王妃放下心中的小心思，专心观看这一场封禅大典。在五大夫松的主持下，这次封禅大典的流程比他们当年所用，要完整多了。

　　只是看到后土台时，轩辕三老脸色大变，顿时阴沉下来。

　　封禅大殿的后土坛，只有两种人可以用。一个是王神本人，一个是分享王神一半权能的配偶神。

　　一般来说，封天禅地由皇帝和皇后共同主持。但如果皇后不在，或者另有缘由的话，由皇帝自行主持禅地礼。

　　现在荀易没有皇后，又不肯让母亲帮忙，居然直接让嬴琇这位未婚妻来干！

　　“嬴琇禅地，如果真成功了，那么就是得到祖神认可的东伯皇后。旁人，再不能有任何非议。”帝喾意有所指的点出，诸神默然不语。

　　没错，荀易今天让嬴琇禅地，是正大光明昭告天下，宣告嬴琇的合法地位。

　　幽冥上帝瞥了他一眼：“只是未婚妻，终究是法统不合。”

　　“但百姓认可、天心认可、祖神认可，那就无所谓了。”

　　嬴琇穿金凤百翼衣，拿着荀易早先准备龙凤玉书，走上五色后土坛。

　　后土坛承接大地本源，是轩辕家一处玄妙圣物。站在后土坛上，便先天后土神光演绎五行大道，帮助皇后调理身体，以便孕育子嗣。

　　从这方面来说，对现在的嬴琇大有裨益。

　　更重要的是，这次封禅时隔数千年，后土坛积蓄数千年的力量，竟然开始让嬴琇的女登之体有所改变。

　　“咦？这种力量倒是跟孟翰的地母神化身类似。如果我用轩辕家的母神力量改变自身体质，或许能避开必死的孕子劫数？”

　　空中云道上，荀易也逐渐收取云道之中的馈赠。

　　云道两侧灯火和天女外，时不时有神龙飞腾。这些龙气都是数千年来的王气凝聚。承接北斗星光，炼就太一紫气。在王神封天时，龙气会一点点融入王神的魂魄，构造轩辕家的帝魂。

　　但是每一位王神都有自己的上限，所得龙气无法将这数千年的龙气底蕴抽干。

　　然而荀易不同。

　　荀易不行，他还有宙光上帝，还有青帝境之中的真灵。在他汲取下，一条条神龙投入他体内。

　　很快便有三十六条神龙入体。

　　“四九之数，已经是很多帝朝级王神的极限。再往上可就是九五至尊了。”轩辕三老关注着这一幕，露出期待之色。

　　“这小子肯定有九五至尊的命格。问题是，上限是多少？”

　　历来秦皇汉武乃至更靠前的诸位圣皇们，都曾经在这里吸取龙气，四十五道神龙并不少见。

　　“秦皇汉武摄取五十五道，尧舜有七十二道，禹王有七十七道。帝喾陛下当年和颛顼先帝一般，吸收八十道龙气。唯有少昊帝一人达成九九极数。这小子的上限在哪里？”

　　诸神露出好奇之色，听几位长老这些老者讨论。

　　英华王这些人都没经历过相应的封禅大典，自然不清楚这里面的内幕。

　　而帝喾本人摇摇头：“祖神圣帝的云道，上限就是八十一道天龙帝气。其中九五至尊为帝朝之极限。五十五道为皇朝命格。七十二道以上，为圣皇命格。而最强的九九至尊命格，已经是意在天帝。更关键的是，祖神愿不愿意让人吸收第八十一道龙气。”

　　当年帝喾和颛顼都可以修成九九极数。但轩辕黄帝出手扣住最后一道龙气，让他们没有凝聚相应的命格。

　　很简单，天庭不需要太多拥有天帝格位的存在。轩辕一朝，黄帝只给予长子九九至尊命格，将他立为继承人。更多天帝命格的人出现，这不是添乱吗？

　　但是现在嘛……帝喾望着穹空，就看龙相帝的态度了。


第1127章 圣皇命？

　　天界九重，金阙帝宫之外，巡天、礼天、刑天三圣跪在丹墀之前。

　　宫门缓缓打开，里面走出金星神人：“奉天帝法谕，人间姬穆清重塑泰岳，深得朕心，有尧舜之资。特赐七十二道先天龙气，成就圣皇命格。”

　　圣皇命格？三圣一听，心中大松一口气，马上接过圣旨去人间宣读。

　　此刻，荀易走到云道尽头的天坛，他身上已经汇聚四十五道龙气，有九五至尊之象。

　　当他一脚跨上去后，又有四条天龙飞入体内。

　　四九天数！

　　这已经超过帝朝上限的九五至尊之数。

　　“如果他能达到五十五道天龙入体，就具备皇朝之主的资格。”

　　皇朝，统领一洲，也就是人族五大国主的层次。不出意外，这一生注定成就先天王神。

　　但是从走上天坛这一刻起，荀易再也没有龙气入体。

　　英华王疑惑问几位长老：“诸位老爷子，这是……”

　　“八十一道龙气的赐福并非仅仅在入龙道这一段时间，整个封天大典的过程中，会不断有龙气入体。”帝喾解释后，心中喜道：四十九道龙气，当年我入天坛时也同样是四十九道帝龙入体。

　　入天坛才是一个开始，接下来整个封天过程，这才是关键。

　　荀易走上天坛，五大夫松不敢上去，跪在天坛边上双手捧起玉匣子。这里所盛，便是荀易的告天书函，是封天必备之物。

　　以玉为简，长三尺，宽一尺，厚七寸，共计十二枚，由金丝相连。玉简上缠绕一道道龙纹紫气被荀易托起。

　　“吾乃柏荀氏穆清，奉天命而立东伯，今朝东伯一统，百神臣服，特立泰岳，以祭苍天。”

　　随着他的话，紫气天柱贯通云霄，直达九重天庭。

　　彼时，天空中三圣现身，礼天大圣手捧御旨：“奉天帝命，泰乙神主姬穆清立东伯而平乱世，有大功德。特赐紫极龙气七十二道，享圣皇之名。”

　　圣皇之命？

　　下方诸位帝朝王神露出羡慕之色。

　　自帝嬴之后，历朝历代已经没有人享有圣皇命格，这可比占据一洲之地的皇朝王神更加高贵。在近古时代，是轩辕家代掌九州的人间统治者。

　　但轩辕三老等无上神人脸色都怒了。

　　圣皇命格？

　　荀易自己来，未必达不到这个标准。但天帝法喻落下，这是断了荀易更进一步的路呢！万一荀易有更高层次的潜力呢！一句话就被天帝给斩了！

　　“而且这样一来，旁人看到荀易是天帝赐下的圣皇，恐怕心中还多有不服。这样更容易让这小子卷入麻烦。”

　　轩辕三老对了个眼色，暗中准备出手。

　　帝喾拧着眉头，幽冥上帝也有不满，二帝在旁合计起来。

　　至于荀易本人，他望着空中三圣陷入沉思。

　　接还是不接？

　　不接天旨，摆明是跟天帝对着干，就能名正言顺降临天诛。此刻轩辕家诸神都在，或许会让天帝一网打尽。但如果接下来，对自己未来发展不利啊。毕竟自己还准备炼成至尊命格，好接掌青帝宝座。

　　一时间，荀易难以抉择。

　　突然泰山之下五色毫光升起，和荀易所在的天坛共鸣。

　　“神得以威，崇地厚德。维灵佑之，后土泽被。锡兹祉福，惠我无疆。”嬴琇开始禅地，在后土神力笼罩大地的同时，一轮明月缓缓升起。

　　荀易心中一动，哈哈大笑。拱手对三圣遥遥一揖：“臣领旨。”

　　他接下帝旨，立刻有帝龙从天穹金阙飞来，和他身后的四十九道帝龙融合。

　　不得不说，龙相帝虽然限制他未来的命格，但是在帝龙中却毫不作假，这些帝龙的品质和黄帝所赐一般无二。

　　他这是大大方方堂堂正正的阳谋，直接削去荀易的帝命，让他无法对自己的天庭统治造成威胁。

　　七十二道帝龙在天地间飞舞，形成华盖立在荀易头顶，但也同样封住他前进之路，无法更进一步获取帝龙加身。甚至此刻，黄帝留下的帝龙紫极池已经闭合。

　　三圣神色舒缓：这样一来，轩辕家又一个先天王神被废。无法再对陛下造成威胁。

　　轩辕家三老面色不虞，但此刻也明白并非和天帝翻脸的时候。只能暂时忍下这一口气。

　　“忍住，必须忍住！”大长老告诫二人：“荀易这小子都能忍下，你我有什么不能忍的？”

　　几千年都过来了，不差这一时！

　　这一刻，幽冥上帝道：“准备动手！”

　　帝喾微微点头，二上帝准备以自身上帝权能为荀易进行加护，再度赐下几条帝龙。可还没等他们动手，荀易脑后浮起一轮皓日。他当众宣读告天玉函：“维天之命，于穆不已。巍巍昊天，高穹无极，瑞紫灵电，祥雾丹霞。瞻首明苍，云汉曜回，东伯之君，叩祈上圣。黄帝抵临，翼德至诚。克禋克祀，昊天孔昭。神得以威，伏灵正道。崇天禳祀，恭容明玄。杳杳苍天，煌煌昊天，悠悠旻天，明明上天。四时运化，司牧众生，泰安荫庇，苍得其光。维天佑之，昊予大禄，锡兹祉福，惠我无疆。乞诚上鉴，伏惟尚飨。”

　　荀易对“天”的祭文缓缓念诵，身后皓日光辉璀璨，让岱岳宫之中的孟翰忍不住想起曾经在东皇手中的谶语。

　　“帝主日，出震方。难道便应在此刻？”

　　皓日和嬴琇的明月同辉，两种光辉在泰山之上共鸣，形成一条虹桥连接天地二坛。

　　“日月共辉！”三老想起曾经轩辕家封禅的例子。

　　不错，如果有皇后辅佐禅地，那就可以增强王神自身的力量。目前嬴琇用太阴力量呼应，让荀易绕开头顶七十二帝龙的圣皇华盖，直接将意志投入帝龙紫极池，强行从池子里抽出三条帝龙。

　　三条帝龙加身，立刻轰碎头顶的华盖。七十五条帝龙形成一面全新的圣皇华盖，覆盖整座东伯国上空。

　　“你放肆！”三圣看这一幕，顿时怒了。

　　“哼！”三长老忍不住出手，屈指一弹，将三圣击飞。他冷冷道：“帝后一体，陛下赐下圣皇命格，此乃我轩辕家福祉，理当谢恩。但此刻日月同辉，这不单单是对荀易的赐福，也是对未来东伯皇后的恩典，这可不在帝旨之内吧？”

　　强词夺理！

　　但看着荀易和嬴琇身上的虹光，一龙一凤相互交织，三圣说不出一个字。此刻两人命格相通，的确已经不是一道帝旨可以压制的。

　　大长老含笑道：“天帝口含天宪，即为天道，外人无可抗拒。但现在既然有全新的帝龙出现，说明天帝本身已经默许，不是吗？”

　　是承认这件事超出天帝预料，天帝不是全知全能的神，让他颜面大失。还是承认天帝的全知全能，默许封天大典继续进行？

　　三圣不能开口，默默和天帝联系。然而天帝看到此举，又能说什么。自己打脸再度降临一道圣旨吗？他还丢不起那个人。

　　看金阙帝系吃瘪，三长老心中暗爽：“果然，最适合荀易的配偶神，还是月神啊。”

　　日月同辉，这种天地吉祥之象引来三条帝龙的加持，完全可以说是嬴琇之功。这样一来，轩辕三老对嬴琇的感观也有些改变。

　　“至少，这不是一个花瓶皇后，还算是个旺夫命？”

　　是啊，嬴琇出生之时便有人说，嬴琇有凤命在身，乃母仪天下之象，更能让配偶增强命格。眼下这个力量发动，让荀易大为获益。

　　单独论荀易，可以是七十二道的圣皇命格。这是天帝口含天宪的权能神通，任何神灵都无法对抗。但如今加上嬴琇的命格，夫妻二人共鸣之后那就不一样了。

　　“不过七十五条帝龙还是少了。”荀易摸了摸袖子，再看看上空三圣，下定决心又拿出一件东西。

　　封天，需要阐述自己的功绩。区区一处东伯王国，建立这座王国的功绩能有多大？当初烈武上帝也不过是赐下帝朝命格罢了。

　　但区区一个帝朝岂能让荀易满足。

　　功绩不够，祭品补上。要知道，荀易手中可是有一套规格最高，哪怕是黄帝时代有很少见的祭品啊。

　　荀易拿出另一玉书，抬头望天，心中默道：“以这份祭品祭祀于天地，就算是陛下您又岂能阻拦我的天命？”


第1128章 祭九神

　　荀易的祭品很简单，九神王化身！这是他手头最佳的祭品。

　　以往荀易就曾经多次用神王本源祭献天道，获取天地垂青。这次一口气把完整的九神王化身祭献，意义更是非比寻常。

　　只见荀易脑后功德树扎根天坛，功德神光和紫极帝气交相辉映，浓厚的天道之力化作五色穹空覆盖而下。

　　“余乃稚龄之童，因天命而封王，每日战战兢兢，不敢有一丝懈怠。惟愿上苍眷顾，八方诸神庇护，保我东伯万岁永昌。”

　　荀易端起酒樽，对天坛轻轻洒下，晶莹的水珠洒入祥云，以此祭献天道。

　　他话音一落，功德树上结出九枚果实，这些果实都被荀易以大法力封印，不让外人窥见其中的真相。可是个人都明白，这正是九大神王在几个月前被荀易卷走的化身。

　　“果然是用时光秘法送到未来了？当初，对战九大神王的时候，这小子就准备今天当做祭品用？”

　　荀易自己都不清楚重塑之后的泰山能恢复几分。如果帝喾等人收集的本源不够，那么就用神王化身来填。

　　“不好！”礼天大圣在荀易动手的那一刻，便马上察觉天地之力的变化。

　　祭祀之法，由礼天大圣掌管。他能感觉到荀易身上的礼天印发动。并非针对龙相天帝祭献，而是绕过龙相天帝对轩辕黄帝进行祭祀。更是对整个天道的一种祭祀。

　　礼天大圣本来想要阻挠，但一股莫名的时空力量将他行动封印，整个人僵立在半空一动不动。

　　终究荀易的化身是宙光上帝，他不会容许有人对自己的计划造成破坏。便暗中以神力干涉，维持祭祀的进行。

　　只是虽说九大化身一个个昏死过去，无法跟本尊产生联系。但是九大神王仍然在密切关注东伯国的情况。看到荀易拿出自己的化身，东伯国之外风起云涌，各色先天神光此起彼伏，九位神王的怒火顷刻间宣泄而下，意图将整个东伯国覆灭。

　　但轩辕家诸神露出冷笑，三长老看向空中礼天大圣三人，不屑道：“三圣是天帝的耳目，带来天帝的旨意。你们这些不从之神是嫌弃自己命长了吧！居然敢在这里动手？”

　　如果龙相天帝在整件事情上一声不吭的话，就算不出面救人，大家也不会说什么。轩辕家精锐齐出，就是打算跟神王们拼一个高下。

　　然而龙相帝的代言人已经到来，他再不出面显然也不合适了。

　　于是当九大神王真身降临，意图连同这一片时空都给抹去时，三圣手中的帝旨化作金龙盘绕在世界树上。

　　“滚回去！朕不愿意在今天动手！”龙相帝毫不客气。作为两界仅有的第十天高手，他有这个自信。而且荀易祭祀天道虽然不是对他，但也让天庭诸神在泰岳领域内具备主场优势。这里，天帝能发挥十成的战力。

　　神王们看到龙相帝后，神光一顿，似乎有些犹豫。但再看荀易的行动，马上下定决心。

　　“不要让他祭献！连祭九人和单一一人截然不同！”景焕天后显化真身，黑袍天后身上的气势仅次于龙相帝。

　　天帝剑眉挑起：“已经快要接近第十重？”

　　从时之王封锁的过去时空中取回自己的化身，让夜女王已经真正圆满本源。只可惜时间上有些晚了，她选择另一条艰难的第十重天道路。所以没办法马上突破，但已经站在那一个零界点上，指不定什么时候就会突破。

　　夜女王如临大敌，其他神王们也马上显出真身。没错，他们也感觉到荀易目前行动所带来的威胁。

　　除却九神王化身外，一并祭献天道的，还有荀易亲自撰写的寰宇天书。上面充分解析无尽时空的天道法则，更指出两界法则的融合方式。可以引导天道进行调整。

　　这不是将神王当做个体来祭献，而是将九大神王组合拼接为一个宇宙雏形，用这个宇宙雏形来完善东伯国。

　　先是夜女王的化身在天坛上化作天幕，然后是四大元素神王的化身形成地火风水之象。联合五大神王的力量，形成无尽时空的太古寰宇。

　　一模一样！

　　在夜女王的感知中，那片时空正是无尽时空的过去姿态。如今三界天道的无形力量化作触手，正解析这股力量，将无尽时空的根本秘密暴露在天庭眼中。

　　“所有神灵！我以创世女神的名义，号召无尽时空的所有神灵投入战场，绝对不能让他们将我们的宇宙法则全部解析！”

　　夜女王身先士卒，素手一抓，仿佛从虚空抓下一张天幕，天幕背后的虚空出现密密麻麻的魔兽。

　　这些太古魔兽盘踞在天幕内壁上，密密麻麻不可计数，每一头虚空魔兽都有天神之力，而且更多是太古留存的先天魔兽。

　　这些魔兽饲养在虚空，在其他八大神王看不到的地方，盘踞虚空每一处黑暗角落。但这一刻，感觉到危机后，女王也不得不拿出真正的兵力。

　　轩辕诸神脸色肃然，每一位王神脑后皆有一片神主世界冒头。每一个世界都是五重天以上的神主世界，更有十数个先天神界。

　　世界中出现他们的天军，秩序井然排列在轩辕家的泰山之下。

　　“准备动手。”幽冥上帝亲自登临宝座指挥大战。除却这些轩辕家的兵力外，地界同时在魔祖和黄泉女王的引领下冲入冥府世界。

　　腾蛇王神色微动，他本来准备调动全部兵力。但此刻只能分出一半人手，将大地一系的军队调来。

　　帝喾见了，也对虚空一指。华光大世界缓缓浮现，宙神一系的神祇们统统现身。

　　龙相帝露出惊色：“轩辕家这次准备好充分啊。”

　　“哈哈！既然诸位都到了，那么朕也不能落后！”烈武上帝亲临，背后跟着武神一脉的全部势力，甚至还有两位隐居的古神出现在众人面前。

　　“轩辕时代的古老武神？”看这二人，再看看主持祭祀的荀易，龙相帝叹道：终究是万年帝族，底蕴雄厚。仅仅是泰山复苏这一件事，便让不少人静极思动了。

　　但轩辕家手段尽出，天帝又岂能坐视不理？

　　龙相帝屈指一弹，打碎礼天大圣的禁锢：“尔等去把荡魔和天罡唤来，调动金阙诸神出动，这次朕要斩几条大鱼。”

　　海神王闻言，九神王唯一和鱼有关的只有他了。他毛骨悚然，但也咬牙把所有族人招来，虚空浮现一片无穷沧海。

　　“杀吧！反正让你们解析无尽时空的本源，对我们而言无异于灭顶之灾。这次拼了！”

　　解析无尽时空的本源，异神们再无任何秘密可言。所以，无尽时空的神灵没有逃避，统统在九大神王的号召下出现在东伯国外。

　　那气势撼动宇宙，已经调动整个宇宙的精英。

　　五千位先天神人一个不少，密密麻麻的天神更是如同士兵一样站在大神们的背后。

　　“一场泰山重塑，竟然要成为两界决战的导火索，不得不让人感慨万千。”

　　文华上帝和玄精上帝稍后赶来，天庭一方也是手段尽出。虽然上万先天神人没有全来，但也来了八千之众。不少从炎黄二帝时代隐居的古神们统统苏醒。这些人就算不是黄帝嫡系，但也跟神农和轩辕两脉不清不楚。昔年明微天后在世时，还能缓和他们跟天帝的关系，让他们老老实实退隐。但现在嘛，天后已经不在，他们自然也不会继续安分下去。

　　尤其是泰山归来，对他们而言更是一个信号。

　　已经有不少轩辕家的古神们不怀好意看向龙相帝和荀易。

　　“如果龙相帝死亡，而这位年轻的神灵展现自己作为天帝的九九至尊命格。我们不介意在吞并异域之后，再换一位天帝！”


第1129章 大决战（上）

　　“提前到来的决战吗？”荀易站在天坛上，望着虚空之中的激烈大战，仍然在耐心主持这一场封天大典。

　　两界精锐齐聚，不断有神灵陨落。

　　天庭一系的神灵死亡后，重新在天庭内部由青华道君等青华十大天尊化身联手复活。虽然大殿主的身份多被诟病，但此刻复活诸神，大家也不好戳他的短。

　　而随着异域神灵的死亡，神王们和荀易一同掠夺本源。被神王们召唤走进行复活也就算了，如果被荀易用世界树抽取，便汇聚在荀易身边，涌入他功德树上的宇宙雏形。

　　这个异域太古宇宙，在诸神本源的浇灌下，已经从太古时代演变到上古时代。时空两大神王的本源加持，智神王的力量散化无穷先天灵光。最后是八股神王力量相互作用撕裂，凝聚战神王的本源。

　　至此，九根天柱定下，真正进入无尽时空的上古时代。

　　不过这一幕落在夜女王眼中，让她突然松了口气：“没办法模拟命运大道？好，那就好。”

　　荀易复刻无尽时空，但唯独缺少无尽时空的至高神。这样一来，就算法则解析出来，也只能解析九成，无法尽全功。

　　不过对无尽时空的九大神王而言，九成和全部的威胁差不多。解析九成，在天庭的攻击下，他们也都是死，仍然需要奋力一搏。

　　女王头顶忽然天光闪耀，七十二色先天道光焕彩绝伦，金圣大天后率领天庭的列位天尊到场。

　　虚空中一道道祖炁神光凝聚成一尊尊无上神人。有人坐莲、有人骑鹿、有人卧钟、有人站立。二十多位神人唯一的共同点就是背后浮现的九重天世界。

　　这就是天庭底蕴，碾压异界的核心战力。

　　大天后和天帝站在诸神中央，金圣大天后道：“按照老规矩，三对一吗？”

　　闻言，诸位上帝在天尊中央显化化身，参与大战讨论。随着宙光、文华以及玄精三位上帝归位，天庭的实力随之大增，已经有底气真正凑齐三对一的战术。

　　“嗯，三对一。”龙相帝伸手一指，天庭之上飞下数十道灵光，落在天尊上帝们手中化作各类神器。顿了顿，天帝露出惋惜之色：“可惜，终究没办法凑齐三十三人。不然以先帝的三十三天无上大神通，足以碾压这些神王。”

　　大天后扫视诸神，叹道：“如果太上在场，地母一系愿意帮忙，外加那几位被镇压的天尊也能凑够人选。不过……”

　　东夷天尊和妖尊都是天庭的敌人，显然不能在此刻放出来。

　　“不算那两个罪人，桑萝地母如果愿意帮忙，太上神人能赶回来，朕再推青华上位也可。还有明微——”天帝到最后说不下去了。

　　顿了顿，天帝再道：“不过按照天庭三对一的方针，对付九大神王也够了。”于是，他开始分配手中的神器。这次除却天庭专门炼制来克制九大神王的神器外，天庭也拿出两件先天神器。

　　“宙光上帝，你有宙光树和天道盘，朕再给你一气玄黄珠，你和元劫、金乌天尊镇压烛龙。”

　　帝喾很干脆，他脑后宙光树化作另一尊上帝，和两位天尊杀向烛龙。

　　“玉晨天尊、三元天尊——”天帝伸手一招，又从混沌边界提来血龙帝：“当日你犯下大罪，今朝是你赎罪之日。如果天庭大胜，你表现出众，那么朕可从轻发落。”一边说，天帝又把雷霆斧凿、两仪斩龙剑赐下，他意味深长说：“这次，三位务必尽全力。”

　　玉晨天尊看看三元天尊，再看看血龙帝，不觉有些头疼。自家这位道友心机深的很，还有血龙帝也非易于之辈。别到时候两人拖自己后腿就好。

　　“三位长老。”天帝又对轩辕家三长老说：“你们三人对付朱厌，这黑天灭尊是轩辕家的大敌，你们应该有办法。”说完，他把三才陨神鞭赐下。轩辕家家底丰厚，不需要天帝额外给予神器。于是天帝说：“此次大战，北斗之力随便尔等调用。”

　　这次天帝也是不惜血本了。

　　三老相互对视，默默接过鞭子，直接去找战神王继续曾经的未了之战。

　　“文华上帝——”龙相帝打量文华上帝思索之后说：“你与荡魔联手，你用弘圣之书，荡魔用四象伏魔塔，二人一同对抗白泽。”

　　一听这话，文华上帝惶恐道：“陛下，臣乃新晋之神，荡魔天尊亦是道果不全，我二人恐怕难以大胜归来。”

　　天帝伸手一指，太极天中有一颗菩提巨树忽然得天帝之力浇灌，一口气提升为无上神人。“菩提，你的梵我清净法也能克制白泽的智慧大道，便跟着去帮忙吧。”

　　梵先生站在天帝身边，也出手一点，三千智慧宝珠落入菩提尊者身上：“这是先天智慧大道，可助你克敌。”

　　菩提尊者脑后闪烁三千智慧宝光，关于天尊大道的奥秘正一点点流入心田。他再看梵先生，不由露出讶色：“这位梵先生到底是什么来历，居然有这种直指大道的无上法门。”

　　接着，梵先生拿出一面神幡交给菩提尊者：“这东西不逊色一品神器，你且拿着护身。”神幡面上闪过蒙蒙混沌之气，里面有阵阵梵音演绎一种和神道所不同的特殊力量。

　　“看上去和神建族类似，但似乎又不是？”菩提压下疑惑，道谢之后和两位同伴去找白泽。

　　“地神王是幽冥一系的老对头，朕也就不插手了。”说着，天帝将五行开天斧递给幽冥上帝。

　　幽冥上帝大笑道：“陛下放心，我们三人联手。最差是平手，最好的话今天要多掉他几条命！”幽冥上帝带着魔祖和黄泉女王这两位老搭档杀向地神王。

　　“烈武上帝，朕赐六合乾坤圈，你与神农夫妇镇压焚天魔牛。”天帝不需要给神农家的二人什么法宝，炎帝留下的遗泽在身，他们手头的法宝足够了。

　　又有三人离开，天帝身边的天尊们立刻少了大半。

　　看看虚空各方的战场，天帝拿出七星诛神刀对远方的无垠沧海一劈，北斗七星一一闪耀天光，镇压在沧海之上，将沧海拦腰斩断。

　　“此人是我龙族大敌。青龙大君，你和黄龙、玄龙二帝亲手将他拿下！”

　　三条神龙从天帝身边飞出，连带三个龙族宇宙压向海神王。

　　“玄精上帝，天鹰穿梭时空，需要有人封锁乾坤，定住他行藏。这件事便交给你跟栖族二圣。”栖族二圣传承垕娲氏和伏祖一系，同样家底丰厚，自有先天神器在手。只讨要了八卦凌天盘便去捕捉天鹰。

　　此刻，天帝身边只有地玄灵母、金圣帝君、凤凰神人、玄女天尊、奕妃等少数几位神人。

　　“娘娘，女王是五代天后，还是需要您来。”

　　“哀家明白。只是就算哀家封印她的天后权限，也并非一般人可以应对。天庭中能伤害她的人，可不多。”

　　“地玄灵母，您跟玄女天尊联手辅佐娘娘。”

　　地玄灵母，也是一位地母神，是司掌大地本相的女神，和桑萝、缁岷其名。她作为地母神，昔年赐福景焕天后时并不在场。

　　倒是大天后看了玄女天尊一眼。玄女天尊虽然演化九重妙天宇宙到来，但本身气息虚浮不定。她叹道：“陛下将元阳金灯给哀家，玄女就不必去了。她目前身子有恙，就让奕妃随哀家出力。”

　　于是，三位女神结伴去找景焕天后。

　　只留下梵先生、凤凰神人、玄女天尊在天帝之侧。

　　当然，天帝本人也没闲着。他拿出九霄玉楼轻轻一点，九重玉楼解体，每一重玉楼走出一尊天帝化身。这些头戴帝冕的九天化身各自手持一品神器，实力虽然不如诸位上帝，但也有无上之力。

　　“陛下好手段，这才有九天之主的风采。”梵先生抚掌赞叹道：“圣麟殿那人的九天大道，是一条直指第十天的功法。陛下如果走不了自己龙相大道，走他这条实践过的路子也好。”

　　“第十天乃无为法，唯有自身可证，岂能求于外人？此道于朕，不过是借鉴罢了。”

　　天帝手一挥，将九大化身送去九大神王身边。

　　“梵先生，你和两位天尊在这里掠阵，帮助诸位无上神人。朕还要分心三界，恐怕无法出力了。”

　　分出九大化身，还要兼顾三界内部的安危，龙相帝直接化作一条巨龙环绕在三界天庭上。梵先生看罢，对身边玄女二人说：“这位陛下可真是个尽责的人。希望他的帝运能长久些吧。”

　　玄女此刻脑中上千万个化身的意识来回冲撞，让她精神憔悴不堪。但听到梵先生的话，她露出异色：“这话的语气，他并非我们宇宙的人吗？”


第1130章 大决战（中）

　　九大天帝化身分别名为：清安太和宣净天帝、清晖太明黎生天帝、清平太蒙洞真天帝、清梵太育万象天帝、清曜太常建光天帝、清霄太元幽煌天帝、清虚太微阳溟天帝，清玉太晨真印天帝、清玄太极混元天帝。

　　其中清安太和天帝来到荀易等人处。

　　荀易和金乌、元劫二天尊携手对战烛龙。

　　一如过往，浩浩荡荡的时光长河冲刷虚空。而荀易身后是一颗巨大的宙光树。长河对神树，是二人多少次交手的老规矩了。要不是顾忌金乌和元劫二人，荀易都有心冲入时光界域中去打。

　　“不行，不能去。帝喾陛下当年的遭遇……我可不愿意犯傻。”

　　帝喾当年深入险境，被时之王偷袭得手。荀易有这个前车之鉴，绝对不会傻傻单打独斗。于是他站在树下，双手祭起一面天道轮盘遥遥攻击烛龙。旁边金乌天尊手持一气玄黄珠，以这颗凝聚天地玄黄气的宝珠牵制烛龙。至于元劫天尊，他身后九重神界开启一个个通道，浮现出三个大宇宙的虚影。

　　这是福神一脉隐居的诸位大神。在这次接近大决战的关键时刻，他们也坐不住，同样出手帮忙。

　　“诸位前辈、娘娘，我们不需要攻击烛龙，只要想办法夺走他手里的一把刀即可。”

　　“明白。”灵虹神后等人应是，遥遥以宇宙之力锁定烛龙，准备夺取屠皇刀。

　　没有屠皇刀，荀易自己的宙光上帝化身就足以击败烛龙。

　　龙相帝赶来，看到这一局面后，赞叹道：“福神一脉历经三朝，这底蕴之雄厚确实不是一般人可比。”

　　他动了心思借助这些古神之力布下三十三天，但仔细想想，这些人怕是不乐意真身出来，只好放下这个念头，目光看向时光长河。

　　浩荡长河无边无尽，前不见源头，后不见尽头。

　　“但既然是河道，那就是龙的天下！”宣净天帝化作金龙，一爪落下，横断天河，把烛龙从时光长河中抓出。

　　天帝一出手，荀易马上捉住机会：“宙光天纪！”他整个人化作纯白色的不灭宙光冲向烛龙。

　　烛龙不慌不忙，时光长河中又有一条烛龙飞出，挡住上帝全力一击。

　　“过去身？不，是你前几天封印的一段时光。”荀易以天道盘轰碎这条烛龙，眼看烛龙拿出一把魔刀，马上退回宙光树范围。

　　“不错。这段时间本王早有准备。你为泰山准备的时间里，我把自己的时光封印，凝成一尊尊化身。虽然寿命都不长，但现在足以拖住你们了！”

　　长河中又有一条全新的烛龙飞出，再度帮助神王挡下众人攻击。

　　……

　　烛龙难以对付，和其他神王就不一样了。

　　飞蛇王这条九翅飞蛇和显化真身的血龙大帝纠缠在一处。玉晨天尊不断引动风雷，脑后显化九重雷霄。一重重雷霄变化莫测，演绎无上大道催动雷煌斧凿。

　　三元天尊此刻也没留手：“虽然此刻暗中放水是最佳策略。但如果我放水，就会马上被人惊觉。”于是天尊书画符咒，引动九天之力请下雷霄大神的化身。他仍然不欲亲自下手，便以“请神”之术找人帮忙，自己只负责提供法力，确保自己的安危。

　　天帝到来，看到他这一举动轻轻哼了一声，上前截断他跟雷霄大神的联系：“雷霄大神现世的法力由朕提供，你用两仪斩龙剑对付他去。”

　　两仪斩龙剑，自然和龙族克制。天帝和血龙帝不方便掌剑，三元天尊只好拿起宝剑，亲自上前杀敌。

　　洞真天帝来到轩辕三老处，三位长老稳扎稳打，将手中三才陨神鞭一分为三，按照三才阵势形成一座鸿蒙三才秘阵。此阵引动天地人三才之数的杀机。

　　正所谓“天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。”三人联手催动长鞭，外加另一手的另外三件专属神器，将朱厌打回原形，不得已又变作黑天灭尊的形象。

　　“黑天魔神，你还以为这是你们神建族的天下吗？今天便是你陨落之日！”

　　“哼，不是我家天下，但也不是你们轩辕家的。今天让龙相帝大胜，吞并两界，到时候你们轩辕家如何自处？”

　　三老也看到旁边走来的天帝，自然是一番表忠心的话，至于心中怎么想，只有自己知道了。

　　白泽趴在虚空，他以自身为网络，将不从之神的神念汇聚在一起，负责统合指挥诸神。本来有他在，九大神王可以借助他的力量形成九神合力的特殊网络。奈何文华上帝掀动文明风暴，以弘圣之书打断他的力量，将他彻底封闭在弘圣之书的领域。

　　白泽东跑西窜，却无法走出这一片领域。

　　“神王在我界化作域外天魔，今日便拿你祭天！”荡魔天尊仍是法相降临，他落下四象伏魔塔，轰的一声砸断白泽脊梁骨。

　　菩提尊者微微一笑，身后三千智慧珠形成一尊十八臂的梵圣金身，手持金弓、神刀等十八件兵器劈头盖脸就是一顿猛揍。

　　天帝到来，更让这本来就确定的胜利，更靠近天庭一方。

　　幽冥上帝三人对战腾蛇，本就是老对头，不胜不败平分秋色。但天帝到来，腾蛇王大惊失色，马上催动三件先天神器自保。

　　不得不说，地神王家底在神王们可以说是最丰厚的。三件先天神器，夜女王也不过如此了。

　　神器护身，即便是天帝到来一时间也拿不住他。

　　牛魔对战烈武上帝三人。除却上帝手中的乾坤圈外，神农氏的两位神人拿出褚鞭和量天尺。褚鞭是炎帝随身携带的圣物，能辨天下百草，是一件后天功德至宝。而量天尺有教化之德，汇聚人道之力，堪比先天神器。

　　因为天庭一方对牛魔王早有计划，这次只圈而不杀，小心翼翼推着时间。天帝到来，也不过是继续拖延时间罢了。

　　至于海神王这边，三位龙神毫不留情。待天帝化身赶来时，四龙施展四海覆浪大阵，化作四海龙王切割无垠沧海，将海神王连斩三次。更有无数异神在四位大神的攻击下死于非命。

　　栖族二圣显化人身蛇尾之相，虚空一阴一阳两条神尾纠缠在一起，二人手持先天神器河图洛书演绎八卦，玄精上帝也用八卦凌天盘卜算乾坤，封闭时空，将一头天鹰困在他们之间。

　　真印天帝到来，捏动法印镇压乾坤：“这一边看样子也不同担心。”

　　最后是夜女王所在。

　　哪怕是金圣大天后在，地玄灵母在，龙族唯一的女天尊在，携三人之力都没打过夜女王。反而被女王一一击伤。

　　“你们去死吧！”女王面如寒霜，她素手一招，背后的夜幕如同魔兽当空落下。

　　“你们小心！”金圣大天后祭起元阳金灯，宝灯闪耀灼灼明光，在黑暗中照亮一片神域。让三女站在神域中，于黑暗洪波中暂保无忧。

　　混元天帝到来时，正看到三女神岌岌可危的情况。他马上准备救人，但旁边一道暗红魔光射来，将混元天帝偷袭得手。

　　“九天化身？我竟然不知道，你居然也去学福神的秘术了。”暗红魔光化作夜女王的形象。随后黑暗中又有三人走出。

　　“不过九天大道并非你们天庭独有，我也会！”

　　夜女王作为创世女神，晋升第十天的方式太多了。其中一人就是演化九天化身，集合九天之力突破。目前她也在尝试这条道路，一人具备诸多无上神人的化身。

　　眼看两界大决战，一尊尊化身走来，把包括天帝在内的人，统统围住。

　　“不好！”玄女天尊见势不妙，和凤凰神人赶来，但他们俩到来，也不过是多两个被围困的人。

　　“她化身不多，最多有六人，加上她本相不过七人。”

　　“那又如何？”景焕天后淡淡一笑，七人围住天帝等六位无上神人。

　　在从时之王处拿回过去身，夜女王已经完成第六化身，只需再斩出三尊化身便能跨入更高层次。而且这种九天合一的力量，绝对比龙相帝晋升更强大。

　　是啊，女王的六尊化身外加本尊，哪怕是混元天帝都没办法：“要不，让梵先生过来？不行，他是最后的伏兵，不能轻举妄动。”

　　此刻，突然有勃勃生机冲散黑暗的死寂力量。

　　“那就再加我一个！”清冷的声音回荡在虚空，白衣女子凭空乍现。

　　她一出现，大天后身上的伤势自动愈合。

　　地玄灵母目光微动：“姐姐？你怎么来了？”

　　地母桑萝，不是造化之神却胜似造化之神。她站在这里，就有无穷生机让几人的伤势愈合。

　　“终究，我也是三界之神。关乎三界兴衰，不得不来。”

　　作为叛天阵营之首的最强女神到来，无疑表明三界内部一体，齐心合力共抗外敌。不单单是夜女王多了一个对手，更让龙相帝防守三界少了一个阻力。

　　她举起手，一把玉剑被芊芊玉手握住：“我不曾加入天庭，更没有对天后你赐福。那么景焕天后的化身便交给我吧。神建一族的道？作为垕娲氏最杰出的造物，就让我亲手破去她这一尊化身。”


第1131章 大决战（下）

　　青华界，青华道君等九位天尊化身围成一圈，他们中央的祭坛上升腾青色火焰，不断有天庭之神从中复活。

　　“我去，又死了！”一位天神边抱怨，边从火焰中走出来：“这什么时候是个头啊。”

　　“哎呦！”他后面复活的另一位天神直接将他压趴下：“我说，你就不能赶紧走吗！明知道只有这几处复活神坛，你居然留在上边不离开。”

　　接着，第三位神灵复活，二人见状急忙忙走下神坛。

　　青华道君旁边的另一位天尊化身看到这一幕，摇头说：“就算陛下赐予我等复活权能，并且有整个天道之力支付消耗。但这也太紧张了。”

　　不一会儿便要复活一次，有很多天神他们已经见过数十次。

　　“快了，这次大战持续不了多久。就是一次封禅的时间而已。”道君感应荀易那边的情况，心中安定几分。

　　荀易、嬴琇二人以日月之力和顺天地乾坤，已经把上古时代的无尽时空演化出来。

　　不过就在此刻，一道赤光率领数千神灵杀入东伯国。

　　“擒贼先擒王，比起神王们的大战，如果可以击杀东伯之主，那么一切就能尘埃落定。诸君，这件事如果做成，诸位皆是我界的大功臣！”日神站在诸神中央，带着自己的嫡系杀入泰山脚下。

　　孟翰心有所感，目光看向日神。日神脑后日轮升腾紫金色玄气，象征整个无尽时空的眷顾。

　　“原来是他？异域之子吗？”孟翰作为三界天道寄予厚望的救世主，马上感应到这位日神的威胁。

　　同时，日神也看向孟翰所在的岱岳宫。帝宫盘旋着雄浑的玄黄之气，几乎有着向祖炁蜕变的可能。

　　日神心中凛然：“三界天道的气运之子？”

　　孟翰走出帝宫：“泰山诸神听令！务必确保这次封禅大典的进行！”

　　泰山诸神便是东伯地祇，也就是岱陵山脉曾经的妖王们。众多妖精神兽从泰山中飞出，大军倾巢而出把日神的大军团团包围。至于孟翰，自然便对上日神了。

　　不过再跟孟翰对上的同时，日神暗中分裂化身去找嬴琇和荀易的麻烦。

　　“这一次，我的目的并不是战斗和屠神，而是破坏封禅大典。”

　　只要祭天失败，无尽时空的大危机迎刃而解。

　　因此，得天眷顾的日神突然水到渠成，修成自己多年都无法研究透的“三阳一体”。他的大军从虚空偷入东伯王朝，竟然一路畅通无阻。哪怕是进入王朝中，也感觉到一股隐秘的力量庇护着他。在真身面对孟翰时，两尊化身悄然去天地二坛。

　　“毕竟这是两界大决战，我们宇宙的天道也是尽全力了啊。”宇宙庇护，让两尊化身快速找到五色地坛和云道天坛。

　　三阳一体，指的是晨曦、白昼以及黄昏三种太阳神职的一体化。

　　晨曦象征起源，白昼是太阳在白天运行的周期，黄昏象征终点。这个三位一体，和宙神一系的三世理念类似。

　　日神修三位一体，是为了不朽不灭的先天日神而努力。

　　现在他分化三神，每一尊化身皆有六重天的神力。而且他参悟先天本源，并不比孟翰要差。毕竟，这也是一个宇宙的未来希望。

　　黄昏之神来到五色坛，走在一里之外他脚步突然停下。

　　“出来吧。”

　　远处玉柱背后有两个少年走出来，二人神情高度紧张，握着神器瞄准黄昏神。

　　看这二人，黄昏神笑了：“唐世远和袁世宵吧？我知道你们俩，东伯王手底下的两只小强，屡次从我们好几位大神手中逃脱。怎么，你们想要阻挠我吗？”

　　“如果阁下不前进的话，那么大家自然好说话。”唐世远额头冒汗，仅仅站在这里，就能感觉到黄昏神身上那一股股纯粹的神威。比他们俩而言，无疑是天上地下的差距。

　　但为了保护嬴琇，保护整个封天禅地的大典，他们不得不阻挡在黄昏神面前。

　　“可惜，今天我就是找事来的！”黄昏神右手张开，橙红色的黄昏神光亮起，对二人轻轻一刷，任凭二人在五色坛外留下多少陷阱，在绝对实力面前当场死于非命。

　　只是下一刻，在东皇神力庇护下二人又再度复活。

　　天坛上，荀易似有所感看向这个方向，他腰间的玉佩叮当作响，一缕缕青气涌向远方。

　　“是唐世远和袁世宵死了？”荀易摸着当日嬴琇和荀昙赠送自己的玉佩。荀昙的长青环，嬴琇的如意佩，都跟唐世远和袁世宵产生共鸣。

　　荀易眼前蓦地一变，恍惚看到东皇创世的景象。

　　幽寂虚空中，当新世界创造后，东皇坠入宇宙之下的古废墟。他将腰间玉佩拿出，轻轻吹了口气，两个玉佩自动飞入新世界，化作全新的生命。

　　“虽然你们不具备宇宙之子的力量，但作为新世界的生灵，为保护新世界而奋斗吧！”

　　荀易回过神，心中很不是滋味：“那家伙为了天庭在新世界的优势，真是煞费苦心了。”

　　唐世远和袁世宵是东皇造物，而且二人的来历正是荀易目前身上的那两枚玉佩。所以二人天然对嬴琇、荀昙有好感。

　　“去！”荀易将泰乙神力附着在玉佩上，将自己的几件神器投过去。

　　然而这也无法阻拦黄昏神的脚步。唐世远二人布置的禁法被一处处打碎，二人且战且退，后土坛已经在望。

　　突然日神眼前一晃，银白色的雪域彻底覆盖千里，形成独特的太阴领域。

　　“唐世远，袁世宵，你们俩退下吧。”嬴琇的声音从清冷的五色地坛上传来：“我和易哥不同，易哥主持封天祭祀之举，以九神王祭献天道而无法分心，但我这里还能略微出手。”她看出唐世远二人坚持不下去，便亲自对日神说：“如果你要战，那就来找我。”

　　平淡的声音投过月光传来，这片太阴领域上空浮现一轮明月，和黄昏神遥遥相对。

　　通过太阴领域，日神看到五色坛之上那位穿着凤袍的女子。她双手捧着地书金帛埋入大地，娇躯挺拔站在那里，真有一股母仪天下的姿态。

　　日神不由赞叹道：“好一尊太阴少君，好一尊西山天妃。没想到，即便是转入别路，娘娘的威仪仍然不逊昔年。”

　　“你我见过？”嬴琇闪过一缕异色，但日神不再多言。他背后日轮升起，和荀易与嬴琇共鸣的皓日不同。这轮皓日对嬴琇而言，如同末日黄昏，有着无穷无尽的毁灭气息爆发。

　　“娘娘，诸神皆有黄昏，就请您在黄昏中陨落吧！”

　　诸神黄昏，这是日神手中最强大的绝招。

　　在黄昏光辉中，神明也有生命的尽头！

　　赤光黄气扑面而下，哪怕是明月的玉光也开始暗淡下来。

　　嬴琇娥眉微蹙，她察觉到这股力量对太阴领域的侵蚀，便以神力转化法则：“黄昏之后，月满长空。黄昏可以陨落诸神，却无法赋予我死亡。”

　　皎洁的明月孤傲凌空，在黄昏下撑起一片独特的圣域。作为人神的嬴琇，她以太阴少君的业位沟通大道，发挥不逊色黄昏神的六重神力，两股力量难分轩轾。

　　不过嬴琇毕竟还忙着禅地，分心之下神力断断续续，让黄昏神一步步靠近五色坛所在。

　　“娘娘的境界真是高远。走上陌生的太阴道路，而且又没有东伯王的底蕴，居然能紧追他的脚步，不比我逊色多少。假以时日，你们夫妻恐怕真有君临九重的一天。”

　　日神走到嬴琇面前。虽然他一步步赢取胜利，但面对背对自己，站在五色坛之上继续禅地的嬴琇更加不敢掉以轻心。

　　嬴琇的天赋太出众了。自己拥有一个宇宙的加护，又因为先知先觉，发愤进取才有今天的能力。可嬴琇短短十九年，而且没有西王妃的传承，走上另一条道路后居然也能拥有这种神力。

　　或许，这对夫妇真可以挽救新世界的灭世浩劫。

　　这个念头一闪而逝，随后日神坚定杀机。他们太强了，他们越强，自己也就越不能放过他们！因为，自己所在的宇宙可是无尽时空啊！

　　“娘娘，一路走好！”日神微微欠身，这一礼是对嬴琇的敬重，也是对古纪元那对夫妇的敬意。

　　然后，黄昏神光宣泄而下，空中的月轮在光辉中彻底淹没于毁灭之海。

　　“嬴琇！”唐世远想要冲过去，但旁边袁世宵赶紧拉住他：“你疯了！那可是黄昏之海，就算咱们能借助青华道君的力量不断复活。可是那光海蕴含先天黄昏魔力，咱们进去后身上的青华神性也会一并消散！”

　　可唐世远对嬴琇的感情极深，他正是由嬴琇亲手制作的玉佩所变化而来。看到嬴琇被杀，怎么可能冷静下来。

　　蓦地，光海中月轮一转，又有另一股太阴神力充斥黄昏之海，将整座黄昏之海化作太阴神域。

　　“嘻嘻……”银铃般的笑声在太阴神域回荡：“小日神，你该不会认为，你一个人就吃定我们了吧？”

　　白衣少女出现在五色坛畔，先天寒月之力瞬间充斥全域，将黄昏神的力量扫灭。

　　日神后退几步，脸色剧变：“先天月神？”他想走，但双腿已经被太阴神力冰封，只能眼睁睁看着月神从天外降临。

　　“文萱？”嬴琇心中诧异，但此刻双手不停，将地书埋入五色坛。

　　“感谢我吧，幸亏我留意你这边，不然就让这家伙得手了。”文萱站在五色坛下，顾忌黄帝的帝威，她也不敢轻易走上五色坛，便在附近打转，围着日神端详。

　　“黄昏化身，看起来也有六重天的水准。只是啊——”文萱捂着鼻子，挥手道：“臭死了，臭死了！异界的日神最恶心了，所以你还是去死吧！”

　　她手掌一落，这尊化身轰然间支离破碎。

　　此刻，五色坛射出天光，一卷卷近古时代禅地所埋下的地书在她面前回放。这是前人们禅地的凭证。嬴琇见状，将自己的地书放上去，后面有“东伯”二字立下，宣告东伯这一次封禅大典即将圆满结束。

　　一尊化身毁灭，让跟孟翰交手的日神本尊有些慌张。

　　孟翰往地坛方向看了一眼：“怎么，化身被灭了？你真以为你能偷袭到我们不成？你有天眷，难道我们没有？”

　　不单单是黄昏神，晨曦神这边也碰到意想不到的敌人。

　　玉皇峰顶，晨曦光辉洒下，便看到孙戬和申威二人守在云道门口。

　　这两人具备五重天的天神之力，属于真正的武神。而且孙戬传承白帝一系，和晨曦神还有点渊源。

　　申威看到晨曦化身后便笑了：“我说孙戬，我记得咱们在小世界的时候，你曾经以晨曦和黄昏之力化作太白金星？”

　　“嗯，在咱们天庭，晨曦和黄昏指得便是启明星的一体两面。不过异域不同。”孙戬握紧王剑，做好战斗的准备。

　　申威吹了个口哨，也不敢怠慢，将长枪准备好：“呦，小子，你准备怎么死？”

　　日神看这二人轻轻一哼。虽然晨曦神并非战斗神，但他不认为自己会败给这两人。

　　“两位哥哥，这一战交给我吧。”青色倩影凭空乍现，拦住孙戬二人。

　　孙戬和申威对视一眼，继续守护云道，不容许外人靠近。

　　蒙面少女穿着王服，出现在晨曦神面前。

　　“是你？”看到孙戬和申威之外的蒙面女子，晨曦神心中泛起一阵酸涩。

　　“无尽时空和我们三界的时光别有不同。对我而言，不过是一年时光，但是对你来说，恐怕已经是匆匆百年。”荀昙看着日神，幽幽一叹：“现在的你，应该明白自己的责任。那何不主动投靠天庭，我们携手去做那件事？”

　　荀昙和孟翰差不多，也开始苏醒自身的古纪元传承。她手中的建木承载时光痕迹，是从古纪元，不，从罗霄祖神创世的那一刻开始，便自元皇流传至今的圣物。

　　古纪元破碎，这块存在于东皇手中的建木树枝缩小变幻，重新出现在清源殿后山作为镇殿之宝，辗转落入荀昙手中。

　　来自古纪元的圣物，足以让荀昙应对绝大多数的危险。

　　“你也说了，我有我的责任，我可不能看着自己这一方的天道被你们吞并。”

　　是啊，三界天庭太强了。哪怕是两界重演的关键时刻，都因为东皇和天道联手的缘故，催生出两位宇宙之子。

　　面对三界天道的强势，日神能感觉到深深的压力。但也因为压力，他选择为了自己的宇宙而战。

　　“为了延续我们的宇宙，为了我们无尽时空的众生，所谓小我情爱都是浮云。”

　　荀昙淡淡一笑，将树枝一刷：“那就战吧。你有你的责任，我也有我的家人。”

　　正如同日神不会背叛无尽时空，荀昙也不会为了所谓的儿女私情，在这里放过日神。

　　能被宇宙选为气运之子，绝对不是蠢人。他们有着守护宇宙的责任。更别说，荀昙自认为自己从古纪元复活，是占据东皇存活的名额。

　　哪怕是为了东皇，为了担负属于东皇的责任，荀昙也绝对不容许自己退让。

　　“我会赢的，就如同哥哥在古纪元守护大家一样。我会在新世界守护所有人。这次轮到我来保护哥哥。”

　　似乎是感觉到她的决心，少女手中的建木树桠涌动一股股青木神力，让荀昙继承建木积蓄无数年的力量，更有一点属于东皇的本源落入她体内。

　　少女眉心闪过一道青色丹印，东皇的气息一闪而逝，但还是让天外战斗的时之王等人有所警觉。

　　“东皇？他怎么会在东伯国？难道是荀易那边有什么动作？”


第1132章 御黄龙

　　荀昙挥动建木，空中木气形成一根根倒刺射向日神。

　　而日神高举权杖，身边一重重光轮将木刺统统挡下。

　　看日神的动作，荀昙俏脸闪过恼色：“九重神轮道？”

　　神轮道，这可是东皇创下的新体系！

　　“你居然用哥哥研究的体系来对付哥哥？”少女心中冒火，加快手中动作，以建木调动整个世界的天道之力，青色世界树影浮现在背后，意图将日神轰杀。

　　而日神也引动无尽时空的本源，煌煌皓日形成三位一体，演化先天大日。

　　两股力量一触即发，忽然天坛之上传来朗朗声音：“荀昙，你退下吧。”

　　“哥，他交给我对付——”

　　“不用，我这边已经完成了。”

　　一道天柱从天坛之上升起，嬴琇所在的五色坛也升起五彩明光呼应。

　　日神抬头望去，空中功德树上的九枚果实被三界天道吞噬，整个宇宙的本源法则已经被解析七成。

　　虽然仅仅是七成，但荀易已经可以空出手，并且得到天地的回馈。

　　在封天大典的香案上，荀易摆放一套六瑞玉器、一套河图洛书以及一把玉剑。

　　六瑞者，祭天之璧，朝地之琮，东方之圭，南方之璋，西方之琥，北方之璜。也是不久之前荀易祭天所用的东西。

　　河图洛书是轩辕家用来象征王权、教化的凭证。

　　至于玉剑，则是荀易腰间佩剑。在天地之力的加持下，遥遥感应三界内部的轩辕帝剑。

　　轩辕剑心生感应，这把玉剑冒出金辉，原本光秃秃的剑面自动出现日月星纹、山河灵纹以及草木之纹。

　　“轩辕剑的全新载体？”这种承载轩辕剑力量的仿制品，一般王神们都会准备，象征自己传承自黄帝的正统地位。同样能以自身王气调动轩辕帝剑的部分力量。一般天神能调动万分之一的力量。先天王神能调动百分之一的力量，足以对七重天的神灵造成威胁。

　　如今玉剑转化为轩辕剑的模样，荀易上前举起玉剑。只听龙吟阵阵，一条黄龙从冥冥飞下。

　　天坛上，荀易乘黄龙而起，挥剑对下便是一斩。

　　日神遥望乘龙而起的荀易，那剑贯通云霄，整片云层随之而荡动。何止是万分之一，百分之一，这一剑落下的威能，什么日神，什么不从之神，但凡进入东伯国内部的异神，在这一剑下统统俯首，身体化作灰灰。

　　“这是真正的轩辕剑之力吗？”日神慌慌张张将三道神魂合一，化作遁光逃出东伯国。

　　荀易看到此人，目光一凝：“东林神系？”他露出厌恶之色，但还是下手留情几分。

　　东林神系是元阳上帝的投影在无尽时空所立。不管是所传承的文明，还是神灵的本源体系，都跟三界宇宙很相似。在炎帝化身执掌东林神系后，东林人种的肤色，都跟炎黄族一模一样。

　　因此，东林神系在无尽时空的处境很不妙，受到很多神灵的欺辱。天庭早有心将东林神系解救。在九大神王中先针对火神王，便有这个打算。

　　“眼下不能杀他。万一害的东林神系失去庇护主神，到时候可就不妙了。”

　　而且，荀易也看到荀昙的脸色，心中明白几分：两界气运之子之间的特殊共鸣吗？

　　一剑破敌后，他乘在黄龙之上望向虚空。

　　虚空诸神也察觉到一股帝威在东伯王国崛起。

　　不，眼下称呼为东伯王国已经不妥。在荀易祭天后，帝气超拔整个王国，已经把东伯国化作一个帝朝。河图洛书升腾紫气，垂盖整个帝朝国土，将疆域中的灵气浓度进行提升。象征帝朝的天柱出现在天瑞城内。

　　“那黄龙——”黄龙王本人在看到荀易座下的黄龙后，脸色忽青忽白：“黄帝乘龙飞升。这龙便是当年那黄龙吗？”

　　姑且不说这条黄龙不归他执掌，单单是黄龙身上的龙威就不比他这位无上神人要差。

　　“不可能，当年那黄龙根本不是实体，而且黄帝都已经陨落，这黄龙也根本不在了！”

　　而且，就算轩辕家后辈以自身帝气化作神龙，也应该是土德之神，有荀易这个木德王神什么事？他要玩乘龙御天，不是青龙更好吗？

　　黄龙王一分心，青龙大君被反抗的海神王打飞。

　　“别分心！”天帝赶紧将龙尾一扫，掀动洪潮为青龙解围。但此刻四海大阵破去，让海神王重新逃出来。

　　“好险，真是好险。”他身边一位位人身鱼尾的神灵出现，再度重整旗鼓，于虚空形成无垠沧海，将四位神龙分别切割。

　　“诸神听令，我族之神施展十八沧浪叠击抓住天帝。其余海神拖住青龙和黄龙，本王先把玄龙神斩杀再说！”

　　好不容易抓住一线破绽，海神王将四条神龙分而化之，意图逐个击破。

　　远处，白泽王被荡魔天尊等人诛杀。自身以天柱重新复活，他跳出三人围攻，化作一场无形网络和诸神勾连。

　　“诸神将本源力量交给我！”

　　智神王构架的网络把所有神灵的意识结合在一起，以神王庞大的推算力帮助诸神进行战略部署。

　　海神王以神魂和他交融，二神王身上的气势暴涨，整个宇宙有几乎两成的本源力量拧成一线。白蓝色水柱大浪如同长蛇，开始打乱其他神王的战场。

　　火神王、地神王处，被两位神王联手打断，让幽冥上帝等一一露出破绽，几位神王一一解救，合入他们的网络中。

　　最终沧海之上，一根根天柱贯通虚空，九色光辉如同巨山将异神们团结在一起，外加一根至高权杖，已经具备堪比第十天的威能。

　　万神山，算是这些年来，无尽时空的新研究力量。结合诸神力量推演帝释天之能。

　　这一来，哪怕是龙相帝都不觉头疼起来。

　　“有点麻烦了。”天庭这方的诸神也汇聚在一处，龙相帝九大化身融合，形成一尊九天帝君法相。

　　“眼下泰乙神主完成祭献，是不是可以撤了？回头我们去解析他们的天道，无尽时空再也构不成威胁。”

　　“问题是，他们不会让我们走的。”玄精上帝揉着脑门：“你瞧他们合力的举动，是肯罢休的主？”

　　是啊，九大神王以自身天柱凝聚万神山，显然不肯让诸神携带大胜回返天庭。

　　“那怎么办？这座万神山汇聚异域九大神王的本源，堪比第十重天的防御，咱们谁能嗑过？难道要请天帝以九霄玉楼试着打碎？”奕妃谨慎道：“暂时退避锋芒，将东伯国等虚空战线收回三界，我们以稳妥为上策。”

　　奕妃这是中肯之策，好是好。但放弃现在的胜利果实，显然烈武上帝不肯罢休。他身边那两位轩辕家的古神也对视眼色，不肯此刻退让。

　　“如果暗中撺掇龙相帝硬抗这座九色万神山，或许能造成一代天帝的陨落，我们家的后人便可以顺利登基！”

　　奕妃也正是看破这一点，才不肯让龙相帝冒险。

　　此刻面对的敌人不单单是异域，三界轩辕家也同样需要堤防。


第1133章 黄帝临

　　荀易站在黄龙背部，他整个人陷入一种奇妙的层次，仿佛有股力量在背后注视着自己。

　　不是帝喾，不是三尸天尊，而是比他们更为幽邃，更加强势的存在。

　　黄帝陛下？

　　荀易下意识抽出腰间的玉剑，口中喃喃道：“唯愿我身，血荐轩辕！”

　　轰隆——

　　一道照亮长夜的光辉从三界天道升起，贯穿两界战场，直接把荀易罩住。他体内轩辕帝血沸腾，背后天鼋法相变作巨龙冲天怒吼。

　　荀易瞳孔收缩，化作金色帝瞳，他身上的青袍礼服变成九爪黄龙云纹帝袍。

　　龙相帝身子一震，感觉到紫极之上的变故。他露出难以置信的神情看向乘黄龙的荀易：“这……这股力量……这怎么可能！先帝陛下？”

　　梵先生站在三界阴影处，下意识拉了拉斗篷：“呀呀，这下子好戏开始了。”

　　借助封天大典，借助荀易身上的帝气，黄帝残灵在他身上凝聚，缓缓走到诸神面前。

　　“诸君，许久不见了。”

　　一句话，瞬间让所有人沸腾。

　　黄帝陛下，归来了！

　　玄精上帝看向“荀易”，虽然容貌不同，但他举手投足间的那股威仪，的确是昔年帝轩辕独有。

　　八荒六合，唯我独尊。

　　他站在这里，就仿佛自带国土的君王，目光所触及之地皆为王国，有着无边的自信感染所有人。

　　大天后遍体鳞伤，但当她看到黄帝后，精神也不由振奋起来。

　　诚然，黄帝的境界未必超越炎帝，但是从战力和杀伐的角度看，明显黄帝更适合主持两界大战。而龙相帝，仅仅是将黄帝的道向着极限延伸。

　　炎帝是圣德之帝，以仁义为先。龙相是杀伐果断的君王，以鲜血和兵戈铺就王座。而黄帝在两天帝中间承上启下。既有传自炎帝的仁德一面，也有龙相帝这样的杀伐理念。他的道延续近古时代的天庭文明，也对今朝产生深远意义。

　　而且——他是天庭唯一一位拥有斩杀九大神王战绩的神人。

　　看到他的出现，九色万神山晃动了一下，显然想到曾经被黄帝镇压时代所带来的阴影。光辉之下，缕缕阴霾乌云在山中升腾。

　　九大神王急忙交流：“不妙，不妙啊。黄帝附体，到底有多少实力？如果他能和龙相帝联手，并且天帝附体可以频发施展的话，那么炎帝是不是也能降临？”

　　在场也有神农家的人啊！

　　看到黄帝附体荀易，马上盘算能不能让自家请来炎帝之灵。

　　“陛下。”龙相帝神色犹豫，心中忐忑不安，上前几步对黄帝行礼。

　　旁边轩辕诸神轻哼出声，露出期待的目光看向黄帝。

　　明微天后的死！面对自己女儿的遭遇，黄帝会怎么做呢？

　　“荀易”将所有人的神情收入眼底，对龙相帝淡淡道：“你为天帝，无须如此。事事岂能尽如人意，一切但求无愧于心。”

　　平淡的一句话，让诸神禁不住陷入沉思。

　　无愧于心，那么我的本心是什么？

　　龙相帝愣愣出神，回想自己和少昊等人建立太平盛世的志向。哪怕斩杀明微天后的举动，也是因为她会对两界战事造成影响。

　　而轩辕三老，则想到轩辕家，想到自家的繁荣兴衰。他们三人论来还是黄帝的长辈，亲手看着有熊部落一点点壮大，成为威震三界的轩辕世家。但也是他们，亲眼看着轩辕家一点点走向没落。更悲哀的是，具备王神力量的轩辕家，连退让都做不到。

　　如果轩辕家让出中洲，别说保持神农家现在的局面，恐怕连天帝遗族中最弱的凤凰族都不如吧？

　　甚至在失去中洲龙脉的滋养，在地母神的诅咒下，轩辕家繁衍会成为最大的问题。最终人口凋零，跟神农家合流，两家合成一个炎黄世家。那也意味着，人族真正退出九州的舞台。

　　轩辕家为刚，神农家以柔，两家扮演各自的角色维持人族目前对九州的统治地位。但轩辕家退让，神农家怎么可能抗拒大势？

　　届时，由天帝扶持垕娲七十二族的另外一族继续占据九州祭祀诸神。炎黄族就会成为下一个栖族，龟缩一隅之地再也无法争夺天帝宝座。甚至神建族的前车之鉴，他们说不定可能品尝下。

　　不能退！为了轩辕家，为了人族，轩辕三老必须硬顶上去。哪怕明知道时代不同，天帝不同，也必须为人族争夺一份利益。

　　上古时代人族艰难坎坷，作为血祭的人牲供诸神享用的悲剧，有些后人早已不清楚，可当年那些人族古神还没死绝呢！

　　可笑的是，支持轩辕家争夺下一任天帝宝座的人族神灵，古神居多。希望轩辕家对龙族低头的神灵，反而是现在轩辕家的新生代更多。

　　靠着一群即将作古的老人，如何在日新月异的新时代争锋？

　　当这些人作古，曾经人族的历史再也无人铭记，那也快到人族覆灭的时刻了吧？

　　反观龙族诸位龙帝，他们考虑龙族大兴。不论他们私德如何，一切的出发点都是为了龙族。

　　天下种族众多，谁做第一，谁做第二？

　　哪家都不愿意让位，自然而然便有了纷争。

　　龙族具备两位天帝，但两位天帝断代的时间太长，青龙大君这些古龙，更是亲身经历龙族的衰弱期。

　　好不容易占据天帝宝座，龙族气运一时无两。难道将下一任天帝宝座拱手让人，让龙族重新跌入低谷？

　　品尝过族至高地位的龙帝们，是绝对不肯罢休的。哪怕是青龙大君这位和气的人，也不会甘心。

　　青龙大君希望和人族打好关系。但这个前提是，龙族的天下不能动摇。这是以胜利者的姿态，对人族这个“失败者”的怜悯。

　　就如同人族建立动物园，保护珍稀动物一样。青龙大君对人族便有一点这方面的心思。或许千百年后，当轩辕家的势力进一步衰退，当人族真正退出世界舞台后，青龙大君还会提议将人族列为濒危种族，将人族保护在偏僻大洲，供他们生息。

　　这种濒危种族，垕娲七十二族中可有不少。

　　大天后考虑天庭的兴衰，作为元阳天帝开辟的天庭，她有责任将天庭保护下去。

　　而玄精上帝则是考虑神道的延续。在他眼中，天庭仅仅是神道的载体。神族在，神道存，天庭便可以不断重建。他真正顾虑的敌人，是仙道。

　　因此，众神本心各异。他们看到的天地，所要守护的世界各有不同。

　　一切只求无愧于心。

　　品味黄帝陛下这一句话，龙相帝神色舒缓几分。

　　这时，黄帝看向九色万神山：“异域的最强力量？数千年后，你们也总算成长了。不过这种力量，仍然比不上朕当初的三十三天。龙母，你说呢？”

　　一位老妪手托四海瓶，从三界走来。龙母天后微微欠身：“既然天帝陛下有意，不敢不从。”

　　立三十三天大罗弥真神阵！

　　不用黄帝开口，诸神马上明白过来，并且开始准备这座黄帝时代的最强组合神阵。


第1134章 弥真界（上）

　　三十三天弥真神阵，顾名思义，需要三十三位无上神人联手。然而哪怕天庭底蕴倍杀异域，可三十三天尊也极难凑齐。

　　龙相帝算一位，四位龙帝外加奕妃，再算上曾经的天后龙母，一共七人。

　　轩辕三老、神农二圣、外加幽冥、宙光两位上帝，人族也是七人。

　　金圣帝君、玄精上帝、烈武上帝、文华上帝、玄女天尊、金乌天尊、元劫天尊又是七人。

　　玉晨天尊、三元天尊、凤凰神人、栖族二圣、血海魔祖、算为六人。

　　这二十七人之外，还有半残的荡魔天尊和菩提尊者，外加三位地母神。

　　满打满算，只有三十二人。这还是添加龙母这位准天尊级别的存在呢！

　　如果原本有太上神人在，或许能凑够，但是目前的话……诸神看向“荀易”，难道黄帝要亲自主持。

　　只见黄帝缓缓摇头，对龙相帝说：“天无二日，人无二主。朕若执掌太极大罗境，你又该如何自处？”

　　龙相帝拱手道：“如能大破异域，陛下统率三十三天，又有何不可？”

　　“三十三天弥真大罗界，必须由一位十重天的至高存在统率三十二位九重天。当然，九重天本我实力的天帝也可暂主此阵。可如果多一位第十天存在，便会让大阵出现运转瑕疵。再者，你我对天界领悟各有不同。”他又扫了桑萝等地母神一眼。

　　地母们看到黄帝，纷纷露出怒色。她们可以帮助龙相帝，但是帮助黄帝？还是别指望了。

　　看这情况，龙相帝闭上嘴，心中暗忖：这么看，别说黄帝陛下，连梵先生也无法入阵。

　　“所以，你来吧！”黄帝伸手一指，三界中青华天尊法相升起。

　　龙相帝以天帝权能加持，生命轮在道君头顶升起。

　　青华长生道君摇身一变，暂代天尊格位入驻三十三天。他浑身有一种莫名的青意，象征宇宙本源的生命与净化之力。

　　“你带人运转大阵，朕来破去万神山。”黄帝一声大喝：“剑来！”

　　不再是荀易手中的仿制品，而是从三界深处飞来的真正轩辕剑。

　　帝剑入手，阵阵剑鸣似乎在欢呼自己主人的归来。

　　在黄帝面前，龙相帝有一点昔年在黄帝帐下效力的感觉。

　　“昔年那些故友，至今是真没剩下几人了。”龙相帝压下杂念，自身化作至高天帝，以九霄玉楼为本，九尊天帝化身各自占据一重天界。然后有四位无上神人分掌每一天的四境。

　　清安太和宣净天帝执掌太和天，有青龙、血龙、玄龙、黄龙四帝辅之。四位龙帝各自显化一座龙门，门户中蕴藏一方九重神界，源源不断提供龙气给宣净天帝。

　　清晖太明黎生天帝执掌太明天，三元天尊、栖族二圣、荡魔天尊在四方显化四处天界，化作东南西北四位天帝。

　　清平太蒙洞真天帝执掌太蒙天，有幽冥上帝、黄泉女王、血海魔祖以及凤凰神人辅之。

　　清梵太育万象天帝执掌太育天，有文华上帝、轩辕三老相助。

　　清曜太常建光天帝执掌太常天，在一片星空世界中有宙光上帝、青华天尊、地母桑萝、菩提尊者演化蒙蒙青气，充斥第五天宇。宙光上帝和青华天尊体悟三十三天运转，就如同青帝的双目，让荀易本我感知到三十三天的细微变化。

　　清霄太元幽煌天帝率烈武上帝、神农二圣、金乌天尊，太元天中四大天界光辉璀璨。

　　清虚太微阳溟天帝率玄精上帝、玉龙奕妃、玄女天尊、元劫天尊，四大天帝运转先天道炁，千万种玄气充斥这一方先天之界。

　　清玉太晨真印天帝带着金圣帝君、天后龙母、玉晨天尊、地玄灵母。玉晨天尊，正合太晨天之名，是从第八天诞生的先天神圣。其他三人也都是地位尊崇的女神，各自开辟一方天界。

　　三十二处天界按照四方八重的结构，演绎三十二天托起至高的太极大罗天。清玄太极混元天帝高坐至高大罗天帝宝座，他感应到三十二位天尊之力加持在自己在下界的八大化身。

　　“我这八大化身不曾演化真正的宇宙，而是依托四位天尊的天界，将他们的力量完美统合在一起。”

　　龙相帝化出的九天化身实力都很弱，相当于荡魔天尊这类新晋天尊。但是在每一天的四位天尊增幅下，隐约具备九重极限战力，能跟帝释天级神人短暂交手。而八重化身叠加在一起，和他第九化身共鸣，外加九霄玉楼这件天道至宝的无上神力。龙相帝有信心，此刻的自己如果再面对神建族的帝释天，可以在不受伤的情况下将他活捉。

　　“此刻的朕汇聚三十二位天尊神力，恐怕比昔年炎黄二帝更胜一筹。就算是再度面临三位帝释天级别的存在联手攻击，也不会仅仅镇压二人，放跑一人。现在的朕，有把握将三人同时镇压。”

　　混元天帝的气势涨幅，直入第十天境，而这还不算盘绕三界的真身本体。

　　万神山中，女王陛下看到这一幕，叹息道：“黄帝时代的至高弥真神阵，今天总算是领教了。”

　　“只可惜，这是黄帝时代的最强神阵。天庭原地踏步数千年，最终的杀招居然还是上一代天帝所留？不得不说，这是一个讽刺。”

　　“然而，上一代天帝根本没摆出来。毕竟三十三人太难凑齐，不是吗？行了，准备全力应对吧。”

　　几位神王交流后，催动九大天柱，将无尽时空诸神的力量合在一处。一瞬间，九大圣域化作伞盖把整个无尽时空的小世界统统吸收，融入万神山中。

　　三十三位无上神人联手又如何？

　　在异域无数神圣的面前，三十三人未免太少了！

　　整个无尽时空的所有世界爆发光彩，所有光辉流入万神山。九尊神王在山顶，之下按照诸神的地位，分别排列一尊尊神祇。万千世界铸造的无上之山，这可以说是无尽时空最强的防御！

　　这是将整个宇宙的未来赌在这一击上！

　　龙相帝看到无尽时空化作一座神山的姿态，也号令诸神：“所有神灵归位！”

　　虚空中一列列天军飞入三十三天，各自在天尊座下运转神阵。

　　龙相帝身上流出一股太一祖炁贯通三十二界。然后三十二道太一紫气从各方天界涌出，三十二位天尊纷纷显出天帝法相。

　　这时，诸神才明白轩辕黄帝的用意。这种三十三天大阵，唯有天帝或者说神主才有资格调动。

　　以天帝权能赋予其他神人临时统率诸神的能力。换言之，哪怕是三元天尊这种闲散天尊，这一刻在天帝的力量下也成为临时的天帝，具备天帝统率众生的能力。他的世界中，无数大军神人的力量合在他身上，又通过他涌入龙相帝本人。

　　这——是三十三位天帝的联手！是天庭万神力量的统合！万神一体，不过如此。


第1135章 弥真界（下）

　　虚空寂静，一方是九重三十三天，一方是九色万神之山。

　　两股至高力量在黄帝的目光中缓缓接触。

　　本源迥异的光辉交融，瞬间使得虚空出现一处处空洞。不是融化，不是毁灭，而是无声无息的消失。

　　这片时空在两股宇宙力量的作用下，连存在的概念都不复见，唯有真真正正的“虚无”。

　　“就是此刻！”黄帝目光一寒，拔出轩辕剑对九色万神山一指。

　　平淡无奇的一剑，没有任何异象。但是万神山在这一剑下，内部法则发生短暂的凝滞。以“黄帝”的境界，他能看到万神山内部诸神网络的节点。正是凭借这一剑，暂时切断他们的联系，让原本混元一体的万神山，分裂为九座山头。

　　轰隆——轰隆隆——

　　万神山在众目睽睽之下，九座山头间被一股股莫名的剑气隔绝。每一个山头的核心是神王圣域，以圣域携带无数世界构成一座山峰。此刻九大圣域之间的联系被“黄帝”斩断！

　　龙相帝抓住机会，御使三十三天：“诸神，将力量全部交给我！”

　　三十二位天尊各自张开一重神界，源源不断的神力融入龙相帝体内。

　　巨大的九重宝塔出现在虚空，对九色万神山缓缓碾压而下。

　　黄帝微微皱眉，在九重天塔的大势下，他察觉到些许的不协调。

　　透过青华天尊的感知，“黄帝”暗暗道：“果然，还是太仓促了么？”

　　没错，这座大阵很强，但其中不协调的地方太明显了。

　　诸神没有彼此配合，没有事先演练，完全是第一次上手。能真正摆出来，都是诸神天分高，外加境界悠远的缘故。在一瞬间，天尊们各自洞悉一部分大阵的玄妙，凭借一次次并肩合作的默契勉强摆出大阵。哪怕是三元天尊都能顺利和这一天中的三位同伴完美联手。

　　然而，这其中还有桑萝这种叛天女神以及龙母这类准天尊。

　　诸神中，属龙母最吃力。

　　她得到黄帝传音赶来帮忙，但她本身的层次仅仅是八重天。虽然曾经执掌九重权能，但早已从这个境界跌落。

　　她身后升起八重神界，在第八重神界上空有一座天后宫，隐约化作第九重神界的雏形。这是当年她的天后宫，宫中有龙族至宝四海瓶抽取整个龙族的气运，调动龙母天界中的万千神龙帮忙，助她凝结第九重的无上道果。

　　但这也不过是勉强而为。

　　眼看第八天支撑不住，四位无上神力的力量失去平衡，“黄帝”估摸自己目前残留的力量，伸手一指，画出一道“龙符”帮龙母巩固境界。

　　“一个时辰内，务必大破万神山！”这道凝聚黄帝神力的符箓只能支撑一个时辰。换言之，一个时辰后，三十三天就会崩塌。

　　一剑一符，黄帝在荀易身上的力量快速衰退。

　　龙相帝心中凛然，明白黄帝附体无法支持太久。他一咬牙，真身金龙从三界之上腾起：“既然先帝都奋力一搏了。那么朕又何必束手束脚，担心异域的至高权杖？”

　　从另一个方向，金龙对九色万神山喷出本命龙珠。

　　斗大龙珠似慢实快，蒙蒙天帝紫气环绕龙珠，破空疾驰轰向万神山。

　　“陛下，请出剑！”龙吟响彻两界，在龙相帝全力一击下，万神山的破绽越来越大。

　　“黄帝”身上气息浮动，但还是努力坚持，一拍座下黄龙，黄龙缠绕在轩辕剑上，斩出另一道无上帝剑。

　　“帝威八方，横扫六合，君临万世！”

　　天帝龙珠，九重天塔，外加轩辕黄帝的这一剑。

　　在万众瞩目之下，异域最强防御力的万神山轰然倒塌。九座山峰合成的万神山各自为政，每一系的神灵便存在于自己一方的山峰。

　　“接下来，就交给你们了！”黄帝气息散去，荀易重新出现在虚空。

　　三十三天瞬间解体，九大天帝化身各自张开一重天宇困住一座山峰。

　　从荀易的角度看，异域所有神灵都被诸神困在一座无有边际的巨大宝塔中。每一重琉璃光塔内，封印着一座由异神们构成的山头。

　　“真正的最后一战啊。”

　　荀易体内神力空虚，站在虚空都有些站不稳。“如果三十三天能够长久维持的话，就能趁机把无尽时空切割为九部分，由天庭一一攻破。”

　　然而只有半个多时辰的时间了。

　　这时，东伯帝朝内飞来一尊女神。她身边环绕赤龙，头顶白月，身上正穿着凤袍，身后是一尊怀抱三界的慈悲天母相。

　　“女登氏？”荀易回过神：“嬴琇，你这法相是？”

　　“禅地时候领悟的。”嬴琇过来，头顶白月中浮现一面鸾凤琴，以琴声音律帮荀易恢复神力。

　　“恭喜易哥，这次为天庭立下大功。”嬴琇伸出手，荀易握着她的手面前站稳。

　　环视一圈，二人周遭看不到任何虚空世界，空荡荡的无尽时空只留下这片清冷的虚空，唯有二人日月同辉并肩而立。

　　“还没完，咱们回三界！此刻异域空虚，但三界内部还有魔神。我们去魔渊镇压魔神，避免其他邪魔捣乱！”

　　蓦地，一道黄气在荀易和嬴琇的眼皮子底下飞向无尽时空。

　　“这家伙去那里干嘛？”

　　此刻无尽时空的宇宙范围内，只留下半座万神殿。因为九大神王不方便将这东西挪走，才留在虚空中。

　　孟翰趁着无尽时空内部空虚，堂而皇之去万神殿搜刮。

　　在他之后，一道月光也闯入万神殿。

　　看到文萱也去了，荀易摇摇头：“那里有东西吗？”他对嬴琇说：“快，我们回去！率领东伯大军防守魔渊。这时候，每一步行动可全是功劳！”

　　“嗯。”嬴琇点头，二人手拉着手，借助日月同辉的力量帮他补充损耗，二人匆匆赶回东伯帝朝。

　　此刻荀昙整顿大军，清源军和泰乙天军在泰山之下的点将台整装待发。

　　“出发！今朝天帝率诸神征服无尽时空。朕要为诸神打造一个稳固的后方，为我东伯国再赢天眷。”

　　大军浩浩荡荡，回归三界魔渊白莲净土，提防魔神入侵。


第1136章 大危机

　　果不其然，一切正如荀易所料。

　　在三界诸神动身征战异神的时候，魔渊内部有所异动。

　　自从常月氏诞生，魔渊的规模已经缩水一半。福神们的白莲净土从魔渊中扎根，这次趁着白莲净土空虚，荡魔天尊嫡系不在，魔神们又开始纷纷冒头。

　　“就算拿不下整个天庭，也要把白莲净土魔染，将他们赶出魔渊！”

　　魔神们声势浩大，乌云遮天，可当他们刚刚来到白莲净土外，只见上空九大编钟一一垂下，先天功德树在白莲净土扎根。莲花清净，宝树婆娑，无边祥瑞之气重新庇护净土。

　　“诸君，朕坐镇净土，能不能请诸位老实点？”

　　荀易的声音随着钟声落下，让下方魔神们神色一惧。虽然仅仅是一个人，但荀易前不久在魔渊的赫赫凶威，大家还没忘记。

　　净土中天神以上的存在都前往无尽时空，但是四重天以下的诸神还守在净土继续履行自己的职责。

　　本来魔神入侵，大家心中惶恐不安。天庭为了一口气征服异域，也已经有付出净土丢失代价的心理准备。只要拿下无尽时空，魔神这边连一位无上神人都没有，抽出手来就能轻松对付了。

　　诸神得到妙司命的传话，已经考虑放弃白莲净土。但此刻荀易到来，一切都不同了。

　　“参见泰乙天君。”荀易作为主心骨，让福神们彻底安心。

　　“诸君免礼，尔等镇守净土，坚持到我赶来，亦是大功一件。回头，我必定在诸位帝君面前美言。”

　　嬴琇坐在造父车上，她冷眼旁观荀易跟福神们的交流，心中暗思：易哥这是在为自己制造基本盘，趁机拉拢下层福神们的人心。

　　那些高层难说，但这些四重天以下的福神如果拉拢住了。千年之后不知道是多少大神，那时候得诸神拥戴的荀易作为福德上帝还不是顺理成章？

　　“就是易哥现在身上的帝运有些麻烦。”嬴琇跟他共同封禅，能感觉到荀易体内那澎湃的帝威，然而她也看不清荀易到底是八十道的上帝命格还是八十一道的天帝命格。

　　忽然，嬴琇心有所感，下方几位魔神试探性发动攻击。于是，她头顶升起鸾凤琴亲手御敌。

　　琴弦上涌出青鸾火凤之相，二凤凰飞入白莲净土下方，凤翼展开遮蔽天穹，二十四根琴弦化作界河。

　　“开！”嬴琇一声娇喝，琴弦震动天地大道，白莲净土之下的魔神纷纷被她以神力轰杀。

　　只是哪怕目前拥有女登之体，神力堪比先天神人，面对魔渊深处那些八重天的魔神仍然力有不逮。

　　琴声冲入魔渊，在深处被魔气吞噬，只留下寂灭魔音反噬而来。

　　荀易有感，吩咐诸神：“你们守护各自世界，我来操控白莲净土。”他跟许梅说了一声，当仁不让拿过净土主权。

　　整个净土世界涌动八重天的福神神力落在荀易体内。

　　神主帝魂最大的好处就是可以随意施展任何一种神灵的力量。荀易操控白莲净土，马上具备八重天的神力。

　　“天庭神道最大的优势就在神位。以我目前的层次来说，如果天帝陨落，就算是我马上上位，也不是不可能啊。”荀易念头一闪而过，目光落入魔渊深处。

　　一团团魔影中，七位帝君高坐王座之上，正虎视眈眈看向荀易。

　　荀易拈花一抛，白莲在凤凰之外化作一片花海。清香乘云，祥光作雾，隔绝低阶魔神入侵的可能。

　　“嬴琇，你帮我震慑一下他们。”

　　“震慑？”

　　“你化身女登氏，应该可以施展炎帝家的绝学吧？我用黄帝之力，咱们尝试进行帝后共鸣，来对付帝君们。”

　　封禅之后，嬴琇获得祖神认可，已经可以跟荀易进行王神特有的帝后共鸣。

　　闻言，嬴琇犹豫道：“易哥你有轩辕剑，然而我因为杀过生灵，无法催动止戈剑。在共鸣上，恐怕不好做。”

　　止戈剑最基本的要求之一，就是不杀生。嬴琇在这一点，直接出局。

　　“那你来执掌轩辕剑。”荀易将自己的轩辕玉剑递给嬴琇：“你作为帝嬴一脉，施展‘秦王扫六合’，引动轩辕剑意。我施展止戈剑试试。”

　　两人一交换，嬴琇挥动玉剑，随和二宝在她身前浮现，白凤光辉在背后幻化帝嬴虚影。而荀易操控福神之力，拟化炎帝的止戈剑。说来，作为炎帝之种诞生的神灵，荀易天然和炎帝一系有缘。假以时日，自己一人操控两帝圣剑，也不是不可能。

　　“横扫六合！”

　　“君子无争！”

　　两道脱胎二帝的剑意出现后，在二人的作用下逐渐蜕变，引动轩辕剑和止戈剑的剑魄出现在魔渊上空。

　　两把第十重天的神剑高悬魔渊，穿透无数时空将凛然剑芒传递至几位魔渊帝君面前。虽然剑芒不具备真正的第十天之力，但也让几位帝君心中打鼓。

　　“炎黄归一！”除却两道剑意，嬴琇身上浮现赤龙，荀易身上升腾黄龙。威风凛凛的双龙纠缠在一起，象征炎黄二帝的双龙融入彼此的剑意，最后变作一把炎黄帝剑缓缓落下。

　　荀易和嬴琇对视，二人同时抓住圣剑，携手挥动炎黄圣剑对下方魔渊切去。

　　一剑划过，魔渊深处裂开巨大的天堑。无尽光辉照亮魔渊，看到魔渊深处那一重重的魔域，无数魔神在光辉中灰飞烟灭。

　　二人联手的这一剑，堪比九重天尊之力。

　　魔渊帝君们一个个心中胆寒，不敢再轻易冒头。

　　“诸位不上来，我等也不下去，尔等意下如何？”

　　洪亮的声音伴随帝威传递魔渊每一个角落。

　　帝君们汇聚在一起：“别听他的，他在拖延时间！他们俩联手施展这一击，又能用几次？”

　　“是吗，那不如你去打头阵？”

　　闻言，一开始说话那人马上闭嘴。他又不傻，万一荀易还有余力怎么办？哪怕只有一击，便足够要他命的！

　　诸位帝君一个个自私自利，谁也不肯打头，反而在魔渊中僵持下来，让时光缓缓流逝，错过这唯一的反攻机会。

　　而荀易趁此大势，对嬴琇说：“你去九寒妖狱，我去东夷坠日之地，提防那二人复活。”

　　日月光辉跳出魔渊，荀易如大日君临，落在东夷天尊封印地之外，奏响编钟镇压天尊。

　　坠日海上海潮不断，里面仿佛有一轮皓日准备破封。但上空镇天云光钟幻化云海遮蔽，妄图再度封住天尊的力量。

　　荀易坐在外面，头顶九大编钟缓缓响起，遥控正版的镇天云光钟，重新加持封印。

　　嬴琇一尊化身来到九寒妖狱。从妖域最深处涌出的寒风呼啸而来，外界的入口处已经遍布寒冰。

　　年轻的女登氏坐在九寒妖狱抚琴。朗朗琴声深入妖域，月光转化太阴神域，避免妖皇复生。皎洁白月洒下，和隐藏在虚空的妖族圣域获得感应。

　　嬴琇眼前一晃，似乎看到一尊白袍月神高坐月光御座，正单手托腮，闭目沉眠。

　　“她是……”

　　钟声和琴声合奏，成为一曲镇天之乐。赤龙和黄龙结合，化作震天慑地的炎黄圣剑君临三界。

　　这一来，龙相帝的压力得到缓解，真身投入无尽时空，联手孟翰和常月氏夺取万神殿。

　　一切发生太快，三界一步领先，步步领先。在荀易和嬴琇的安排下，这一战占尽优势。

　　然而，成也三十三天，败也三十三天。

　　龙母终究无法替代真正的天尊，随着龙符化去，她这一方露出破绽。而几位地母神和天尊们的合作也没预想之中的完美。

　　当时间到来，无尽时空的九重三十三天塔崩塌。从龙母所在的第八天中，巨大的黄色陨石冲出天塔。

　　这一重镇压地神王，他率残众逃走。落入无尽时空后也不顾自身狼狈，振臂高呼道：“诸位，先回来重整旗鼓！”

　　第九天中，夜女王的圣域趁天塔动荡，也脱离天塔的束缚，带着破损的圣域回返无尽时空。这下子引动连锁反应，其他诸天中的神王纷纷趁天塔动荡脱逃。

　　看到金龙盘住万神殿，准备把剩下半座万神殿夺走。诸神王大怒：“快，一起祭神器！”

　　夜女王手中多出一把金色权杖，开始涌现一股至强至大的威能。

　　金龙眼皮一跳：“这神器还能用？”

　　孟翰也露出惊愕之色，不假思索，他一把抓住旁边的常月氏，抓住龙相帝的尾巴：“陛下，撤了！”

　　龙相帝露出可惜之色，看了一眼背后的万神殿，只来得及抓走一部分残骸，急急忙忙带着二人逃回天庭。

　　可路上正碰到诸神王重新张开世界群，九大圣域升起天柱，将龙相帝等人阻挡在虚空的这一边。

　　世界如河，龙相帝和天庭隔绝在大河两岸，神王们马上看出机会，夜女王手中的权杖轰然落下：“天诛！”

　　那股强大而悠远的古老神力爆发，让荀易亲眼看到至高权杖的神能：“怎么可能，这权杖居然还能动用？”

　　三十二位无上神人出现在虚空，看到至高权杖出现的这一幕。先是一愣，随后不少人露出喜色。

　　这……这可是天降机缘啊！

　　龙相帝死在权杖之下，下一代天帝也要琢磨琢磨了！而且，这可不是他们放水，而龙相帝自己冒险冲入异域造成的后果。哪怕是中立诸神也说不出一个不字！

　　按照目前来看，具备帝魂，能操控无上之力的神人可不多了。

　　有人欢喜便有人愁。奕妃天妃看到这一幕，差点便冲过去救人。要不是金圣大天后拦住她，恐怕也一并死在天诛之下。

　　“别闹，天帝如果扛不住，你去就能了吗！现在，我们只能等结果。”大天后面对熟悉的祖神光辉，也露出恐惧之色，更有一些悲哀。

　　无尽时空得到祖神的这一件神器，接连对抗三位天帝。而祖神留给自己这一方的神器呢？至今没看到相应的效果和神迹。

　　“到底炎帝手中的圣物，用来干什么了？”


第1137章 王见王

　　虚空中，来自罗霄祖神的创世神力充斥全场，茫茫光海中看不到龙相帝的踪迹。

　　面对天庭一方的惶恐与窃喜，神王们一个个扬眉吐气。就算你们占尽优势又如何？天帝被杀，终究是我们赢了这一局。

　　蓦地，光海中，伴随龙吟出现一阵阵笑声。

　　“哈哈……哈哈哈哈……”

　　金龙威风凛凛再度现身：“至高权杖已经不能用了吧？现在看你们还有什么手段来对抗我界！”

　　没死？

　　看到金龙复出，轮到神王们脸色惊变。“怎么可能！他怎么可能挡下这一击？”

　　无尽时空最强一击都无法压下龙相帝，由不得神王们不震惊。而且，此刻权杖里面的神力几乎耗尽。

　　“再度立下万神山！”夜女王深吸一口气：“此刻他们已经无法再用三十三天弥真神阵，我们用万神山自保！”夜女王话语中，也透出一点恐惧的味道。没有至高权杖，夜女王此刻同样感到孤立无援。

　　诸神勉力而为，重新构架一座万神巨峰立在虚空。只是比不久之前的万神山，目前的圣山规模要小了五分之一。那部分本源统统被天庭夺取。

　　金龙一声呼啸，也不管神王们的想法，匆匆带着孟翰和常月氏回归天庭。

　　暗中，梵先生擦去嘴角的鲜血：“至高权杖果然不简单。就算仅仅是这段时间的充能，居然也能让他们恢复一定的力量。这一击，差点伤到我的元始大道金丹。”

　　至高权杖的能源，是无尽时空神王们的气运，是一种类似帝气的奇异力量。从古纪元能源枯竭后，这些年重新充能，勉力发动的一击仍然不可小觑。

　　若非龙相帝早有防备，让梵先生暗中动手脚，恐怕不死也要重伤。

　　当权杖光辉落下，金龙彻底明白炎黄二帝的感觉。这一光辉来自造物主，是两界共尊的祖神，因此两界任何神灵的力量都无法抵抗这股神力。尤其是天庭的天帝。来自天帝的至高业位，怎么可能抗拒元祖的攻击？

　　这股力量无可躲避，只能硬抗。

　　在那一瞬间，龙相帝喷出龙珠，升起七十二色先天神光罩住自己。强行以龙珠抵住无上光辉。这时，梵先生突然出现，手持自己炼制的神器演化龙马、玄龟之相，鸿蒙河洛之图展开，抵消光辉的部分威力。

　　即便是这样，金龙仍然被权杖打成两节，孟翰和常月氏跟着龙尾被甩飞千里。而梵先生嘴角溢出鲜血，也被这一杖轰碎根基。

　　来自元祖的创世神光，就是这般强势。

　　以梵先生和龙相帝之力，都纷纷被重创。但比黄帝要幸运些，毕竟权杖的威能不够，让龙相帝逃过一难，两截龙躯重新开始愈合，带着孟翰和常月氏就跑。

　　不得不说，在最后关头，他仍然没有放弃两个后辈神灵，的确有属于天帝的担当。

　　“诸君，班师回朝！”天帝从权杖下逃脱，马上回归天帝宫。见状，诸神也没心思继续打下去，纷纷回返天庭，来到天帝宫中汇合。

　　不过暗中，诸神各自戒备，已经吩咐嫡系小心严防，避免发生危机。

　　轩辕家担心龙相帝如昔年炎帝一般强撑，担心他为给龙族下一任天帝铺路，趁机对轩辕家围剿。

　　龙族也担心轩辕家趁着龙相帝重创时候反叛。

　　而大天后等人担心天庭分裂，烈武上帝和玄精上帝商议后，召集武神围住九重天，小心戒备两方大势力的内斗。

　　一时间，九重天弥漫肃杀之气。

　　荀易和嬴琇乘造父车上天帝宫时，嬴琇便感觉到九重天内的汹涌暗流。她低声问：“易哥，要不要带着属神一并上天？再不然，请来轩辕剑护身？”

　　黄帝退去，正版轩辕剑自动归位，目前荀易手中的仅仅是仿制品。

　　“不必，真要打起来，目前谁都无法得益。就是我这边……”荀易皱了皱眉，没人比他更清楚自己的情况。他本来已经有八十条帝龙加身，但最后“黄帝之力”降临后，让他体内多出一条属于黄帝的天帝龙气。

　　这条龙气在这个时候，太烫手了。

　　造父车停在太极天外，荀易和嬴琇徒步走入帝宫。

　　看到嬴琇的女登神体，再看看她手中的轩辕玉剑。轩辕诸神露出复杂之色，嬴琇施展帝嬴一脉的绝学，足以证明她和黄帝一系的关系。

　　不论母系传承，她父系的确是帝嬴之后。不论轩辕家认不认可，终究是帝嬴一脉的直系血裔，甚至比任何一位现存嬴氏一族的公主都要杰出。这般情况下，诸神还能说什么呢？

　　二人进入帝宫，突然龙相帝身上的天帝威压落下。荀易身上自发有帝气反应，幻化一条条帝龙分庭抗礼。

　　九条，二十四条，四十九条……七十二、七十五、七十八、七十九……

　　八十！

　　当第八十条帝龙出现后，诸神心神密切关注这一幕，龙族诸神和人族诸神高度紧张。原本的胜利喜悦统统冲散，只剩下对天庭未来的担忧。

　　九九至尊出，二帝争锋不可避免。在黄帝附体的这种大义下，天庭分裂就在眼前。

　　无尽时空的诸神退后宇宙深处，但面对这一幕，也露出期待之色。

　　打吧！打吧！只要荀易炼就九九至尊命格，那么天庭马上就会分裂。而我们便得到喘息之机，能趁乱浑水摸鱼。

　　帝宫寂静，龙相帝的神情也严肃起来。

　　他不忌讳荀易提升实力，但是至尊命格意义非常，不然他也不会出手亲自封圣皇命格，打断荀易的至尊天命。因为他明白，在无尽时空平乱之前，天庭绝对不能分裂！

　　这个时候，天庭不适合出现拥有至尊命格的人。更别说是人族，这马上就会让天庭一分为二，让神无数年的诸努力付之东流。

　　昔年龙相帝对天后痛下杀手，此刻也不会让马上得到的胜利付之东流。杀机在天帝宫中密布，龙相帝心中已经戒备。

　　哪怕是面对黄帝附体，祖神君临，也必须瞬间拿下荀易！

　　荀易自身陷入矛盾中，他已经感觉到第八十一道帝龙正缓缓凝聚。来到天帝宫中，轩辕黄帝存留的那一道帝龙正逐渐苏醒。

　　德天之功，又有祖神附体。黄帝预留的最后一道象征天帝的帝龙已经在他神魂中冒出。

　　“要不要接受？如果我接受的话，按照轩辕家诸神的态度，恐怕会马上推举我为玉皇，从第二宇宙再立天庭。可这样一来，无尽时空的吞并又要拖后。那样的话，灭世魔神们怎么办？”

　　是先完成两界融合，然后全力对抗灭世魔神。还是分裂两界，占据话语权后和龙相帝决战，然后再着手以天帝命格对付缓过神来的无尽时空和灭世魔神？

　　宙光上帝化身默默望着未来，宙光树上出现两个巨大的树杈。

　　无数个未来中，展现各种荀易未来的命运。

　　能不能在占据帝位后再征服异域，平乱魔神？

　　这样的未来有是有，但比先进行两界融合的未来而言。天庭分裂所造成影响，在未来对抗无尽时空和灭世魔神时，会有极大的风险。只有寥寥几片树叶，展现这类的未来。而且在天庭分裂，天庭内部决出一位真正天帝时，至少要折损三千位先天神人。再加上跟无尽时空的对拼，最好的结果也只能从上万位先天神人中存活三千人。那样一来，面对灭世魔神而言，明显处境便很不妙了。

　　反而是两界融合的未来，天庭稳打稳扎，至少拥有九成胜算。

　　不单单是荀易，其他人显然也能想到这一点。所有人注视着荀易，而嬴琇紧张地抓起他的手，以日月共鸣之力站在荀易这一方。哪怕是有人突然发难，她也能以此为荀易提供一点助力。

　　凤气和龙气共鸣，女登神力和轩辕神力交融，展现炎黄一体的姿态。

　　“罢了、罢了，在这个危难关头夫妻二人都能站在一起共同面对，我们这些老人还能说什么？”大长老看到这一幕，心中一动，最终放下心思再不阻挠这段婚事。

　　然而目前最关键的还是荀易的选择。

　　抉择权在荀易手中，整个宇宙的命运便看他下一步的决定。

　　最后一条帝龙，到底要不要露出来？


第1138章 仁德君

　　“岂能因我一人之私，引得天庭诸神陨落？”

　　看到绝大多数未来中，天庭死伤惨烈，获取渺茫的胜机时，荀易幽幽一叹，伸手一抛，一道黄龙飘飘飞入旁边龙歌体内。

　　龙歌和荀易气脉相连，早就已经暗中戒备准备保护荀易。但他千算万算也想不到，荀易会把最后一道帝龙给他。

　　“啊——”他正盘算怎么帮荀易夺取天帝宝座，哪知天帝龙气落在他身上。虽然他帝魂早就不在，但在黄帝的帝龙加持下，仍然有一点天帝的气息外露。

　　“祖神法喻，殿下乃天后嫡系，理所应当执储君位。”荀易面不改色当众说谎。然而诸神根据荀易刚才那一句话，心中明白缘由。

　　“此子仁德，不欲为一己之私将天庭无数年的战果化作流水。”

　　“此刻大战，势必削弱天庭实力。诸神为此战死。故而他选择主动退让一步。”

　　这一选择，赢得金圣大天后、玄精上帝等中立神人的垂青。更赢得一大片神灵的人心。比起人族和龙族两系诸神为利益而战。他们这些中立诸神马上就能看到天庭大胜，享有胜利果实，怎么能甘心为了两家前程搭上性命？

　　这一退海阔天空，让荀易赢得人心。

　　而且，这一退后更直指矛头，逼迫天帝给龙歌相应的合法地位。

　　龙歌如果为储君，下一代天帝定下，那么人族龙族皆大欢喜。

　　龙母目光闪烁，露出满意的笑容。不错，她所属意的下一代天帝，正是自己培养长大的龙歌。

　　龙相帝皱皱眉，诸神目光落在他身上，这烫手山芋反而交给他了。

　　给不给龙歌相应的合法地位？

　　给了，皆大欢喜。但如果不给，轩辕家就能趁机指责他不尊先帝遗命，到时候那就是名正言顺举起反旗。

　　然而，龙相帝并不认为龙歌是一个合适的人选，不觉迟疑起来。

　　看到这一幕，下方人潮议论纷纷，原本缓和的气氛又有些紧张起来。

　　本来轩辕诸神对荀易的这一举动有些恼火，这可是白白放弃大好时机。但看到这一幕，恍然大悟：“以退为进吗？不管成不成，都是我们占据道德制高点。”

　　这时，玄精上帝忽然笑了。他从上帝宝座走下，来到荀易面前，伸手抚摸荀易头顶：“朕以玄精之名昭告天下。三水齐聚，洞玄门开，朕逊位时，你为上帝执掌天道通玄妙理。”

　　嗯？

　　赐下上帝之位？

　　诸神不由一呆！

　　不同于私底下的说法，而是堂而皇之当着所有人的面为荀易授记。让他做自己的继承人。

　　以上帝之位消除轩辕家对荀易的不满，并且将目光从天帝身上转移。也化解文华上帝和荀易之间的矛盾。更是对荀易这后退一步的补偿。

　　想了想，玄精上帝掏出一面玉圭递给荀易：“此物可为凭证！”

　　玉圭，权之礼器。显然，这是玄精上帝担忧天帝对荀易迫害，刻意赐给他护身的这也表明，荀易得玄精上帝庇护。

　　再算上宙光上帝，荀易在天庭的地位是真正安稳了。

　　随后，玄精上帝拍了拍他的肩膀：“你好自为之。”

　　白发老者重新走回帝座，问旁边的副官：“这次天天庭全力出战，我们宇宙的本源少了多少？”

　　“百分之三。”

　　此言一出，诸神露出肉痛之色。

　　“这次大决战，付出的代价太大了！”

　　从炎帝开始，三界本源固有本源就被彻底冻结。如同本金一样，只容许生利增息，绝对不容许本源有一丁点的损耗。至于三界平日运转的能源，都是天帝带头从混沌采集，在每年损耗本源的同时，还会有新的力量注入三界本源核心的太一紫极。

　　本源是一点点增加的，一位无上神人占据宇宙的本源都达不到百分之一的层次。一口气损耗百分之三，堪比三四位天尊陨落在异域。

　　诸神被这件事转移心神，不再关注天帝换代的问题。

　　大天后皱眉问：“咱们的收获如何？哀家看来，至少夺取异域五分之一的本源。”

　　“夺取异域本源不少，但这百分之三，是在添了这部分本源收益之后的亏损。”

　　玄龙帝扫了荀易一眼：“换言之，收获并不大？甚至还亏了？”

　　“不能这么说，意义比实际利益更大。”宙光上帝开口，他伸手一指：“诸位请看。”

　　一颗大树在诸神面前生长，树冠托起的一个个未来上，已经注定天庭融合两界的大势。

　　随着荀易退后一步，分叉的世界树彻底变化。另外一方的树枝悉数断去，唯有荀易后退的这一步所映射的无数未来。而且上帝授记，更多未来在变化中。许许多多的未来，都出现荀易以上帝之尊，加入五帝廷议，让轩辕家凑齐三帝，再度迎来大兴的一幕。

　　而且每一个未来都指向两界融合，天庭必胜。

　　“天命已经定下，异域衰败的命运无可阻挡。”

　　天帝也摊开手，一面破损的墙壁飞入天帝宫外的半座万神殿。同源力量融合，天道万神殿中多了一面金色墙壁，上面描绘异域诸神的事迹。

　　瞬间，天庭气运暴涨。

　　孟翰和常月氏有样学样，也出手将自己打碎的万神殿残骸融入半座天道万神殿。天地间功德落下，二神天眷浓郁，而天庭气运一涨再涨。

　　“如此一来，我界获取异域超过原本一半以上的本源。而且这一次获取异神的神器神兵众多，虽然亏损一部分本源。但转化为诸神精进的契机，让尔等神力倍增，也是另一种层面的收获。”

　　不错，这次神王们都被连续陨落数次，很多天尊收缴本源。这些都不计入天庭公用的收益中。还有各类神器的缴获，也没算进来。如果全部加起来算，天庭反而净赚百分之二的宇宙本源。

　　这一番解释，让诸神神情缓和。

　　“这次大战虽然仓促，但东伯氏夫妇封禅之举，为我们天庭获取莫大利益，不得不赏。”

　　东伯氏夫妇，显然是天帝金口玉言，承认荀易和嬴琇的婚事。也是对荀易主动后退一步的“投桃报李”。

　　然而面对荀易的册封很成问题，能给什么业位呢？

　　龙相帝皱眉思索了半晌，只好说：“朕以天帝之名许诺，助你收集九天功德祈福编钟。”

　　魔渊之上的威天净世钟，坠日海中的镇天云光钟同时放光，自动涌入玄气落入荀易体内，荀易手中的两口复制品化作同源祖炁和玄气融合，然后帮他斩出两尊化身。

　　一为净世尊者，手持白玉编钟。一为镇天大圣，手持赤金编钟。在安天元帅等化身后，又有两尊先天大神归位。

　　九尊化身高坐云霄，在荀易脑后光轮中开辟一方九色神界。

　　幽元道君、极天大圣、安天元帅、净世尊者、镇天大圣，外加不清不楚的青华道君。此刻荀易已经将九天编钟完成三分之二。

　　“剩下德天和妙天二钟在异域，朕也不好出面帮你。不过幻天青冥钟——”龙相帝又是一指，以太一本源助荀易点化幻天青冥钟。

　　一股和天穹青冥有关的祖炁刺激，让幻天神君随之归位。

　　坐拥六大先天化身，荀易此刻的实力绝对在先天神人都可排得上号。

　　荀易闭上眼，脑后神轮冉冉转动，里面有九尊截然不同的神圣。其中净世尊者和镇天大圣自动离开。二人分别以先天祖炁留下两枚小钟，然后便归入白莲净土和坠日海镇守两界。

　　龙相帝颔首：“你这两尊化身不可擅动。待日后荡魔天尊归来，威天净世钟许你收回。待日后天庭炼化东夷天尊后，镇天云光钟许你收回。至于最后两柄编钟，朕以天帝权能许诺，日后只要天庭得到，必然帮你拿回。”

　　九天祈福编钟的完全体，是天庭赫赫有名的一品神器。这次荀易功劳莫大，天帝直接下令助他拿回这件一品神器。

　　哪怕是日后天庭之神私下寻回，天庭也会出面开价帮他交易回来。

　　这赏赐不可谓不大。

　　要知道，一品神器又名罗天神器，仅次于天道宇宙孕育的先天神器。很多天尊手中最强神器也不过是一品神器。类似荡魔天尊根本就没有一品神器。

　　这是为荀易修成天尊铺路，也是一种暗示。

　　玄精上帝正大光明发话，要赐下上帝之位。龙相帝助他找回福神一脉祖神炎帝的九天编钟。这对福神一脉的内部选举而言，又给荀易增添两个分量极重的筹码。


第1139章 赐天命

　　荀易之后，龙相帝又对嬴琇一指：“太阴少君，不愧当世月神之典范。望你日后与姬穆清日月同辉，为天庭为众生再接再厉。”

　　嬴琇头顶太阴祖炁震动，一缕缕白色玄光入体，助她修成先天神魂。然后龙相帝命人从宝库取来一面太阴寒魄盘给她。

　　这件太阴寒魄盘是初代月神祭炼的月神，是用来在混沌承接太阴寒露的瑰宝。当然，混沌之中的“太阴寒露”，指的是鸿蒙剖开，阴阳分划之时的一缕老阴之气，于玉盘上凝结寒露。放在三界中，也就是所谓的月魄宝珠。换言之，这玉盘就是凝练月魄宝珠的神器。在先天神人手中，挥手之间抽取天地元气，能凝练上万颗宝珠对敌。

　　这是天庭的一件三品神器。

　　然而哪怕是如此，诸神仍然认为对二人的封赏有些不足。

　　轩辕三老暗道：这次黄帝再现，荀易可谓惊世之功，岂是区区一件一品神器就能打发的？

　　神农家也思索着：女登真身一出，她就是当代女登氏。我们神农家又不跟轩辕家一样天天跟你龙族对着干。这么做，是不是太看轻我们家了？

　　此刻，英华王突然出列：“陛下，您当日赐东伯氏圣皇之命，不知这圣旨可还管用？”

　　“自然管用。不过他已经成为上帝皇命，体内帝魂能如同上帝一般承载诸神之力。所谓圣皇之说，只是笑谈。”

　　“不，只要陛下的话管用。那么是不会应该如同圣皇的规格，赐予相应的权能？”

　　闻言，诸神眉头挑起。

　　所谓圣皇，在黄帝时代属于仅次于轩辕祖神的存在。黄帝执掌三界，高举九重天上。而圣皇则是人间的天子，名义上执掌九州世界。

　　让荀易执掌九州？

　　不单单是龙族色变，其他各大种族的先天神人也有不满。

　　一位神灵冷声道：“昔年诸位圣皇执掌人间九州，也不过是中央五大洲罢了。帝喾陛下至尊至贵，也未染指人族五大洲之外的四大外域吧？”

　　垕娲有七十二族，其中神建和炎黄两脉冠绝天下，有天帝诞生。而其他种族则多是先天神人，甚至有些已经灭族。这些人口稀少的种族分布在外域四周，这是人族很难涉足的地界。哪怕是帝喾当年，也都没有管理这四大洲。

　　“而且，就算是人族当今的五大洲。东伯氏的年纪未免也太小了。”

　　“是啊，是啊。今朝不过弱冠之年，虽有倾世之功，盖世神力，但这并不意味着他有治国韬略，能统治五大神州。”

　　最终，绝大多数神灵反对，不肯让荀易获取实权。而英华王不慌不忙说：“既然如此，那就让他自行实践。请陛下赐他自立皇朝之权！”

　　“请陛下赐权！”襄明王等人一一出列。他们也都是王神，不乐意头顶上有圣皇管着。但为轩辕家的利益考虑，以英华王为首的王神们想出另一个办法。

　　天帝恩旨，赐予荀易在九大洲外自立皇朝的可能。

　　皇朝必须依托九州之一。目前各大洲自有主人，但如果荀易自己打造第十大洲呢？

　　荀易眉头一挑，英华王的建议跟自己的想法不谋而合。他立下泰山，在虚空中建立王国，完全可以利用无尽时空的世界转化为自己的国土。

　　当东伯国疆域面积扩张到一方大洲时，他直接以皇朝的姿态君临九州！

　　这才是荀易对天祭祀的根本。

　　龙相帝低头看向虚空。

　　在封禅之后，东伯国瞬间成为帝朝，国土在泰山和天地之力的作用下，已经不逊色大周国昔年的国土面积，并且仍然在不断吸收虚空游离的力量，梳理九大神王的天光转化为东伯国的本源。然后再从东伯国将本源投入泰山，流入三界天道。

　　换言之，东伯国成为三界天庭的一个能量转化器。不单单是帝朝命格，甚至具备向着皇朝晋升的潜力。

　　“就算朕不赋予许可，但他未必不能凭借自己的力量建立皇朝。而且其他几位上帝固然无法降旨开辟皇朝，但四位以上的上帝联名，上帝廷议中必然通过。”

　　烈武上帝当初要赐下荀易帝朝之命，然而荀易自己完成了，心中有一份歉疚，会主动站在他这一边。轩辕二帝更不用说。玄精老上帝刚刚传位定下储君，又岂会不在这件事上帮助荀易添筹码？

　　于是，天帝颔首：“准！”

　　金口一开，天命显现，荀易头顶浮现七面紫色青龙华盖，象征皇朝之命，东伯国又在一股莫名力量的推动下，转化为一座悬于虚空的洲域雏形。

　　虚空为海，泰岳为陆，这就是东伯国未来的蓝图。

　　到这一步，荀易和嬴琇的封赏才勉强进行一半。

　　不过荀易此刻开口，一派云淡风轻之状：“此次征战异域，定下我三界天庭的主流大势。非我一人之功也。得一品神器，立皇朝之命，已然受益不尽。愿以剩余功绩兑换神器灵药犒赏三军，以彰显天庭恩德。”

　　荀易推辞剩下的封赏，情愿以天庭之名封赏诸神。看得龙族诸神眼皮子直跳：虚伪，太虚伪了！又是一个人面兽心的伪君子！

　　不错，天庭对荀易封无可封，顶多就是给一些神器灵药。而比起这些利益，更重要的是人心。

　　荀易主动把东西送出来收买人心。比如白莲净土那些四重天以下的福神。以并肩作战的名义，将神器送给他们作为资助。等这些善神成为天神，还能不感念一份恩情？

　　再比如此次死难之神的家属，也可以慰问一下。

　　总之，无非收买人心罢了。这一次荀易锋芒毕露，但是在各方势力面前，要尽可能展现自己作为帝王的仁德。

　　没错，天庭不需要什么杀伐果断的凶神。那样有违诸神的利益。

　　从私心的角度看，谁人都希望天帝更加宽宏大度，能善于纳谏，严于律己，宽于待人。

　　甭管是不是装的，至少荀易凭借身上那一股子万灵功德神光，让人有一种如沐春风之感。除却龙神们先天存在的恶感，其他中立神灵感觉到那一股来自青帝，来自生命之源的光辉，会自发对荀易产生好感。

　　更别说上帝传位的明示，这就是下一代上帝啊！

　　至少是上帝！如果从方才的举动看，或许还有天帝之资。显然交好比得罪更佳。

　　荀易将诸神表情看在眼中，心中暗道：“这一战后，我东伯国在天庭这边，应该没有什么阻力了。”

　　何止没有阻力，正所谓“一人得道鸡犬升天”。荀易卖弄人情，诸神爱屋及乌之下对柏荀一脉的人，至少会有一些便利。更方便柏荀一脉趁机壮大。

　　除却荀易和嬴琇外，天庭封赏诸神的人选还有很多。这一切，统统交给福神一脉负责，荀易又因此获得重任，负责给白莲净土依稀的底层福神赐福封赏。

　　显然，这是妙司命等帝君们对他的一种善意。既然荀易有意卖好这些底层福神，那么帝君们乐得给他这个面子。

　　待诸神从天帝宫中离开，天帝脸色突然一青，张口喷出鲜血。

　　“看样子，陛下的伤势不轻？”梵先生站在阴影里，他的声音也有些沙哑。

　　“你呢？”

　　“也有点损伤吧。不过还好，至少那把权杖的确是没有力量了。仅仅二十年积蓄的力量，不足以杀死你我。”

　　“是啊，没想到朕还能从权杖下活命。”龙相帝语气中有一些莫名的意味：“这一次再度感受至高神力，朕的记忆已经彻底恢复。”

　　“圣麟殿，玉京宫，各种不协调的地方，总算有一个明确的解答了。”龙相帝作为天帝，哪怕是东皇重塑新世界，也能察觉一点不协调的地方。曾经他在天界中镇压两位大人物，但是两人在旧世界离开。于新世界中，东皇可没办法将两个还没死亡的人拟化出来。

　　再加上其他种种，让龙相帝心存疑虑，慢慢在天道中搜查。记忆一点点复苏，终于在不久之前的这一记天诛杖击后彻底明悟一切因果。

　　不过龙相帝在古纪元毕竟死得太早了。后面很多事情都不清楚，只能凭借自己的手段一点点慢慢搜查。

　　假如他知道，自己之后的天帝将整个世界搅乱，不知是什么表情？梵先生眼中闪过滑稽之意，继续开口：“返本归元，才能达到梵我无上之境。在此先恭喜陛下了。”

　　龙相帝没吭声，默默压制体内的伤势。

　　晋升？

　　就凭这一杖，至少千年之内无望第十天。

　　祖神的权能太强了，两界宇宙的源头造物主，他是所有神灵的原形。他的攻击，根本没有任何人能抵抗。

　　的确应该庆幸，仅仅二十年积蓄的力量，没有杀死天帝的可能。但如果再让异域积蓄千年，恐怕就是炎帝当初的下场。

　　“不过现在，没有这把权杖的威胁，虽然朕已经受伤，但也要在他们的元气回复之前，将无尽时空彻底抹掉！”


第1140章 朝圣礼

　　天庭有条不紊的继续运转，然而无尽时空却是一副愁云惨淡的模样。

　　自炎帝斩破万神殿，打入无尽时空核心后，又一次让异神们遭受奇耻大辱。天道至高神殿再度被龙相帝、孟翰和常月氏截取部分残骸，剩下的宇宙本源越发孱弱。细细一算，怕是连巅峰时期三分之一都不够了。

　　诸神汇聚在万神殿之巅，在九大神王的统领下召开万神之会。

　　地神王扫视诸神，露出哀色。这次天庭大胜而归，然而异域神灵折损不少，甚至有百位先天神人彻底被打入沉眠，千年之内无法苏醒。而且，更多的神王眷族毁灭，让九大神王的嫡系损伤惨重。

　　再者，这一战被打破心气，士气跌落，连至高权杖都没办法杀死天帝，异域还有什么依仗？

　　人心惶惶，诸神交头接耳，慌乱的气氛慢慢弥漫开来。

　　“肃静！肃静！”智神王敲击权杖，严肃道：“神王面前，不可喧哗！”

　　然而，在明面压制诸神又如何？

　　诸神心中自然明白两界差距，便会有人主动投降天庭，进一步削弱无尽时空的实力。

　　诸位神王相互看看，最后还是夜女王开口：“异域的天帝固然得以保命，但在至高权杖下必定遭受重创。接下来很长一段时间内都无法御驾亲征。这段时间是我们的机会，只有几位上帝主持战争，未必能打得过我们。这段时间内，我们以御守为上。为此，我提议维持九色万神山的结构。确保天庭诸神无法攻破我等的防御。”

　　和天庭无法长时间维持三十三天不同。无尽时空的神王们只要愿意，可以修改整个宇宙的结构。从原本松散的界河结构，更改为一座永恒不朽的万神之山。

　　“一沙一世界吗？这个结构倒也不错。”

　　万神山按照天庭的九重结构也分为九重，各自派遣相应的神灵进行驻守。并且由神王镇守相应的层级，确保天庭无法轻易攻破。

　　很快，这个提案被诸神通过。虚空中的万神山真正确立，一到九层分别由地神王、火神王、风神王、海神王、天宇主、时之王、战神王、智神王以及夜女王守护。

　　地神王象征绝对的防御，负责镇守万神山的门户。

　　看到这一幕，天庭诸神马上做出应对。

　　一片赤云飞向万神山，试探万神山的虚实。很快，赤云吞噬万神山的一脚，然后被诸神光辉灭杀，数位先天武神只得狼狈带人离开。

　　荀易笑了：“有点意思了，九大神王亲自镇守九重神山，必须打败他们才能破去相应的门户进入更上一层？”

　　然而神王不死不灭，在上一层进行拖延的时候，下层神王也会随之复活。到时候反而将天庭的人困在山内被九大神王一齐轰杀。

　　帝喾和他坐在宙光帝宫：“算了，先让烈武上帝去探探路，咱们不着急呢！”

　　他对荀易说：“倒是你，不久之前被祖神附体，难道没有其他好处？”

　　荀易露出古怪之色：“陛下以为，那人真的是祖神吗？”

　　“不是祖神？”帝喾愣了，但随后反应过来：“你通过时光进行投影的？”

　　“不单单是时光，更是青帝。”

　　青帝执掌时光和造化。最完整状态可以从宇宙任何一个角落将自身投影变化为任何一位神灵的形象。只要存在宇宙中，曾经在宇宙铭刻自己的印记，荀易都可以模仿。

　　“当然，我的确感觉到祖神的力量就在紫极之中。不单单是他，历代天帝印记都在那里。封天时我和黄帝祖神接触，获取一部分他的神力本源。但只是神力，并不具备他的神魂。是我以青帝少君的权能模拟出来的。”

　　何为少君？

　　就是在帝君权能悬空的时候代掌神位。

　　荀易作为青帝还差一根“拐杖”，没办法真正成为青帝君临九州。所以，他退而求其次，用少君的代行权，反而是最恰当的举动。

　　“以青帝少君暂代青帝之位，巧借青帝之力宣称祖神附体？”

　　太冒险了，一步被人戳穿，那就是真正的万劫不复。

　　“然而赌对了，不是吗？”荀易耸肩说：“这样一来，我占据一定的大义，就算是天帝要杀我，也要顾虑祖神的态度。”

　　帝喾转念一想：“这么说，你的确拥有天帝命格？”

　　“祖神虽然给了，但我不欲进行两帝争锋的冲突。毕竟龙相帝不失大义名分，叛天是我绝对不会容忍的。”

　　荀易这个自恋的主，爱惜羽毛。即便他要做天帝，也不会容许自己从叛乱中上位。在千万年后，被后世记录下自己叛天的一幕。

　　因此，哪怕他要做天帝，也必须等到天帝之位悬空的时刻，得到诸神拥簇而顺理成章进位。

　　然而龙相帝主动退位？太难了。

　　那么龙相帝陨落？

　　帝喾和荀易都清楚，龙相帝陨落是天庭大虚弱的时刻。不然荀易多次碰到龙相帝孤身一人的时刻，但都没有暗中下手。

　　“所以，你把帝气交给龙歌。你真不准备自己登基了？”

　　“我上位也好，龙歌上位也罢，没有什么太大的区别。再说，这次我扮作祖神的姿态，足以让天帝心中有所感触，触景生情。加上龙母即将晋升天尊，或许可以从下一任天帝动文章。”

　　为什么“黄帝”主动联络龙母？放着那么多八重天的神灵不找，偏偏是龙母？还不是因为龙母和龙歌的利益相关？

　　“唔……也不是不可行。”帝喾沉思起来：“的确，除却武力外通过智慧逼迫天帝逊位，或许真可以考虑一下。虽然也很麻烦，但在维持天庭强势的同时，不失为一个好办法。”

　　从轩辕家的利益考虑，龙歌登基后会缓解人龙矛盾。对荀易而言更是一个莫大的保障。

　　帝喾暗道：“哪怕把人心想得太恶劣，龙歌日后和轩辕家翻脸，至少也需要三千年巩固帝位。那时候，荀易应该足以登临九重天，甚至更进一步成就青帝尊位。到时候，轩辕家不再担心天帝清算，这倒是一个稳妥之策。”

　　可龙歌的储君之位，天帝转移话题，不就是不准备提及这件事？

　　……

　　却说龙歌从天帝宫离开，马上跟任婰联络。

　　不久，任婰来到龙歌宫中。她亲眼看到荀易给龙歌帝龙的这一幕，便上下打量龙歌：“你体内没有帝魂，拿到帝龙后到底能不能凝聚全新的帝魂？”

　　“不成，我能感觉到体内涌动的黄帝帝气。然而没有帝魂，我没办法蜕变为天帝真魂，只能伪装模拟，很容易暴露。”

　　“换言之，必须从魔祖手中取回帝魂？”

　　这时，龙歌的宫殿外忽然有一团阴影浮动。龙歌对任婰递了个眼色，任婰马上躲入殿后。

　　阴影笼罩大殿，魔祖阴恻恻道：“龙歌你得黄帝青睐，得祖神赐福，老夫这盟友倒是应该过来庆贺一二。”

　　龙歌镇定自若说：“那真是多谢了。我也没想到黄帝陛下居然还会垂青我这个玄外孙。”

　　“哼！别扯那些虚的，我且问你，咱们的盟约还作不作数？”

　　“作数如何？不作数又如何？”

　　“如果作数，你在其他平行宇宙的小动作我可以帮你打掩护。如果不作数，我马上捅到延庆那边，看你们俩到时候怎么圆场！”

　　任婰躲在后面，听到这一席话心中疑惑：这跟荡魔天尊有什么关系？但她不露声色，继续旁听。

　　“我做事如河，和他有什么关系？”龙歌嗤笑道：“而且你既然提及平行宇宙，是不是忘了一个人？”

　　太子殿下！

　　想到第五宇宙的那人，魔祖脸色一沉。是啊，就算自己拥有龙歌的帝魂又如何？太子归来，只要他跟天帝服个软，毕竟是多少年的父子亲情，怕是到时候还是自己吃亏。

　　“有他在，你以为储君轮得到我？”

　　“再说，天帝九个条件。老祖完成几个了？放心吧，当年的盟约我是不会主动违背的。不过，老祖你能不能成为天帝，不在于我的威胁，而在于如何完成那几个条件。苍生镜那一关，哪怕我的帝魂在，也绝对不是那么轻松的。”

　　“这一点，老夫自有办法。”随后阴影散去，神殿恢复光辉璀璨之景。

　　任婰走出来，只见龙歌望着远方星海出神：“殿下，我准备一份贺礼。你拿去庆贺荀易封禅，至于我本人，就不好去跟他们轩辕家热闹了。”

　　明白龙歌要避嫌，任婰欠身告辞，返回东伯国。

　　此刻东伯国，正进行封禅之后的朝圣礼。

　　朝圣礼宴请诸神。这一步荀易便不敢让嬴琇来了。

　　如果再让嬴琇来，指不定轩辕诸神要在会上闹场子。外加旁边不少旁观的神农神人，怕是两家要直接打起来吧？

　　别说，这可不是猜测，而是荀易用宙光大道预见的内容。

　　关于大典的进行，荀易反复推算无数次。其中如果让嬴琇主持朝圣礼，那么无一例外，轩辕家的人趁机打压嬴琇，被看不过眼的神农家讽刺，然后两家大打出手，让嬴琇和荀易下不来台。

　　所以，朝圣礼的时候是由荀昙和其皇兄一同会见诸神。

　　荀昙着秀木王服，上有禾、花、叶、树等纹理，正代替荀易和几位女神敬酒。

　　“说起来，长公主今年已过二八之龄。这婚事是不是应该考虑考虑了？”突然，一位王神对赵莹说道。

　　赵莹一愣，旋即摇头：“这丫头还小，而且朕和她哥哥还准备留她几年。”

　　“不小了，这次她帮她皇兄巡视山河，展现作为长公主的威仪。轩辕家想要求娶她的皇子国主绝对不少。两位真应该考虑考虑了，这姻亲关系，算是咱们家最常做的。便是为长公主后半生考虑，也要慎重才行。”

　　赵莹含笑道谢，随后转移话题。她和荀易母子都清楚，荀昙因为特殊的诞生方式，还有一处至关重要的因缘要了结。

　　圣灵石啊！那可是栖族的至宝。荀昙日后少不得要去栖族走一遭。

　　而按照荀易的打算，栖族至高的万灵秘境已经封闭，族中无人可以找到。如果荀昙能趁机找到这处秘境……那身价就能好好提一提了。

　　为了给荀昙入驻栖族做铺垫，荀易刻意在宣扬东伯国的历史上，将栖族的伏祖、神农家的炎帝以及自家祖神黄帝，称呼为天地人三皇，视作国之大祀，以此卖好栖族。

　　再说，荀昙继承花神一脉的传承，未来拥有晋升先天神女的可能。这可是七重天的神女，怎么可能轻易嫁出去？

　　按照赵莹的打算，迎娶荀昙至少是先天神才行。对此，她心中早有人选，就是不知道小辈们乐不乐意。

　　“儿孙自有儿孙福。荀易这孩子不让我做主，难道荀昙就肯了？还是一切随缘吧！”

　　此时，一位王神过来对荀易敬酒，好意提醒道：“陛下，这为帝者，雨露均沾的道理，希望你能明白。”

　　你跟嬴琇的婚事，我们不阻拦了。但日后纳妾也应该接着加入国之大事，好繁衍子嗣。

　　“哈哈……皇兄指的是朕跟三人搭档完成三次大典吗？不错，正因为万人万相，所以才要找合适的人选吗。这不，你看这次朝圣，不就是让妹妹帮忙？”荀易知道王神的好意，但他答非所问，直接将话题岔开。

　　王神看罢，也不好多说什么，摇头道：“不孝有三无后为大，陛下自己看着办吧。”然后，他去找英华王等人敬酒。

　　封禅之后，荀易和嬴琇的关系真正得到轩辕家认可。

　　祖神黄帝都昭告天下，赐下福祉，其他人还能说什么？

　　“不过这种帝后一体的命格，未来万一荀易有个好歹，嬴琇或许能继承他的帝气皇位？”

　　两个人加在一起才是完整的天帝命格，一个人死亡后另一个便可以获取遗泽。

　　这一点，当年某对封禅的夫妻很有话说。

　　其夫君早亡，本来传位于皇子，新帝登基，但压不过母亲的强势。毕竟丈夫死后，帝气大半落入妻子体内，非但废了儿子的皇位自己坐上去，更把丈夫的皇朝改头换面，变成一个新朝。差点就葬送了她丈夫他这一支帝统的根基。可就算后来又还回去，但这一次变动让皇朝根基有损，不得不在后来降阶为帝朝，甚至连中州大统都给丢了。

　　嬴琇和荀易的婚事无法阻挡，三老因为黄帝的赐福也不会再作对。可是在有心人的宣称下，对嬴琇和荀易未来的相处还是很有几分疑虑的。

　　万一荀易不在，这具备皇朝潜力的江山要给谁呢？

　　幸好嬴琇不能生育。这反而在此刻成为一个优点。嬴琇不能生育，只要荀易迎娶其他神女诞下皇子。再在诸神看护下，至少不会让嬴琇夺了柏荀家的江山。

　　除却提醒荀易外，还有人专门给荀家人告诫，避免嬴琇夺权篡位。不然，好端端一个皇朝的种子，又要被打落为普通帝朝。对轩辕家都是一个重大的损失。


第1141章 蟠桃宴（一）

　　天下国度不过王朝、帝朝以及皇朝三类。

　　皇朝只有五大国主，其余哪怕是英华王等先天王神，也不过是一处疆域辽阔的帝朝祖神。

　　他们的帝朝经过数次变迁，文明程度极为发达。有选择雷电为文明能源的帝朝，有选择水力为能源的帝朝。而荀易的东伯国，自然是草木和阳光为主的文明。以太阳能作为最基本的能源，以树木作为帝朝的标志。

　　在朝圣大宴后，荀易便开始东伯国的治理。

　　这天，荀易拖着疲惫的身躯回到宫中。嬴琇和荀昙穿着羽裳，正坐在一起商议先蚕礼的事宜。

　　“易哥回来了？”二女起身迎接荀易。见荀易满身泥土，嬴琇命侍女给他脱下外衣：“易哥外出勘察，情况如何？”

　　荀易坐下，荀昙给他上茶，他直接一口饮尽：“嗨——大致上便定在明日。先农祠已经立下，明天朕下地亲耕，以作表率。届时，恐怕要劳你来送饭。”

　　天子亲耕，这是轩辕家王神的一个重要仪式。每年在二月亲耕，作为子民之表率，祈求五谷丰登，一年风调雨顺，祭祀先农之神。同时，皇后要亲自送饭，展现夫妻和谐，作为天下之楷模。

　　轩辕家很多仪式离不开皇后的配合，因此那些王神才不喜欢嬴琇，认为她不适合跟荀易搭档。然而在封禅后，这方面的顾虑得以暂时打消。嬴琇也以未来皇后的身份，在宫中帮助荀易和荀昙处理公务。

　　“本来朕自身便有丰收之职，根本无需祭祀先农。但这引领国民的表率意味很重要，所以还是要亲自来做。”

　　不单单是荀易，在春天这个时节各国皇后也会开始准备先蚕礼，祭祀嫘祖西陵氏。这一仪式目前由嬴琇和荀昙共同来完成。

　　亲耕养蚕，象征农业和纺织业的丰产，也是祈求国民衣食富足的仪式。

　　如今东伯国新建，各处多是蛮荒森林，正是开垦良田的好时候。虽说明日才是先农祭，但今天荀易便亲自下地，带领国民开荒去了。

　　建国后，一切都不当以自身武力为先，而是要把整个国民的利益放在第一考量上。

　　如何让东伯国富强，这才是荀易要考虑的。

　　忙啊！也亏得荀易是神灵，不然怎么忙得过来？

　　“对了，你们先蚕礼这边怎么样？可惜先蚕神一系已经从福神脱离，我无法管理相应的权能。不然的话，也就不用你们费功夫了。”

　　祭祀先蚕，曾经赵莹便做过，这是对西陵氏的祭祀，关乎一年福祉的给予情况，哪怕是荀易都不能开后门。

　　“一切准备妥当，先蚕台已经准备好，桑枝和蚕王也已经选择，只等先蚕礼的时候了。”

　　“说到蚕王，这是诸国展现国力的时候，你们准备的蚕王行不行？要不，我来想想办法？”

　　“易哥大可放心。我在天界有自己的人脉，区区几只蚕王算不得大事。我们太阴一脉的姐妹，已经帮我准备九条冰蚕。”

　　嬴琇作为太阴少君，在月神中也有相应的地位。哪怕是撇开荀易独干，建立一个王国也不是不可行。

　　“是啊——”荀昙补充说：“哥，这些都是小事，一切好说。关键是你跟嫂子的婚事，到底有个准头没？”

　　“吉日早就定下，便是今年七夕。只是这婚礼上的用度有些麻烦。我和嬴琇要花心思准备。”

　　毕竟要昭告整个三界，需要慎之又慎。

　　“而且，今年要先准备嬴琇的诞辰。虽说不是整数诞辰，可她作为东伯国的主母，也需要好好过一过生日。”

　　嬴琇的生日在三月初三，正巧赶上先农和先蚕两个大礼。

　　“我就不用了，明年真正入主中宫。到时候一并过吧。今年这么忙，我还有先蚕礼要忙。”嬴琇有心推辞，不欲让荀易为这件事费心。

　　这时，穹空有虹光升起，一列彩衣天女降临东伯国：“奉大天后法旨，请东伯氏夫妇和长公主殿下前往天界赴蟠桃宴。”说着，一道金色请柬交给荀易。

　　荀易打开一看，露出古怪之色：“看来，这次就是想要给你庆生，也没这机会了。”

　　他把请柬递给嬴琇，嬴琇看到上面所写的日期，苦笑道：“是啊，大天后的圣诞日正好定在三月初三。她在这一天开蟠桃宴，我们的确不好再铺张什么了。”

　　金圣大天后于三月初三宴请诸神，其中政治意味很明确，荀易和嬴琇不得不去。

　　“大天后的诞辰，关于贺寿礼，易哥准备怎么置办？”

　　“无非是寿桃美玉，明珠奇珍罢了。”

　　“大天后那里怎么会缺这些东西？我看，易哥不如来点更实际的。”

　　“更实际的？帮大天后悟道突破最实际不过，然而根本办不到。”

　　“大天后心怀三界，是太古留存之神。只要易哥从这个角度出发，恩惠三界众生，对大天后本人而言就是最好的贺礼。”

　　“赐福三界众生？”荀易心中一动，琢磨这个计划的可行性。

　　然而除却荀易和嬴琇这对未婚夫妻外，还有不少人准备赐福凡人，给大天后祈福积德。

　　比如琼云神女，比如苏妄言，比如龙子镠……

　　总之，重生之后残留的几个人，都有这个心思。

　　因为这就是当年西王妃和东皇曾经干的事情。西王妃建议东皇赐福人间生灵，彰显三界海清河晏，万灵安乐。以此欢乐祥和之气为大天后庆贺诞辰，让大天后甚是欢喜，对二人赞誉有加。

　　所以这一次，琼云等人在拥有上天赴宴的资格后，也纷纷开始相应的行动。不过这一切，统统落入龙相帝的眼中。

　　龙相帝的记忆已经恢复，他当然清楚曾经东皇和西王妃的行动。甚至西王妃正因此进入大天后的视野，被她收做弟子。

　　荀易以天君之名赐福人间众生，为大天后庆生做准备。对此龙相帝并不意外。

　　“但是其他几个神灵为什么也会恰巧在这个时间赐福人间生灵？而且他们或多或少跟荀易夫妇有点瓜葛。”

　　龙子镠曾经暗算荀易母子，琼云一直亲近并帮助荀易母子，苏妄言也跟荀易和荀昙认识。落入龙相帝眼中，马上让他升起疑心。

　　“来人，去把巡天大圣找来，给朕查几个人！”

　　龙相帝记忆恢复，虽然不知道东皇等后面的事情。但现在的世界和古纪元差别太大了。其中最大的影响莫过于荀易。

　　宙光上帝归来，外加荀易屡立天功，都让龙相帝怀疑荀易是从古纪元存活下来的生命。是古纪元最终留下的气运之子。

　　但随着琼云等人的活动，将他的目光引走，开始调查琼云等人的来历。

　　巡天大圣很快递出一份奏折，除却这五人外，更有当日早已陨落的胡定戎生平。

　　看到胡定戎的生平，龙相帝目光幽邃，渐渐打消对荀易的疑虑：“原来起因在这里吗？”

　　龙相帝怀疑荀易，因为荀易跟古纪元的经历差距太大了。每一次差异本身，都让荀易获得比前世更优异的成绩。

　　而在巡天大圣的资料中指出，一切的改变在孙戬和荀易的相遇。

　　这一次相遇，让荀易提前获取心脏，这是新世界最大的转折点。而这个转折点仔细深究，胡定戎的存在不可忽视。

　　“胡定戎，朕知道他。古纪元中，曾经是凌天元帅的义弟。但是他在这一世，主动迫害孙戬，也就是未来的凌天元帅。似乎是早有预见？”

　　龙相帝曾经附身孙戬，外加他修炼《白帝经》，对这个大有潜力的未来元帅很有好感。他自然而然不会怀疑孙戬，便把一切算在胡定戎身上。

　　胡定戎逼走孙戬，让原本荀易和侯成的相遇，变更为孙戬和荀易的相遇。

　　荀易获得孙戬的心脏，从而人生观发生变化，不再具备东皇的消极情绪，致使行动力提升，早早封神。也更快进入福神一系的视野，让帝君们暗中安排他下阴间历劫。时间上比原本提前了几个月。这一次和孟翰的相遇，让二人的彼此命运进一步变化。

　　“当然，这背后还有异域的推动。”

　　龙相帝真正回溯过去这几年的变化，看出很多原本不在意的细节问题。

　　比如曾经在地府追杀荀易和孟翰的骨龙？背后应该是有人主动追杀他们？

　　“异域有人知道二人的价值，主动斩草除根？这股力量是地神王还是时之王？”

　　“还有地母宫所谓的东皇。东者，木也，就算不是荀易，也跟他有关才对。不然，出现在那里太巧了！”

　　细细一看，对荀易的生平，龙相帝也不得不感叹：“一步领先，步步领先。这是宇宙的眷顾，还是炎帝之种的垂青？亦或者是龙歌那家伙的偏爱？”

　　在荀易快速晋升的过程中，自己也扮演着一个助力的角色。要不是自己赐予生命轮，让荀易斩出青华道君，怎么可能这么快进步？

　　还有宙光树，这颗神树的诞生才是一切的关键啊！

　　“不过胡定戎知道一切，可以确定是古纪元存在的遗民。而他曾经跟龙子镠等人的接触，他们的嫌疑也无法避免。可以真正确定，古纪元留有一部分遗民，而他们应该清楚朕死后的事情。”

　　穿越算什么？重生算什么？在天帝以及东皇的眼中，所谓的“重生”就是一个笑话。

　　东皇送回来六个人，却从始至终没把他们当作威胁。这些明面上的人，仅仅是对诸神的一个信号。

　　东皇相信，他们和古纪元迥异的行动，总有一日会让诸神自我察觉到问题，从而查明古纪元的真相。

　　这是荀易对天庭的信任，对无上神人能力的信任。

　　类似的例子要比照的话，第一宇宙的诞生就是最佳的例子。

　　当初第一宇宙诞生的缘由，正是某位无上神人为了扭转时空所做出的努力。但随着他在平行宇宙大肆干涉天命，让诸神的同位体隐约察觉到宇宙运行的不对劲。然后一位位天尊在第一宇宙苏醒。甚至黄帝更亲自从主世界降临，将那尊无上神人轰杀。

　　妄想改变大势，却不引来诸神关注，那是不可能的。

　　第五宇宙中，不久之前的例子难道忘了吗？

　　多少神灵提前苏醒记忆？大天后、玄精上帝等人，还有明微天后以及昭德太子。

　　只要一个细微的变化，就会让天尊们超脱次元之上的大罗之魂有所感应，从而察觉问题。

　　在龙相帝记忆中，琼云等人的命运是什么？而现在这个新世界中，他们的遭遇又如何？

　　这一点根本瞒不过去。

　　“古纪元的遗民，不思跟天庭早早进行联络，反而夺取荀易、孙戬等人的机缘？”龙相帝梳理情报后，对这些人不屑一顾。

　　六人中，排除死亡的胡定戎，以及曾经对宙光树做出贡献的燕正外，其他四人都不入龙相帝法眼。

　　“一群扶不上墙，自私自利的家伙，让你们证就先天神位，平白浪费我们天庭的资源。不过也好，趁机看看你们到底对古纪元知道多少，可以暂时留着，就当看耍猴了。”

　　龙相帝伸手一指，斩断几人未来的先天神命格。但却没有干涉四人目前的命运，准备慢慢观望，看看他们能带来多少变化。

　　至于燕正，龙相帝在古纪元时便得知这是一位正直的神灵。看他所作所为，有心扶持一把，拉拢作金阙帝系。

　　但龙相帝不认为这些人得知古纪元的高层秘辛。顶多就是知道一些外界流传的传闻，知道浅显一些的消息。真正的核心，唯有先天神人乃至帝君、上帝们才清楚。

　　所以，龙相帝从始至终没有打算找这些人谈话。他准备自己慢慢搜寻古纪元的情报。

　　“古纪元的最终，真的没有一位上帝活下来吗？哪怕留下一点蛛丝马迹，也好让朕了解当年发生的事情，好为古纪元最终大劫做准备啊！”

　　作为天帝的责任，让龙相帝在恢复记忆后，马上开始探查古纪元天庭毁灭的真相。他绝对不会容忍，曾经的遭遇二次上演。

　　此刻已经不单单是异域的威胁，两界未来的毁灭大劫，这才是重中之重！


第1142章 蟠桃宴（二）

　　三月初三，诸神齐聚天庭朝贺大天后诞辰。

　　金阙瑶池门户大开，七十二色虹光如同无边无际的瀑布从九重天宣泄而下。

　　荀易和嬴琇乘坐日月龙凤辇来到南天门，看诸神往来不绝，赞叹道：“我天庭果然人才济济，岂是蛮夷之地可比？”

　　“万神朝贺，这才是天庭至尊天后的风范。”嬴琇美眸闪过奇异的光辉，和荀易一并进入天庭。

　　自太和天走上虹光，航行万里虹光之海，最终前往九重天之上的瑶池。

　　瑶池圣境平日不轻易开放，也只有这特殊时间才会开启宫阙。诸神辇车和仪仗队都停在门口。荀易二人看到神赵一方的先天帝车，荀易疑道：“怎么，母亲已经来了？我还以为她跟妹妹一起。”

　　荀昙并没有跟荀易二人同行，给二人制造空间。本以为她是跟赵莹一起，哪知赵莹早一步到来，根本没遇到荀昙。

　　二人送上拜帖，自有天女带二人入宫。

　　荀易对瑶池可谓轻车熟路，宙光上帝多次前来拜访大天后。所以，他毫不惊奇，跟嬴琇来到自己二人的位置上。

　　天庭秩序严谨，诸神各有座次。

　　上首凤屏香台是大天后的位置。目前张灯结彩，万丈霞光冲天而起。左侧有天帝之座，次席乃五大上帝御座。

　　这七人便是天庭名义上的至高统治者。

　　从七人之下，左侧摆放十数个位置。显然是诸位天尊的宝座。目前天尊们到来人数不多，只有青华道君暂代青华天尊之位，和一位身形模糊的神灵进行交流。

　　“延庆真君又跑出来了？”荀易暗暗摇头。荡魔天尊的这次转世，名义是压上一切，以转世身修成荡魔天尊道果。但实质上，延庆真君经常用神游之法，将神魂投入天界幻化法相和诸神相见。

　　青华、荡魔二尊，是诸天尊之末的二人。唯一比二人更次一些的，唯有菩提尊者。

　　“说来，尊者他被陛下赐福，这次又立下天功，不是不准备倒转境界，意图稳固在九重天？”延庆真君奇怪道：“他怎么没来？”

　　“前不久我说了他一顿。”青华道君手捧杨枝瓶，通体散发宝华青光。

　　他和其他九大天尊化身不同。在青华十方救苦天尊中，青华长生道君的地位最尊贵，也唯有他有资格代表青华天尊出席蟠桃宴。

　　“说他？说他什么？”

　　青华道君瞥了延庆真君一眼，真君恍然：“你反对他直接上位？担心他落得我这般下场？”

　　道君没吭声。不错，对天庭而言，一步登临九重至境并不难。难的是，日后要怎么做？

　　压榨自身潜力，日后哪里还有窥见第十重天的可能？本尊多少次放弃一步登天的机会？

　　荡魔天尊也好，菩提尊者也罢，急于求成之下都已经丧失追逐更高层次的可能。至少数千年内，绝无可能。

　　“你啊，你嫌我们的遭遇不妙。难道你的遭遇就好了？你当年发下大愿，至今无法完成。日后别说证青华天尊，恐怕还有可能被人抢先一步。那九阳之尊，你还是小心点好。他在凡尘经营多时，准备打响自己的天尊之名，你要慎重啊。”

　　二人说话的功夫，一尊尊天尊出现在二人身边。

　　看天庭一方的天尊已经来齐，而正对天尊席位的右侧还空着九个位置。道君神色一动：“难道这一次，大天后还想把他们找来？”

　　当——

　　天光垂下，钟声响起，宙光上帝等人一一出现。最后是龙相帝搀扶大天后入席，等所有人都到齐后，右侧上首的九尊业位仍然空着。不单单是天尊们，下方诸神也议论起来。

　　嬴琇对荀易道：“九大业位，莫非要把那九人请来？”

　　“嗯。”荀易沟通上帝化身，得知大天后的用意，便对嬴琇说：“天庭已经赢了，异域目前只能防守，无法再度进攻。两界融合的天命必然是我界胜出。那么，接下来也就不用打了。”

　　以诏安的方式笼络九大神王，这是最佳且最省事的办法。

　　今年大天后突然大办宴席，一来是联络诸神感情，二来便是为跟异域九大神王商议两界融合之策。

　　很快，南天门外传来一阵动荡。

　　以景焕天后为首的九位大神率领众多先天神人来到瑶池。

　　诸神小心戒备，目不转睛盯着九大神王。原本欢快的气氛立刻这些不速之客的到来所冲散。不少神灵默默拿出自己的神器，只待一声令下当场擒拿九大神王。

　　而景焕天后笑吟吟看着诸神，一点都不担忧他们临时翻脸。

　　鸿门宴又如何？对自己而言，一切都凭实力说话。

　　见诸神表情，云端御座上的天帝缓缓开口，“景焕天后终究是我界大神。如今大天后诞辰，她和不从之神前来庆贺，亦是本分。我等天庭诸神今朝为大天后庆贺圣寿，不可在今日横生事端。”

　　天帝开口，诸神默默收回武器。

　　两界之争，目前转化为天庭主权之争。在很多下层神灵的概念中，景焕天后因为不满后来几个天帝，从而携带诸神叛天。仍然是把她当做天庭的一份子。

　　至于内情如何，唯有先天诸神清楚。

　　“多年不上天庭，看这物是人非，着实让人感叹。”景焕天后幽幽叹息，旁边坐着的龙母天后冷笑：“既然姐姐心系天庭，何不直接率众归来，让我天庭彻底圆满？这才不负姐姐出身天庭的情分。”

　　“昔年天庭灭我神建族，可没见你们讲求什么情分。天帝苗裔都落得灭族下场，更遑论哀家这个过气的天后？”

　　闻言，幽冥上帝挑眉道：“然而，在祖神没有对神建族下手之前。天后娘娘便已经率众叛天，这又作何解释？莫非是娘娘先见之明？”

　　烛龙：“老朽精通时光法理，事先占卜预言，有何不可？”

　　“然而，正是尔等叛天，才让祖神有所感应，发觉神建族不轨之心，才忍痛灭族。一饮一啄皆是天定，若非尔等叛天，岂有灭族之祸？”

　　两方针锋相对，眼看又要吵起来，宙光上帝不悦道：“够了，今朝只为贺寿。其他事情，咱们私底下说。”他对景焕天后道：“今朝诸神贺寿，皆有贺礼。天后是上古之神，辈分尊长，想必身价手笔远在我等之上，便请娘娘先来吧。”

　　论来，在座唯有玄精上帝和金圣大天后的资历能压一压景焕天后。但算上夜女王的话，两界唯此一家。就算把雷霄等人唤醒也多有不如。唯有元皇、地母二人才可媲美。

　　景焕天后颔首，也按下诸神不跟天庭起口舌之争。她派人拿出一卷山河图：“我等庆贺天后圣诞，特送上星罗山河图一卷。”命人打开山河图，那是一片完全由星辰点缀而成的九州山河。

　　绚烂星光顷刻间充斥天宫，如星河，似苍海，星辰数不胜数。每一颗星辰便是一个小世界，积蓄千万星辰堆积成一幅九州地形图。

　　先天诸神脸色一沉，立刻看出景焕天后等人的用意。

　　随后星光收敛，山河图合拢作卷轴悬浮在半空。

　　白泽王抚掌大笑：“一卷山河图，尔等谁去呈献给大天后娘娘？”

　　这——五位上帝面色不好，先天诸神面面相觑，一个个茫然无措。

　　嬴琇虽然隐约察觉山河图的异样，但她的境界看不分明，便问荀易：“易哥，这图有什么问题？”

　　“这卷山河图的理念，正是异域目前的九色万神山。今朝请神王们前来，就是为商议两界融合的大事。到底异域神王们要怎么降服，占据什么样的地位，需要彼此相互试探妥协。”

　　荀易看着得意洋洋的九大神王，他苦笑说：“没想到，居然是神王们率先动手。这一卷山河图，不好破啊。”

　　但如果天庭无法破去这一卷山河图，也就意味着短时间内拿异域的万神山没办法。换言之，神王们就会趁机狮子大开口，逼迫天庭退让。

　　龙相帝高坐九重云端，盘算之后看向诸神：“尔等谁去呈献给天后娘娘？”

　　先天诸神皆晓此物玄机，一图之重便堪比无数大世界的重量。手持这卷轴便已经很难，更别说在天后面前展开。这意味着以自身大道破开无数世界结合在一起的山河社稷之相。也相当于有办法针对万神山的集合防御。

　　然而，一神之力镇压千万世界，唯有先天神人才有这个手段托起画卷。有些天神不知深浅想要出手，但马上被身边的老前辈们阻拦。诸神神色凝重打量山河卷轴，没有一个人敢主动上前。

　　“怎么，难道诸位嫌弃哀家这份礼太轻了？”景焕天后笑道：“既然诸位没人上前，那就让哀家亲自呈给姐姐。”

　　景焕天后入大天后之侧，且不论会不会下手偷袭，单单是这一举动本身，就意味着嘲笑三界天庭诸神无能。

　　“娘娘这卷山河图太精彩了。”荀易起身，鼓掌赞叹道：“此图以异域世界星辰演化我界九州本源。正说明娘娘心怀故土，群星化作九州，此乃两界融合的大势。”

　　景焕天后目光一凝，随后又笑了：“泰乙神主，难道你要为天后持图？”

　　荀易连忙打哈哈：“我这新晋之神，粗手粗脚的，哪里敢干这种精细的活？只是天后娘娘这件宝贝太过贵重，是九大神王联合制作的寿礼，理应作为压轴之物。所以，不妨先让我们呈献寿礼。”

　　荀易跳出来拖延时间，让诸神思考破解之法。大天后马上道：“准了。”她指着荀易说：“你作为赐福之神，执掌天下所有司命权能，寿神又是你最初的福神神职。那就由你给诸神带头。”

　　荀易对大天后深深一拜，命人拿出自己准备的寿桃宝玉等物。

　　“小神资历浅薄，不敢代替福神全体，也不敢代表寿神一系。只能亲力亲为浇灌寿桃，去人间寻十二万九千六百位百寿老人，为娘娘您祈福。”

　　旁边孟晨呈上寿桃。寿桃上盖着一条锦帕，上面有十二万之数的寿字。这些由百岁老人提笔书写的寿字，冥冥中携带一缕缕纯粹的愿力，外加荀易的祝福后，是一件品质不错的神器。

　　孟晨道：“泰乙界恭祝娘娘圣寿无疆。”

　　随后，烈融捧上一把玉如意。

　　“这如意，是小神命座下三万六千位功德善人为娘娘联合祈福而成。”

　　如意透出剔透莹光，缕缕功德玄黄气从天地间涌来。

　　烈融也学着孟晨的模样：“泰乙界诸神恭祝娘娘万事如意。”

　　之后经郎和玄璎，也各自捧着紫瑞香扇、五彩锦衣，为大天后祝福。

　　看到这里，大天后笑容满面，派玄姬收下四件贺礼。

　　“不错，不错，这礼物哀家很喜欢。”

　　宙光上帝附和说：“虽然泰乙神主准备的礼物远不如景焕天后的价值。但胜在心思巧妙，去人间找福寿双全之人为娘娘祈福，这才符合您母仪天下的身份。来人，给朕记下，回头去宫中取几件三品神器给泰乙界镇压气运。”

　　宙光上帝出手大方，让诸神见了不由赞叹：果然是自家人，送起东西来毫不心疼。

　　是啊，荀易和宙光上帝什么关系？

　　这可是名正言顺给自家塞东西的机会。宙光上帝恨不得将整个宝库都放到泰乙界去。

　　“启禀上帝，这主意并非小神所想，而是小神的神妃月神所出。”

　　“哦？”宙光上帝目光看向嬴琇：“你这妻子贤良淑德，秀外慧中，不外乎祖神赞誉，亲自赐福。”

　　暗中帝喾在宙光宫中，听到宙光上帝对荀易夫妻毫不吝啬赞美之言，心中一阵腻歪。

　　“也亏得别人不清楚内情，以为是朕在夸你，不然你也真好意思？”

　　大天后闻言，也看向嬴琇。

　　她想了想，招呼嬴琇上前坐到自己边上。正巧靠着瑶灵玄姬：“今天是哀家的圣寿，但也是你的诞辰日。难得这么有缘，你这小寿星便跟哀家亲近亲近。”

　　看到这一幕，荀易心中窃喜。等的就是这个！

　　区区一个嫦主，怎么可能作为嬴琇的靠山。还是大天后这个靠山最牢固啊！

　　玄姬往旁边挪了挪，命人给嬴琇端来杯盏。她看向嬴琇的目光闪过一抹复杂之色。而嬴琇看身边的玄姬，反而有一种亲切感，面对大天后也是如此。

　　或许，这就是同日诞生的神灵之间的亲近？

　　荀易之后，诸神各自送上贺礼，时间一点点过去，最终又落在星罗山河图上。

　　腾蛇王再度开口：“这一卷山河图，尔等谁给大天后献上？”


第1143章 蟠桃宴（三）

　　诸神迟疑不已，最终巡天大圣站出来。

　　他扪心自问，没办法抗拒九大神王联手打造的山河图。但是诸神需要有人来踩点，作为天帝嫡系，只能由他来丢这个人，给其他人寻找山河图的破绽。

　　大圣上前去拿山河卷。瞬间——被无数星辰所幻化的天河抽飞，整个人从瑶池飞出三千万里，坠落下层的第七太微天。

　　看到这一幕，荀易脸一沉：这也太强了吧？

　　山河卷蕴含无量星河之力，居然连一位八重天的帝君都无法抵抗？

　　诸神议论纷纷，不觉更加慎重。

　　但有巡天大圣这个例子，诸神看出山河图的一点眉目。

　　“如果能挡下最初的星河，或许可以抓住山河图？”接下来，又有几位神力无穷的武神上前，其中便包括武合元帅。

　　众人各施神通镇压星河，去拿山河图本体。虽然没有被星河抽飞，但山河图本身太重了，重到这些以力气著称的武神都没办法，纷纷从山河图边上退下。

　　异神们一个个哈哈大笑，在旁肆意嘲笑天庭一系：“我说，你们这么多人，难道连一卷山河图都拿不起来？莫非是喝酒喝醉，一个个都成废物了？”

　　荀易皱着眉头，借宙光上帝之力观望时空未来。然而涉及先天神圣太多，只能看到一片璀璨神光，无法看清未来演变的趋势，不清楚谁能拿起山河图。

　　“即便是我，拿这件神器恐怕都很费力气。”荀易盘算再三，唯有九钟合一，才能勉强一试。但将镇压魔渊和东夷天尊的化身召回？这恐怕不好吧？

　　“还是我来吧！”就在诸神一一犯难的时候，孟翰走出来了。

　　地德神君的神位也在七重天之列，不过他作为大地之神，和几位地母神坐在一处，比一般的神灵要高些。

　　他从座位走出，九州大地涌来天地玄黄气加持在他身上。让他这尊外在化身成为真正的先天神祇。

　　金光璀璨的神人走向山河图，每一步走动，整个天宫便随之一震。

　　“大地之神精通山河之道，外加他的地神真身力大无穷。或许真能拿起这卷山河图呢。”

　　诸神不由得投注希冀的目光。只见孟翰走过去，鼓动全部神力去抓山河图。山河图如同对付其他人一样，星河狠狠甩下。孟翰脑后神轮快速转动，一重重神轮开辟大千世界，共有七重，演化七重圣山镇压星河。

　　“东皇的神轮道！”

　　荀易眉头一挑，没有说什么。

　　但琼云、龙子镠等看到这一幕，露出惊惧之色。他怎么会东皇陛下的神轮大道？

　　而上方龙相帝看到这一幕，突然露出异彩。

　　在龙相帝陨落之前，神轮道已经于天庭大规模传播。甚至龙相帝自己都研究过类似的大道。他曾经跟东皇，不，那时候还是东君。他与东君论道，将九重神轮道演绎至大圆满的境界。

　　只可惜，不论是龙相帝还是东皇，都没突破九重神轮道的极限。

　　“这小子，也跟古纪元有关啊！”但是仔细想想，孟翰在古纪元比自己死的都早。他的复活，恐怕不是简单从古纪元留存那么简单。

　　天帝和天道一体，暗中以法眼去看孟翰。顿时，他看到孟翰身上那无穷无尽的天道紫气。

　　“天道垂青，这小子是真正的天地之子？”龙相帝心中惊讶：“他死在我前面，还能有这种气运。莫非是在古纪元毁灭后，整个天道本源凝聚，将他重新催生复活？”

　　龙相帝一琢磨，便猜出究竟：“当日他身化大地。如果古纪元毁灭时，保留一块土地。他的残灵就能凭借土地山石而复活，继承整个旧宇宙的气运。”

　　可天道连未来的天地之子都准备了。当初古纪元的劫数到底有多重？居然准备到这一步？

　　想到这里，龙相帝不由陷入沉思。

　　此刻星河被镇，孟翰已经抓住山河图。虽然山河图重若万钧，但孟翰手臂上缠绕一条条由玄黄祖炁凝聚的龙蛇，携整个九州大地之力拉开山河图。

　　景焕天后眼一眯，山河图上浮现九色天光，缓缓幻化为一座九色万神山，稳固山河图的封印。

　　这正是山河图的锁扣，唯有打破九色万神山才能真正破解山河图，这是整个异域当前的防御体系。这才是真正的试探！

　　能破解万神山的体系，就说明天庭可以轻易攻入异域最后一道屏障。神王们没有这种依仗，只能乖乖对天庭俯首称臣。

　　“既然是山，那就被我这位山岳之主所掌控！”孟翰爽朗大笑，背后同样浮现九色万神山虚影，伸手一撕，九大神王的神力封印统统破碎。

　　“哼——”地神王身子一晃，默默以神力加持山河图意图反击。

　　“陛下！这里是三界！”荀易目光闪过青芒，脑后一颗青树刷下，逼退地神王，让孟翰将山河图重新打开，呈献给大天后。

　　对此，景焕天后默然不语。

　　孟翰并非以手段击破解万神山，而是自身拟化万神山之力，通过万神山撕碎封印。

　　也就是说，目前天庭没办法破解万神山的防御体系。唯一的办法，就是万神山内部有人接应？

　　天庭诸神不由露出思索之色：如果要说异域内部，不是没办法，毕竟我们留有不少暗子。难道要在这时候用一用？

　　山河图在大天后面前展开，大天后伸手一拂，先天道光覆盖之下，把山河图封印。

　　“很好，这图哀家很喜欢。”大天后说了几句场面话，命玄姬收好山河图，继续宴会。

　　瑶池蟠桃宴的主角，不用说，正是金圣大天后培养的蟠桃。

　　这东西说珍贵也珍贵，说不珍贵也不珍贵。至少对荀易这类获取先天神位的人而言，蟠桃增长寿命根本没用。况且福神一脉有寿桃火枣，也不担心寿元耗尽。顶多是吃一个滋味罢了。

　　至于嬴琇，她把玩蟠桃，却没有张口品尝。她此刻仍然勉强自己保留人神的姿态，可以在人间驻留。她不希望自己和荀易一样无法降临九州。

　　“易哥目前无法踏入九州人间。但是我却可以用凡人的姿态行走。这算是我们俩目前干涉人间的最后依仗。我不适合于此刻蜕变神体。”所以，她留着蟠桃不肯服用。暗暗将面前的神果琼浆一一收下。

　　接下来，天女奏乐，诸神各自准备曲目给天后庆贺。

　　宴会中途，赵莹有些烦躁，便暂时离开。她喝了琼浆玉露，整个人有点微醉。慢悠悠走在九重天境，不知不觉来到天河边。

　　正巧此时，有一老妇人提着花篮，在河畔散花。

　　二人一对视，齐齐一愣。

　　赵莹隐约觉得妇人有些熟悉，而妇人看到赵莹后，神情几度变幻，最终艰难道：“是你？”


第1144章 蟠桃宴（四）

　　龙母天后赴蟠桃宴，进行到一半便觉得无聊。她同样在途中离开，心中感怀之下前往天河散步。回忆自己曾经跟天华神女结伴同游天河的时光。

　　“岁月变迁，连天河都不是同一条了。”伤感往昔，龙母天后拿出花篮在天河散花，纪念故人。

　　这时，看到和故人一模一样的女子走来，让她整个人呆住了。

　　同样的，微醺的赵莹精神也开始恍惚，依稀间回忆起什么：“那是我的前世？”

　　瑶池中，大天后心中有感，对嬴琇道：“听说你琴艺不错。哀家这里有份谱子，你来演奏。”

　　嬴琇侧身接过谱子，端起阅读后，点头说：“可以。只是这谱子非一般凤琴可奏。”

　　天后拍拍手，身边有天女送来一面长琴：“此琴是我昔年故友之物，名讳鹓鶵，号称九弦之琴，你用此物奏乐。”

　　于是嬴琇抚琴，看得旁边诸神嫉妒不已。虽然嬴琇在琴乐一道上颇有才华。但让天后亲命奏乐，这是何等荣耀？在场诸多乐神中也有不少人的造诣比她更强，可他们都无缘接触传说中的鹓鶵琴。

　　景焕天后坐在一旁，她看到这琴名，整个人脸色大变，露出思索之色：“这琴不是昔年天华之物？据说是凤凰以自身九翎所作。此物，更是天下凤琴之元祖。”

　　经过短暂的试音后，嬴琇很快上手这面鹓鶵九雏琴。

　　琴声悠扬悦耳，如同山涧叮咚的泉音，又如同竹林吹过的风声。时而有人间悲欢离合，时而有天道缥缈莫测，让诸神忍不住沉浸于其中。

　　但这琴声传出瑶池，落在赵莹耳畔，隐约将她的思绪带入久远之前的过去。

　　琼山之下，云海之上，二女一弹琴，一吹箫，奏响天地舒和之音。

　　仔细看，那白衣女子和眼前的老妇人有三分相似。

　　凤琴龙箫，舒和天地，也曾经是上古时候的佳话。

　　然而赵莹脑中记忆碎片一一闪现，最后出现一只凤凰的影像。

　　“凤媖？”赵莹记忆混乱，属于天华氏的气息在身上浮现。

　　听到赵莹喃喃念叨的名字，龙母脸色一变，真正确定赵莹的身份：“千万载后，岁月苍茫，物是人非，你所记得的人终究还是她吗？”

　　龙母压下心中复杂的情绪，仔细一琢磨，目光看向瑶池：“原来如此，原来你们早就知道了吗？”

　　天华氏复生，大天后和玄女天尊等人担心自己报复天华氏，暗中隐瞒这个消息。

　　然而……

　　我对天华氏到底是什么感觉？这个疑惑，恐怕连龙母天后自己都难以说明。而这，也正是她无法修成无上神人的心结。

　　看到昔年故人，龙母说不出是什么滋味。最终，她问出这辈子最大的疑惑：“如果当日你不去南天，我们的结局会不会大不相同？”

　　此话一出，赵莹脑中回忆起曾经凤凰女帝陨落的那一幕。

　　……

　　上古时代，凤凰失德，天帝更替。

　　穹空之上的九重凤巢被神龙族率领天下万灵轰破，繁茂的梧桐林被战火焚毁，一只只凤鸟泣血而坠，凤凰一族的毁灭正在旦夕之间。

　　两位天帝坐在九重帝宫中，看到这一幕后，左侧男性天帝叹息道：“万古沧桑，岁月无情，曾经神建一朝的遭遇竟然落到我凤凰一脉。幸好，我本身就是开辟之祖，倒也没有愧对前人之说。”

　　右侧女性天帝更多了几分悲悯：“劫源自我，也当由我而终。惟愿以我一人，了却这一段因果。”

　　凤凰一族步入神建族后尘，高傲的凤凰一族奴役天下万灵。强迫万灵按照凤凰一脉的理念生活，让各个文明失去自主性。最终忍受不了这高傲帝族的众多种族联合在一起，在神龙一脉的率领下杀入天庭。

　　神建族的兴盛在于血祭，他们的衰败同样也在血祭。天地间怨气无数，最终被凤凰女帝取代。

　　而凤凰一族以圣德自居，代天行道，看不起天下各个种族，更插手各大种族的发展。如果凤凰一脉认定某个文明发展失败，就会马上以凤凰之火毁灭这个文明，将一切推倒重来。而且，凤凰一脉崇尚自然，对自然的过度保护压制人道。让原本作为圣德之鸟，文明象征的凤凰，渐渐失去万灵推崇。反而是龙族兴盛，取代凤凰成为人道守护神。从神龙帝开始，后面的栖族伏祖、炎黄二帝，都是一脉相传，默认龙气象征人道精神。

　　天命更易，凤凰女帝哪怕自身圣德无错，也会被族人拖累，跌落帝座。

　　然而，就在祂准备以自身了却因果的时候，一位神女从宫殿外一步步走来。

　　看到女神，两位天帝摇身一变，合在一起化作真正的凤凰天帝。

　　凤凰，雄为凤，雌为凰。天帝作为天地间最初的凤凰，自身并不具备所谓的阴阳雌雄。祂从风火中来，是风之灵，火之精。唯有祂斩出的两尊化身，才是后天凤凰的元祖。风灵为雄，火精为雌。一般来说，凤凰天帝以火相著称，参与五德循环，故成为天下公认的女帝。

　　眼下祂双身合一，也显化女性神灵的姿态。

　　空寂清冷的宫殿中，衣衫华贵的女性天帝轻轻开口：“你不该回来。”

　　天华氏捧着金印，笑吟吟走上玉阶：“当初是我们一起推翻前朝，开辟盛世。现在我们的时代过去，总不能让你一个人画上句号。”

　　赵莹感觉到自己的身体在行动，走上九重玉阶，拉起那人的手：“不过，我把那份机缘交给玄女，却是辜负你一番心意了。”

　　女帝神色一暗：“那团九天本源，是朕为你准备，让你登临无上神人的机缘。本来，依照你的天赋也用不上这个。但你一直帮朕打理三界，疏于修行，无法安心闭关。不然，以你资质，何至于现在都无法登临无上业位？”

　　“我的目标和理想本来也不在于此。”天华氏轻叹一声，她望着外面凤凰一族的没落，也有几分恼火：“不过如果我修成无上业位，或许能跟你联手挽救这一次的天命。”

　　拉着女伴的手，女帝笑道：“你也说了，我们的时代已经过去。就算你成为无上神人又如何？也不过是多延续几年，让万灵多受几年凤凰族的欺压，加深两方的仇恨，这又是何苦？早一点了结，让天命循环下去，端看这新帝如何作为。”

　　女帝终究是一位仁慈圣者。她为天下谋取福祉，此刻轮到自己，也不会临阵退缩。唯一让她在意的，就是天华氏的安危。

　　本来，女帝将自己收集的九天本源交给天华氏，让她得以修成无上神人。哪怕是新帝登基也可保命。可天华氏再度回到帝宫，跟她一同面对即将到来的最终时刻。

　　直到那一男一女走入帝宫为止……


第1145章 蟠桃宴（五）

　　赵莹的感知和天华氏重合，望着走进帝宫的二人，她内心激荡不已。本能的，她明白这两位神人的身份。

　　天庭第七代天帝和天后。

　　因为此刻祖龙氏还没登基，虽然有九重神力，但无法共享给妻子。此刻龙族两位首领也不过是一位九重天的无上神人和一位八重天的帝君级存在。实力差距与凤凰女帝、天华神女差不多。

　　但凤凰女帝执掌天地权限，天华氏又是天地间少有的女战神，身居高位无数年。此刻如果二人和龙族两位首领大战，说不定还能挽回局面。

　　因此，祖龙氏心中戒备，和妻子小心翼翼提防二人。

　　“你跟朕曾隔空交手。虽不如朕执掌天地权能，但在无上神人中战力亦可排入前三。”女帝对祖龙笑道：“而且，这天帝争锋的战斗并非个人的战斗，而是理念、是众生、是天命的争斗。这一战，是你赢了。”

　　祖龙金瞳闪过讶色，哪怕是他此刻都没办法压过凤凰女帝。因为女帝自身圣德不失，虽然整个凤凰族堕落，折损她的功德气运，但本心清明、天心犹在。他胜算只有三成。

　　可女帝主动认输，不得不说出乎他意料之外。

　　这就是她成为天帝之后的胸怀？

　　祖龙和凤凰女帝都不是太古神，应该说是后来诞生的神圣。两人也算从小认识，前半生的生活就是彼此斗法打架。

　　或凤凰从天山飞往东海，或神龙自东海前往天山。

　　两人每隔三千年便要大战一次。这也是后来传闻“龙凤不和”的缘故。

　　直到有一日，凤凰再不从天山飞往东海找他打架。虽然每日神龙在海中翘首相望，但终究不见天空有凤翎金羽的痕迹。

　　百无聊赖之下，祖龙便开始清扫海域，慢慢将诸海掌控在手。

　　又过不久，他听闻凤凰举起反旗，率领众生反抗剑梵帝，从而登基上位执掌九重天界。

　　祖龙氏心高气傲，自然不肯臣服于女帝。便在海域另辟天地，自尊“海皇”，积蓄实力准备争夺天帝宝座。无数年来，祖龙从不肯踏入天界一步。这一次和女帝的相见，应该说是自从神建一朝末期以来的第一次正面相见。

　　“多少年过去，你变了。”曾经，祖龙期待的激烈大战，能让他热血焕发的战斗。以天地为棋局，以帝座为桂冠，进行宇宙从创世以来的旷世之战。

　　然而，一切根本不存在。

　　女帝以极为平淡的姿态，接受自己的失败，这让祖龙心中很难受。仿佛无数年来，真正记挂这件事的，只有自己一个人。

　　“坐在这个位置，才明白天帝的责任和义务。这就如同是一个缠绕终身的诅咒，无时无刻不在提醒朕。此刻不是一个人，而是整个天地众生的表率。”

　　“将小爱转变为大爱，这才是合格的天帝。”

　　女帝心情平静，但赵莹亦或者天华氏，她突然想起曾经两人建立天庭，一切百废待兴时的日子。

　　当女帝听闻海域独立天庭之外的惊愕和怅然。当祖龙和龙后大婚时候的寞落和哀叹。当祖龙跨入无上之境时候的赞赏和欣喜。

　　而这一切，现在悉数消散，唯有以天帝之态，平静望着另一位天帝的诞生。

　　“那如果我让陛下逊位呢。”

　　“天下岂有二帝同出之理？你我水火之斗缠绵千万年。更何况，你又打着为神建一系复仇，拨乱反正的旗号。逼朕退位？仅仅逊位，如何给天下人一个交代？”

　　因此，女帝才选择自裁退位，放弃自己的理念，由祖龙来执掌这个天地？

　　赵莹心中突然一痛，仿佛感觉到曾经天华氏心中的悲哀。

　　“不过天帝并非永远正确。若他日龙族堕落，再演今朝。那么朕自涅槃中重生，必当再起革天之命！”女帝从容坦然，以涅槃之火自焚，当众化作一枚鸟蛋。

　　速度之快，连祖龙氏都来不及阻拦。

　　天华氏叹了口气，随后将手中的天帝玉玺扔给祖龙：“日后，你为天帝。但愿能为众生带来福祉。”

　　犹豫下，天华氏幽幽说：“你来的太晚了。倘若在凤媖初临天地的时候，你敢来率众叛天，那或许一切都不同了。为此，我看不起你！”说着，她追随女帝而去。

　　女帝自裁涅槃，让祖龙氏心中震惊不已。仿佛他曾经错失了什么。

　　但天华氏想要自裁，他马上出面阻拦。

　　祖龙看了身边妻子一眼：“娘娘是天下赫赫有名的正神。随天帝平定乾坤，终结血祭，治理新朝。何不在我这一朝继续执掌权柄，为苍生造福？您亲眼见证我的所作所为，难道不比草率轻生要强？”

　　“英皇一朝权倾天下，终究我是这一朝的主神。新朝更替，龙族大兴，何必用我这个废人？”天华氏看得比谁都明白。在新朝保持权柄，无非是让祖龙顺利度过最初的混乱期，让他稳固掌控帝权。等他真正统治天下的时候，便是自己离开的时候。

　　既然如此，何必多这一番功夫？

　　而且，天华氏内心另有打算。她暗中施展自己从造物主处修习的“天华密咒”，用自身的性命扭转女帝的死亡。

　　“等等！”这时，人身龙首的神人身后，走出一位模样有几分相似的女神。那人面色复杂看向自己。

　　赵莹心中有一种说不上来的心绪，天华氏轻笑说：“没想到，最终胜利的人是你。不论是我，还是凤媖，最终都不如你。”

　　龙后张嘴说了些什么，但此刻天华氏意识模糊。全部神力转化为造化元精扭转凤凰女帝的死，根本没有听清。在最后临别之时，天华氏对往昔故友说道：“既为天后，那望你日后高举九霄，永享万世荣华。”

　　这句话，说者无意，但听者有心。在龙后心中，仿佛是昔年故友对自己的讽刺。她面无血色，踉跄后退几步。

　　“我……我从没想过做到这一步。其实最初——”我只是希望你能多看我一眼。

　　……

　　天华氏陨，赵莹脑中的记忆碎片消散，她整个人的神魂蜕变，来自上古蛮荒的气息从天河爆发。

　　诸位上帝纷纷有感，当宙光上帝看到赵莹后，脸色不由大变。

　　“母亲？”他压下心中的困惑，不露声色，以宙光大道观照赵莹的命轨。

　　赵莹的命轨一片模糊。从上古的时间轴，盈动纯粹的天光贯通她的时间轴，过去未来在这一刻统统消失。

　　“过去未来，唯我独尊，这是先天神人的标志。母亲成为先天神了？不对，气息不对劲，与其说是晋升，倒不如说是复苏？”

　　“赵莹”睁开眼，再看龙后，双眸闪过莫名之色。

　　她似乎也感觉到什么，目光幽幽眺望九重琼霄，看向曾经的历史：“原来我死后，那丫头去了么？真傻啊，让你好好修成九重天，非要来这一出。”

　　……

　　天华氏陨落后，玄女从天帝宫外急急忙忙跑进来。

　　“姐姐！”

　　这时，天华氏香消玉殒，一道残灵化入天道消失不见。取而代之的，是凤凰女帝的帝魂在天道复苏，落入天界的天华琼山，隐藏在天华氏的宫殿中积蓄力量重塑肉身。而天华氏手捧的凤凰蛋，虽然具备凤凰女帝的精元，但实质上并不具备她的魂魄。

　　玄女到来，天华氏消亡，她只来得及抓住天华氏遗落的衣裳以及凤凰蛋。

　　“这结果，你满意了？”空寂的大殿中，玄女怒瞪龙后：“要不是你，姐姐早就在三万年前安抚天下万灵，根本不会有这三万年的凤凰失德，万灵争斗！要不是你当年私心，怎么会闹到今天这一步！”她恨恨看着二人，捧着凤凰蛋，也感应到女帝死前的遗言。

　　于是，玄女狂笑道：“哈哈……好好！既然陛下留在这一道遗命，那我就偏要让它实现！今朝你们龙族大兴，但乾坤之间，天心最公，世间没有永恒帝朝。且看他朝你们龙族破败毁灭！到时候，看你二人落个什么下场！”

　　龙族一系的诸神赶来帝宫，听到玄女的话，想要当场把她拿下。

　　“慢着，让她走。朕如何治理天地，正要让诸神亲眼见证，看看朕和女帝的不同。朕这一脉，若真堕落到凤凰和神建两族的下场。那就让女帝复活，再行天命。看看她能不能破了我龙族的底蕴！”祖龙氏傲气十足，全不在意女帝留下的天命。

　　“朕和女帝不同，她这一朝本就是伪朝！朕为天帝，便要拨乱反正，顺理乾坤，再立天帝法统。”压下心中的难受，祖龙走上帝座，号称天帝，传承垕娲神建之德，土德金德之后，以水德接替。作为天庭“第五”天帝。

　　此刻的天庭，既不承认二代魔帝，也不承认不久之前的女帝。因此，祖龙为第五代。而且在元皇木德、元阳氏火德、垕娲氏土德、剑梵帝金德后，真正圆满五德之道。

　　祖龙既是第一个五行圆满的最后一任天帝，但也顺势推动下一个五德圆满。水德之后有伏祖的木德，炎帝的火德，黄帝的土德以及龙相帝的金德。

　　龙族天帝，接连赶上两个五德循环的末位，不得不说天命之巧合。


第1146章 蟠桃宴（六）

　　天华氏归来，龙母再度发问：“如果当日你不去南天，我们的结局会不会大不相同？”

　　“结局仍然不会改变。就算我和她没有那一次相见，就算当初我对你赴约。但最终，我和她仍然会相识，依旧会一同携手推翻神建天下。”天华氏说：“为神者，终究要有一份悲天悯人的胸怀。”

　　神女由内而外散发的那股自信和高傲，让暗中窥探的五帝震动不已。

　　荀易忧虑自家母亲的安危也就罢了，其他烈武、幽冥和文华不认识天华氏，但依稀清楚这是某位上古女神返生。对这位女神的风骨钦佩不已，开始追查这位女神的来历。

　　可玄精上帝看到天华氏后，除了叹息之外也只剩下叹息：“荀易之母，果然是她吗！或许也唯有她，才能生下荀易？”

　　想到昔年天华氏的狂言，玄精上帝有一个预感：或许，荀易真有天帝命格，未来会登临紫极帝座。

　　“神灵司掌天地之法，我们秉承一个个时代的大运而生。当年我和她凭天命而起，率领万灵推翻神建一朝，建立新世界。这是我们的志向，哪怕当年我没有在那次天霞会上和她相见，凭借我们俩的志向，最终也会走到一起。至于你——终究，你我二人道路不同。你所要的，和我截然不同。”

　　看向龙后，天华氏恍惚间回到曾经。神山之下、天河之畔，神女和天龙相伴，一弹琴一吹箫的日子。

　　然而眼前一晃，天华氏又想起曾经自己和凤凰女帝的相见。

　　南天之上，天霞之会。一个擦肩而过，回眸一眼，便注定二人一世扶持相依的羁绊。

　　“是吗……原来如此。”龙后听到这个答案，惨笑两声，不由得后退几步。

　　“是啊，没错。我跟你不同。你志向远大，从最初在琼山上的时候，便时常眺望人间，守望众生。而那时的我，仅仅是一条懵懂的小龙，只想着和友人每日玩耍，根本想不到其他。但是——”

　　龙后神色一肃，身边光辉渐渐冉起：“但是哀家作为龙后，作为七代天帝的元配天后，对当年的作法并不后悔。纵观哀家执掌天地坤德之道，可以说无愧于天地！”

　　和故人相见，让天后心结消散，整个人的神态截然不同。原本的老妪之象转变为一位中年贵妇人，她的气势越发暴涨，从第八重天真正归入九重天。

　　暗中观望的几位上帝看到这一幕，心下凛然。

　　幽冥上帝暗道：龙族又多一位天尊，对我轩辕家不利啊！

　　文华上帝疑惑道：“怎么，天后证道居然这么轻松吗？一刻之间，便从八重天跨入九重天境？”

　　玄精上帝解释说：“昔年天后跌落九重天位，本就是心境问题，神力上并不差什么。如今心结解开，自然重归天尊行列。”

　　八重天宇之上的龙母天后宫，浮现真正的第九座重天世界。那座世界的结构和上古神龙时代的九重天很相似。是龙母纪念自己夫君所建立的第九天。

　　“吾友，当年我们夫妇叛天，的确是私心作祟。但终此一生，无愧于天地。天柱山中，你可前往一行，或许能看到她的遗笔。”说完，龙后消失不见，在太极天外固定九重神界。

　　天华氏微微蹙眉，目光落入人间天柱山。

　　神龙帝所化的万山之祖巍峨耸立在九州核心。在这里，天华氏似乎感觉到什么，化作华光落入天柱山中。

　　天柱山，经过曾经玄崿的一场大乱后，目前好不容易恢复平静。

　　天华氏来到神龙帝所化的天柱之所，冥冥中感应这座大山的来历。

　　神龙帝正如他登基时所言，他绝对不会落得凤凰女帝的下场。终他这一生，天庭一直维持着强盛，整个天地焕发活力。他的陨落并非有人叛天，也并非自己作死，而是为了镇压外敌，不得已化作天柱守护天地。

　　龙纪末年，有混沌魔兽从天外而来撞断天柱。神龙帝虽然将他诛杀镇压，但也只能封印在天柱山下。不久之前，便曾经爆发一场巨大的邪气乱潮，差点将整个中州生灵害死。

　　“上古时候，如果邪气爆发，或许九州便会彻底消亡吧？”

　　神龙帝舍命化作天柱，正是为三界众生着想。

　　“最初叛天时，他的确怀有私心。但最终做出这件事，倒也不亏天帝之名。”天华氏走在山野间，她隐约在弥漫的龙气外，感觉到另一股力量。

　　“不对，不单单是祖龙，仿佛还有一股柔和的力量在地下炼化邪气。而且——”她看到远处的一颗梧桐树。

　　梧桐树枝繁叶茂，垂下缕缕红光，似乎在欢迎天华氏的到来。

　　“不对……龙帝所化的天柱山，怎么会有凤凰一族的标志性神木？”天华氏脸色一白，马上加快脚步，来到梧桐树下。

　　很熟悉！这股力量太熟悉了！

　　天华氏心情沉重，手有些颤抖，抚摸大树粗糙的树干。树干上还有自己曾经刻字的笔迹：“你也死在这里了吗？”当年天华氏舍命为凤凰女帝留下一缕生机，让她不用涅槃重生，于自己的神宫中复苏。这样一来，再度革天时便能多三分把握，不担心祖龙提前斩草除根。

　　这瞒天过海之计虽然瞒过天下人，然而当混沌魔兽入侵时，女帝挺身而出，站在抗拒魔兽的第一线。和曾经的老对头携手将魔兽诛杀。女帝以自身的凤凰神火包裹魔兽残骸于地心，神龙帝化作天柱镇压魔兽。

　　两位天帝以自己的死亡作为代价，才勉强和那魔兽同归于尽。毕竟，那是一位即将进入第十重天的存在。

　　梧桐树忽然飘下几片凤羽，落在天华氏手中。

　　“见字如晤，若你看到这封信，想必最后一缕残灵已经不再。抱歉，辜负你一番好意，终究无法如你所愿完成二次革天。然而混沌之魔十分凶险，非天帝之灵才可斩杀。祖龙实力虽不逊色于他，但二人相争，天地必遭重创。此情此景，若是天华，必知我心。”

　　“以残躯换来三界安稳，的确是你的选择。”握紧凤羽，玉颜垂下两行清泪。

　　继续往下看：“此梧桐树，乃祖龙遗命，着龙后移植。见树如我，一如曾经，凤凰起舞，常伴灵音。”

　　……

　　天霞会后三百载，天华氏游览山河，忽坐一处梧桐树下歇息，观山河壮丽而触景生情，便取琴奏乐。

　　一时间沉迷其中，不知何时有凤凰飞来，闻声起舞，伴乐而鸣。

　　待一曲罢了，凤凰化作女相，少女直接依在天华氏身边：“你这是什么声音，真好听。”

　　这是两人第二次相会。梧桐树下，鸣琴凤舞。心有灵犀，意气相投。

　　“是我从圣宫造物主处仿照的乐器，此名琴乐。”天华氏看着背后的梧桐树，恍然道：“这里是你的地方？”

　　“我飞往东海的一处落脚地。如果你喜欢，那就送你了。不过，你再给我演奏一曲。”

　　“天华，你看我这舞怎么样？可配得上你的琴乐？”

　　“今天我又想出一套舞蹈，你帮我编一曲合奏呗？”

　　“天华，今天你乐中带着忧伤和忿怒。似乎对不久之前，天帝下令建造通天塔的事情很不满？”

　　“既然这样，咱们叛天吧！相信，想要恢复平静生活的神灵有很多，可以联合大家一起改变这个血祭的时代。”

　　一幕幕曾经的回忆在脑中闪现。曾经二人在树下相遇相知，这棵树见证着二人的交往。直到二人生死别离之刻。

　　可惜的是，原定中“自己死亡、女帝复生”的计划，终究没有实现。反而是自己在这梧桐树下，看到凤凰女帝的遗笔。

　　这就是孟翰等人镇压天柱山戾气的真相。背后，是两位天帝牺牲自己，才将内中那头混沌巨兽击杀。不久前，袁哉手中的凤羽箭，便是借助凤凰女帝遗留之力。在山顶凭空乍现的金凤凰，也是凤凰女帝的力量所体现。

　　“她说，她不后悔作为天后，也不后悔当年针对你我的革天之举。”天华氏望着这颗久经沧桑的大树幽幽道：“然而此刻我后悔了。倘若当年没有跟你一起叛天，是不是你最终也不用死？”

　　这个念头一闪即逝，随后天华氏自嘲道：“但那样一来，你也就不是你，而我也不再是我。”

　　正如她对龙后所言，她和凤凰女帝因为志向走到一起。不论曾经怎么变迁，不管是不是天霞会上相遇，梧桐树下相知。只要神建族倒行逆施的格局不曾改变，自己和凤凰女帝终究会携手革天，为天下谋取福祉。

　　“只是苦了你了。”一辈子孤零零守在三界帝座上。在这三界最崇高的“祭坛”上，将自己作为对天地、对众生的祭品。

　　轰隆——

　　天界忽然传出火光，隆隆之声响彻三界！

　　天华氏从沉思中惊醒，只见瑶池光辉暗淡，一股股恐怖的神力在九重天爆发。

　　“有人叛天？难道是那些神王们动手了？”天华氏擦干眼泪，想到天界的友人们，马上回返天界。


第1147章 蟠桃宴（七）

　　瑶池蟠桃宴，最重要的一个政治目的，就是为了诏安九大神王。

　　所以在宴会进行到一半后，就开始进行分化。先天诸神齐聚正殿，而后天诸神在瑶池摆设的会场花园游玩。

　　荀易拉着嬴琇，身边汇聚荀昙、孟翰、孟晨等亲友、属神。而他的宙光上帝化身，则作为内殿中的主要人员，参与最核心的廷议。

　　华丽精美的宫殿中，诸位上帝高坐云端，龙相帝给出天庭的条件：“九大神王整合世界，以天庭秘法转化为九大神界挂靠太极天。”

　　这样一来，也意味着无尽时空彻底毁灭。

　　景焕天后盘算利弊，谨慎问：“无尽时空世界繁多，我们九个的九重神界肯定比你们的神界要强大。难道你们会放心？”

　　“强？能强多少？”烈武上帝嗤笑道：“就凭你们无尽时空目前的世界总数，顶多有全盛时期的三分之一。就算让你们九人瓜分，我们一个不要，也不过是九个顶级的天尊罢了。神界再庞大，我们也不稀罕。而且，你们真以为我们这边的天尊很弱么！”

　　无尽时空的世界无时无刻不再减少。而天庭各大天尊则趁机吞吐混沌元气开辟小世界。哪怕是最弱的青华界，都能拿出数万个小世界来。

　　白泽王脸色一沉：“天尊？换言之，天庭相关的权能，诸位是不准备给了？”

　　大天后含笑说：“不是我们不给，是我们本身也不具备宇宙根本权能。毕竟最核心的原版法则在圣宫中。诸位如果能战胜太古大神们，我们不介意让出相应的权能。当然，女王例外。毕竟妹妹作为景焕天后，是不可能再执掌天地权柄的。哀家的瑶池，倒可让出半席之地和你同尊。”

　　九大神王默然不语。如今天庭已经占据绝对优势，不管如何推演未来，结局只有一个，天庭一统两界。这正是不久之前，荀易封禅所带来的大胜利。

　　战果不多，但意义深远，天命大势转入天庭一方。

　　投靠天庭，九大神王心中都有相应的成算。但是这一切，也要看天庭所给予的优待有多大。

　　“一等天权，我们至少要具备一等天权，参与宇宙的运行。”

　　“不可能的。”龙相帝同样不松口。在昨日，他和五位上帝私底下讨论过天庭的底线：“天庭为诸位赐天尊名号，太极天中占据一席之地。甚至在列位上帝手下可为辅帝。但一等天权，绝对不可能！”

　　天庭的天尊们都不是人人都具备宇宙最核心的一等天权。仙道三尊中只有太上神人才有。魔道之中也只有血海魔祖才具备。给异域神王九个一等天权，不是九大神王疯了，就是天庭所有神明都疯了。

　　“再说，给你们一等天权，参与天庭运行，你们能具备什么权柄？真以为朕这些人都是吃干饭的？”文华上帝说话冲，但也不是没有道理。

　　五位上帝除却玄精上帝外的四人，权能跟异域四位神王冲突太大。

　　时之王看看宙光上帝，宙光树作为天庭的根本理念，根本不可能接受所谓的时光长河。

　　文华上帝的弘圣之书镇压文道，也不会让白泽王插手这一脉运行。更别说灵魂之道在幽冥上帝手中。同样不会让白泽王的先天灵光渗透入三界众生的灵魂。

　　而地神王除却和幽冥上帝冲突外，更跟地母神一系冲突不断。

　　战神王更别说了，两位武帝是不可能共存的。

　　有四位上帝在，这四位神王断然无法获取一等天权。

　　玉晨天尊此刻开口：“雷霆一脉，一直在雷霄上皇掌控中。虽然让渡给天庭，但不可能交给风神王。而且在我们天庭的理念中，风雷观念和异域截然不同。虽然两界法则融合，我们迁就异域的理念，但根本法则仍然是我们天庭的阴阳五行八卦九宫道路，绝对不会更易。所以，风神王如果加入天庭，只能随我等一般，作为二等天权的天尊。”

　　“九大神王一并诏安，意味着天庭彻底统一两界，诸神本源增幅，这是何等大的功德？但我们九人，却一个一等天权都不具备，这未免太看轻我们了。”天宇主摇头道：“如果这样，那就不能谈了。”

　　一时间，两方坚持下来。

　　天庭不肯让利，神王又不肯吃亏，这能怎么办？

　　宙光上帝对身边的岁君递了个眼色。岁君笑道：“一等天权无法全部赐予诸位神王天尊。但如果仅仅给其中几位，还是可以考虑的。”

　　“二桃杀三士？”白泽王冷笑道：“这种方法，是不是太看轻我们了？要么都给，要么都不给，想要分化我们，不可能的！”

　　但是在天庭至强的情况下，天命大势已经确定，无尽时空的神王们为了自己保命，也必须向着天庭靠拢。

　　“说来听听吧。”夜女王突然开口：“一等天权，你们想给谁？”

　　“娘娘作为异域创世女神，如果投靠天庭，必然占据一等天权。您是景焕天后，上古最初的天后，地位尊崇，不在龙母之下。此外，天庭容许神建族重立。”文华上帝一咬牙，拿出最底线的条件。

　　“嗯？”轩辕三老变了脸色，看向宙光上帝和幽冥上帝。

　　两位上帝沉默不语。昨日几位上帝商议时，便有分划九大神王的意图。对夜女王，诸位上帝可谓不断高估，开出一个个优厚条件。虽然二帝极力反对，但是在烈武、文华、玄精三位上帝的赞同以及天帝的中立下，最终通过这个提案。

　　“重立神建族？”战神王豁然起身。他本就是神建族的无上神人，听到这件事后心中激荡不起。

　　如果……如果神建族可以重立，不是不能考虑。

　　“当然，神建族重立后。有景焕天后和黑天灭尊两位无上神人，可以重归天帝遗族的行列。”

　　代价太高了！

　　天庭诸神听得都忍不住心惊。

　　凤凰、神农、轩辕以及栖族四脉心中泛起嘀咕，天帝这是要干嘛？当年神建族覆灭，大家都不干净。让神建族重兴？这是养虎为患啊！

　　“当然，新兴的神建族不可找天庭寻仇。另外，菩提尊者会作为神建族的导师，同样入驻神建族。”

　　这便是天庭的监视。让菩提尊者入驻神建族，进行教化培养，将新生的神建族转化为天庭之神。

　　但如果能让神建族复兴的话，不是不能接受？黑天灭尊动了心思，便问夜女王：“娘娘，您的意思呢？”

　　景焕天后是神建族的元祖母神，对黑天灭尊而言，意义极为特殊。

　　夜女王没说话，默默考虑这件事的利弊。“对我而言，不管在哪一边，地位都很尊崇。而且在天庭也不是就不能修成第十重天了。”

　　“天庭能给予两个一等天权。除却夜女王之外，第一个投靠天庭的神王，享受天庭的一等天权。”

　　“放肆！你这是为了破坏我们的联盟吗？”白泽王赶紧对同伴们说：“别听他的！真如果有人投靠天庭，九大天柱体系破碎，咱们根本没有谈条件的可能。”

　　“白泽王，你在我们天庭化身域外天魔，乃心魔之主。如果肯投靠天庭，魔道之中老夫让你半席。”这时候，魔祖开口了：“仙魔对立，相生相克。届时，你凭借我魔道气运，化作不逊色仙道三尊的另一魔道天尊，有何不好？”

　　“不单单如此，朕的文道中也可分出半席之地给你。让你半魔半神，以两大化身各自执掌二等天权。这样的话，你未来修成第十天也不是不可能。”

　　彼时，龙母天后顺利突破，前往天宫参与廷议，天庭又增加一个筹码。

　　“诸位，看来我们的三十三天弥罗神阵，要作为常驻阵法了。”这一下子，异神们人心惶惶，不得不仔细考虑天庭的条件。

　　天庭分而划之的对策，给予每一位神王相应的利益。文华上帝劝说白泽王的同时，宙光上帝也对时之王说：“你的本源差不多被天庭摸清。要么投靠，在朕座下为辅帝。要么被朕诛杀于钟山之下！”

　　上帝语气森然，斩钉截铁，没有回转的余地。但烛龙想到自己预感到的死亡命运，不觉迟疑起来。

　　比起所谓的死亡，眼前的生路更具备诱惑性。而且如果自己投靠天庭，那死亡的命运……

　　烛龙眺望时光长河，原本流向终结之刻的死水，突然开始翻滚，从边缘分出一道支流。只要他投靠天庭，便能活下去！

　　代价嘛，那就是二等天权，无法插手宙光大道的运行。

　　“但你具备创世功绩，日后只要不作恶，安心隐居，未必不能修成第十天。”这句话，是宙光上帝偷偷告诉他的。

　　时之王心动，也不再反对，而是慢慢跟宙光上帝私底下谈条件。

　　“你们轩辕一脉不如龙族，如果我加盟宙光一脉，助你成为时光主宰。届时，你需助我修成第十重天。而我也能帮助轩辕家对付龙族。”

　　白泽王、烛龙王、朱厌王、夜女王纷纷闭口，看得剩下五位神王心揪不已。

　　“该死，明明说好一起跟天庭谈判，但这些人一个个为了自己的利益，根本不把我们宇宙的前程放在眼中！”

　　地神王心中恼火，此刻幽冥上帝也找上他：“陛下，若白泽王加入天庭，必然交出手中对无尽时空众生灵魂的控制权。到时候，朕可以承诺，让你管理无尽时空的凡人灵魂。而且，朕可以暗中支持你对抗地母一系，谋取大地权柄。”

　　原本地神王起身代表神王们谈判，但他刚准备开口，马上又坐下来。看得剩下几位神王吐血不已。

　　风火海三大神王心知自己三人绝对无法占据一等天权，必须死死守住无尽时空的正统。

　　于是，私底下合计起来：“两位，咱们不能退让。这次大会必须搅黄。不然等天庭一个套接一个套下来，咱们的人全都没了！”

　　“是啊，不能谈了，再谈下去就彻底没人了！”

　　三人一合计，暗中又跟天宇主联络。

　　天宇主是空间与创造之主，在天庭的理念中很尴尬。

　　空间？六合八荒吗？这不是涉及道司神的领域？还有四极四象、天地乾坤诸神，都不可能容许天宇主执掌三界构成。这一向是天帝的权柄。

　　创造？和天庭的造化类似。跟所谓“造化育宝上帝”冲突，也不可能出现。

　　天宇主按照天庭五帝的想法，是必然被放弃的一位神王。必须用他的死，终结无尽时空。

　　而海神王跟龙族克制，风神王实力太弱不被看重，火神王又快彻底陨落。所以给三人的条件很低，天庭也不在意这三位神王。只要拖住其他五大神王，剩下四人都是浮云。

　　然而，正是这四人暗中联手。借助天宇主的力量挪移化身，在诸神未曾察觉之际在太极天搅混水。

　　牛魔王四处放火，海神王化作大鱼翻江倒海，风神王掀动黑风破坏宴会。

　　诸神饮酒作乐，被三大神王联手攻击瞬间打蒙。金阙瑶池火光四起，狂风乱舞。一位位宫娥花容失色，在宴会上东躲西窜。

　　看到这一幕，荀易也有些酒醒。他跳上桌子，拿出景天幽元钟狠狠一敲：“镇定！”

　　景天幽元钟涉及灵魂之道，诸神瞬间清醒过来。

　　此刻，荀易身上涌动阵阵帝威：“所有五重天的天神保护下层神灵、天女、天兵、童子躲入瑶池宫殿。瑶池诸神开启阵法防御，确保目前现存宫殿的完好。其余太元诸神，随我迎战这些畜生！”

　　远处，一头火牛，一只大蛇还有一条神鱼杀向诸神。

　　荀易冷冷一笑，伸手对太极天外的九大神器一抓。其中金圈拿在手中：“神王，你找死吗！今天蟠桃宴上还敢捣乱？”

　　他迎上牛魔王，以一人之力战平神王，让诸神士气大振。

　　“孟翰，那条大鱼交给你了！”

　　“好嘞！”孟翰举起宝葫芦，抽取天地七色虹光，化作先天神人法相定住海神王。其他瘟少君等太元神人纷纷上前帮忙，拿出各种神器困住这尊神王化身。

　　至于风神王所化的羽蛇，被天空中的一轮明月挡下。常月氏此刻显化男身，文轩笑嘻嘻说：“这大蛇，交给我吧！”

　　荀易反应快，稳妥让诸神避难，总算没有造成太大危害。顶多就是几座宫殿破碎，一重重神力落入其他八天，让下界诸神误以为天庭大乱，纷纷赶来救驾。

　　实质上，除却诸神一开始的慌乱外，并没有太多损失。

　　倒是天宇主的行动，差点让天庭损失一大战力。他不知不觉来到太极天混沌地界的隐秘处。前方有一颗巨大的菩提树吞吐混沌元气提炼祖炁。

　　天宇主心中一惊，喜道：“原来那菩提尊者的本相竟然在这里！”

　　“天庭要布置三十三天弥罗大阵，如果让他们缺了一个人。虽然会惹怒天庭，但至少我们无尽时空能再拖一拖。”

　　菩提尊者在太极天扎根，虽然留下防御禁制，但并没有想到会有无上神人亲自动手。而且是一位专门以偷袭、刺杀著称的神王。

　　天宇主暗中以神力干扰菩提尊者。他这神力蕴含造化之玄气，虽然菩提尊者这边早有准备，但被偷袭之下，仍然心中分出杂念，难保本我清明。而在造化之气点化下，一缕杂念化作心魔从菩提树剥离。

　　赤光落入太极天内，化作三尊魔王在蟠桃会上捣乱。

　　“哈哈，这样一来，看你怎么修成无上道果！”天宇主得意之下，准备再给菩提树制造几个心魔。但远处青光弥漫，一声轻哼在天宇主耳畔炸开：“造化之道，你以为在天庭管用吗！”

　　眼前，青气环绕的拳头落下，天宇主这尊化身直接被青帝境之尊的荀易本尊打碎。

　　荀易面带怒气，整个青帝境的宝树妙林忽然刮起狂风，乍现雷霆。

　　青帝少君的意志运转下，整个三界天地的造化和时光法则都有所变故。不过在太极天神王捣乱的情况下，暂时没有被人察觉。

　　先天神的情绪波动，会影响本命法则。而青帝的一个念头，就足以让人间一个种族覆灭，亦或者让时光出现波澜。

　　“师兄。”菩提尊者在树下幻化虚影，荀易也以少君姿态出现。他手一拂，让尊者安心潜修：“你在这里待着，我帮你把心念魔相追回。那是你本源所化，不拿回来，无法真正修成无上神人。”

　　尊者看到这一幕，苦笑不已：“早知如此，还不如听师兄的话，老老实实巩固根基，免得有今朝之祸。”

　　如果他不保留无上境界，而是学着青华道君回返七重天，哪有今天的遭遇？

　　“福祸相依，这次的劫数，或许能让你在荡魔之前，真正稳固天尊境界。”少君将菩提尊者的情况告知上帝化身和泰乙神主。

　　宙光上帝暗中和天帝通告。天帝眉头一挑，看向诸位神王：“诸位，瑶池之中的情况，你们作何解释？”

　　天帝神力笼罩宫殿，龙相帝趁机发难：“我等好意诏安，但诸位暗中在瑶池捣乱，对我等部下属神动手，真以为我们留不下你们吗？”

　　天帝这一动，宙光上帝等人齐齐呼应，整个神殿闪烁诸多天光，趁机把九大神王困住。

　　好机会啊！今天一网打尽，什么条件都不用给了！


第1148章 蟠桃宴（八）

　　当天华氏从人间赶回天庭时，荀易已经统领诸神稳定大局。

　　看到这一幕，天华氏心中松了口气。

　　天庭从不缺少顶级战力，更缺少的是一位统领诸神，让这人心涣散的诸神能团结在一起的神主。千神千面，属性不一，唯有神主的特殊力量才能将所有力量完美调度。

　　而今先天诸神不露面，荀易仅仅凭借后天诸神和太极天的防御体系，便把三大神王的神兽化身压制。

　　面对牛魔王这个老对头，荀易动用全力，身后一尊尊司命化身作飞天之态。

　　这不是曾经的一对一决斗，没有任何公平可言。牛魔王这次动用先天神力，身上的灭世火焰一重高过一重，瑶池大半宫殿都是他焚毁的。

　　四十九尊司命化身结成天司命一系秘传的司天之阵。丝丝绵绵的天道之网困住牛魔王，五颜六色的光晕变化云海星辰，彰显渺渺天道之力。

　　随后，安天元帅等几位先天化身出列和牛魔王大战。旁边有上万位天神掠阵，各自借助瑶池禁法控制牛魔王的行动。渐渐地，在诸神的天罗地网下，牛魔王逐渐被困在一方水池之中。

　　然而就在此刻，荀易得知菩提尊者那边的行动，便催动天道法眼眺望。

　　这一看，荀易眉头大皱。

　　比起牛魔王三人，菩提尊者的三道魔王法相更难对付。

　　毕竟天庭人杰辈出，牛魔王三个异神虽然厉害，但众人不会手下留情，直接当做异端铲除。可菩提尊者的三尊魔王法相就不同了。这三尊魔王来自菩提尊者，明眼人一看便知。对此，诸神哪敢下重手？

　　而且这三尊魔王虽说实力不是特别强劲，但继承菩提尊者的三个道统。除却那些顶级高手外，一般天神还真打不过他们。

　　三魔王一个擅长八九玄功，精通变化之术。一个修心参道，能通天彻地，了悟他人心中所想。还有一个，则擅长神建族诸多绝学，手段不凡。

　　“这三人涉及菩提尊者，其他大能为之神不敢冒犯天尊威严，只能让我来降服。”荀易一念至此，目光扫视诸神。

　　正巧天华氏赶来：“你自去降魔，这畜生交给我。”

　　天华氏到底是不是自己母亲赵莹？这返生复活是压制今生人格，还是前世今生回归一体？

　　荀易来不及深究，默默让出位置，由天华氏挡下牛魔王，而他急急忙忙去降服三尊魔相。

　　天华氏看看四周，对诸神道：“你们退下，此人交给我，免得我施展神通，误伤你们。”

　　荀易一走，牛魔王气焰顿时一涨：“哪里来的小丫头，居然口气这么大，也敢跟本王一对一单挑！”

　　“若是你真身前来，我自退避三舍。但区区一尊化身，又在瑶池之中，何必怕你？”天华氏伸手一指，瑶池上空七十二色天光在手中变化成一把神剑。

　　她挽起剑花，瑶池之中刹那间万花齐放，花海中喷吐剑光绞碎牛魔王附近的空间，将他彻底割裂孤立。

　　女神冷傲道：“你破坏大天后的瑶池，我便用大天后的道光来斩你。”

　　天华氏信心十足。虽然她刚刚返生，但曾经八重巅峰的境界犹在。又在瑶池这种熟悉的地方，外加这具肉身的素质也很高，完全可以供自己施展先天神力。她根本不怕区区牛魔王的化身。

　　“而且若论辈分，你还不如我。还是让景焕天后来吧！”

　　昔年天华氏可是敢正面怼景焕天后，拒绝天后指婚的强力女神。

　　神女自信从容，手持先天光剑迎战牛魔王。这一幕看得诸神心惊不已。但也瞧出几分不对劲。

　　“等等，她不是荀易的母亲吗？这不是轩辕家的王神吗？怎么看起来有些不大对头？”

　　“她的战技好像并非现在的天庭技法，而是上古蛮荒时代的风格？”

　　……

　　另一方，荀易去寻三大魔王。

　　这三大魔王来自菩提尊者，是尊者心绪杂乱所化的心猿。

　　荀易最先寻得之人，是那双臂挥舞金刀慧剑，施展神剑绝学，一身刀枪不入的魔猿。

　　魔猿通体乌黑，在他旁边有荡魔一系的几位神灵拿出宝镜观照本相。可是天尊心猿落入宝镜，只有朦胧金光闪烁不停，完全看不出她的本相。

　　“换我来！”又有一位神人拿出锦盒：“我这宝贝是玄精上帝所赐，锦盒收纳天地五虫，但凡天地毛羽鳞介蠃之物，便逃不出此宝。心猿虽然来历不凡，可毛虫之物怎么能脱身？”

　　于是，诸神退下，让他打开锦盒去收心猿。但心猿不在五虫十类之间，锦盒中的宝光罩住魔猿毫无反应。反而是心猿看出锦盒厉害，强行冲到这位神灵面前，夺走锦盒把在场诸神一一收走。

　　远处有几位看出心猿身份，故而出工不出力的龙神。他们本来作壁上观，但魔猿可不讲究，拿起锦盒便是一照。龙族正是鳞甲之长，自然逃不出五虫幻天盒，同样被抓。

　　荀易赶来时，已经有不少神灵惨遭毒手。而心猿看到荀易，再度拿锦盒去收荀易。

　　“哼——”荀易脑后升起功德神光，一颗大树擎天而立，垂下先天光辉挡住五虫幻天盒。

　　“孽障，你收我试试？”

　　面对异神的时候，功德神通没有奇效。可是在天地之间，任何神器神通都无法动荀易分毫。

　　心猿几番操弄手中锦盒，见无法拿下荀易后，马上抛开锦盒，肩胛骨下生出十八手臂，施展神建族的十八神通迎向荀易。

　　猿猴叫喊尖利，十八手臂快速挥舞，后天之神根本看不清他的动作。

　　“继承菩提那厮的战技手段啊。”荀易也不跟心猿纠缠，拿出山河社稷图一裹，把心猿兜入山河乾坤大世界，然后将锦盒之中诸神放出。

　　“尔等镇守各大宫门，别让剩下两只心猿逃去。其他事情，自有我对付！”

　　说完，荀易又去找第二只心猿。

　　三大心猿本是一体，一人被捉后，其他二人纷纷有感。

　　那精通变化之术的心猿顿时急了，想要从面前一群福神手中逃走。

　　“拦下他咩！”喜羊天官和同伴围住心猿，不给他脱困之际。

　　不久前，喜羊天官和一群天官福神正在花园饮酒，这心猿冲入他们身边一通大闹。本来众人想要拿下他，但瞧他施展八九玄功，一个个便迟疑起来。

　　八九玄功是青华天尊所创，只有菩提尊者、青华长生道君和泰乙神主会用。

　　心猿展露八九玄功，摆明是跟三人有关。再细说点，就是菩提尊者或者青华天尊这两位无上神人的势力。

　　诸神见此，不敢将心猿打死。于是，福神们围着他打游击战，并且派人去跟荀易报信。

　　八九玄功，唯有荀易才好名正言顺出手。

　　很快，荀易得讯赶来。见诸神用喜羊天官的霞光帐罩住心猿，顿时笑了：“诸位，谢了！”

　　诸神撤去，让荀易独对心猿。

　　心猿看到荀易手中的社稷图，脸色大变，便哀求道：“师兄，我和本尊一体同在，又传承您的八九玄功？您何必苦苦相逼？”

　　荀易神色一顿，上下打量心猿：“既然本是一体，何不返本归元，共参菩提大道？”顿了顿，荀易话锋一转：“不过看你叫我一声师兄的份上，我给你一个机会。”

　　“我参照垕娲七十二族立下八九玄功。你只管用这变化之术，只要能逃出我手，我便放你升天。”

　　心猿喜笑颜开，拱手道：“师兄，得罪了！”

　　金色猿猴纵身一跃，施展七十二般变化，有精通战法的神建族真身，有精通破空之术的神宇族真身，有精通诅咒的神祈族真身。各种真身千变万化，更有亿万种神通汇聚于一身。

　　荀易幽幽一叹，轻轻伸出一指：“任你千变万化，仍难逃我这一指！”

　　这一指贯通过去未来，顺着心猿的时光，将它的时间轴彻底凝滞。

　　顷刻间，心猿从空中落在地上，被打回原形。

　　荀易再度收入社稷图，目光落在远处的花海。

　　第三只红色心猿漫步走来，它心情沉重，但通晓天地之力的心猿明白荀易专克自己。主动出现在荀易面前：“师兄，我不敢和您交手，但希望跟本尊搏一搏。”

　　荀易没说话，暗中联络菩提尊者。


第1149章 蟠桃宴（九）

　　很快，尊者出现在众人面前。

　　尊者气息浮动，勉强维持在九重天境。

　　他盯着自己分离的心猿魔相，神色变幻几分，隐约间明白青帝少君所言的机缘何在。

　　这心猿是我本心杂念所化，若能让他修成正果，正好能全了我的梵我之道。

　　于是，菩提尊者说：“也好，我便许你一个机会。”菩提尊者重新分离一缕念头，落入人间化作灵石扎根龙脉。

　　“我将心神投入此石，他朝游历人间修成正果。若你能干扰我证道，便许你一个天魔正果。将其他两道心猿化身一并给你。”

　　红色心猿大喜，化作流光主动飞入社稷图：“师兄，还请您主持这一场比试！”

　　荀易收好社稷图，将三猿连同社稷图一并扔入人间。

　　菩提尊者面带愧色：“前日不听师兄之言，落得这般下场，还让师兄为我费心，将神器沾染红尘，落入人间界。”

　　荀易微微摇头，“区区一卷社稷图，回头再炼即可。倒是你，你这一场祸事转化为机缘。目前斩出四缕心猿化身，可修成无上境界。这才是好事。他日，拿回这四大化身，反而可以更进一步，圆满菩提道果。不过你这灵石化身顽劣不堪，还要你亲自点化。”

　　于是，菩提尊者再度幻化一尊法相，入人间开辟道场。待日后灵石化身出生，便自己收徒传法，助他修成正道。

　　这件事了却，荀易和菩提尊者走回花园。

　　看到牛魔王等人，菩提尊者心中懊恼，直接上前拿菩提树就抽。他这无上神人亲自施法，三神王化身轻松被擒。

　　“师兄，要不要去瑶池金阙帮忙？”

　　荀易正要说话，突然接到宙光上帝的联络。他把三尊神王化身镇压，收入镇天云光钟，对菩提尊者说：“那边胜负已定，打不起来了。”

　　三界之外的虚空中，万神山如同巨大的炮弹，正对准三界。

　　这是神王们的威胁！

　　在天帝等人封锁宫殿，意图镇压九大神王时，神王们也亮出早先的后手。

　　景焕天后笑道：“我们敢来天庭，就不怕你们偷袭。要么，放我们离去。要么，大家一起死！”

　　万神山汇聚整个宇宙存留的力量，如果轰入三界会怎么样？

　　两界大爆炸之下的后果，天庭能承担吗？

　　诸神惊疑不定，纷纷看向宙光上帝和龙相帝。

　　宙光上帝双目眺望未来，在他所预见的未来中，的确看到九色万神山撞击天庭的一幕。

　　万神山汇聚剩下三分之一的宇宙本源撞入天庭。虽然三界体系极力抵抗，但人间和地府仍然会因为这一次撞击而发生灭世级的大灾害。

　　在天光中，地界魂魄悉数毁灭。人间众生死伤殆尽。

　　荀易作为青帝少君，他是绝对不容许生命遭受这种毁灭性打击的。于是他开口：“陛下，如果他们撞击九州。虽然我等诸神可保安全。但人间九州要沉没八座大陆，凡类生灵死伤无数。”

　　天帝听到宙光上帝的话，眉头一挑，沉思起来。

　　“眼下的确是一个铲除九大神王的好机会，但宙光上帝预知未来，他所看到的未来不得不考虑。”

　　烈武上帝心有不甘：“没有好一些的未来？”

　　“诸神全力应对，最好的结果是十二位天尊冒着陨落风险挡下这一击。当然，五大上帝陷入沉眠，是免不了的。”

　　五大上帝沉眠，十二天尊重创，换取人间界和地界的安危。

　　上帝们可能愿意，但天尊们呢？

　　诸位天尊默默扭开头，或看天，或看地，不肯表态。

　　天帝把诸神表情收入眼底，叹息道：“让他们走！”天帝开口，诸神放开禁制。虽然有些神灵不忿，但想到人间生灵，也不得不退让。

　　“且慢！”此时大天后开口：“放你们走可以。这次瑶池所有损失，由尔等赔偿。另外再每人支付十二万世界，弥补我瑶池一脉的损失。”

　　这是应有之意。如果神王连这一点都不肯付出，成天用“玉石俱焚”来威胁。那天庭也不会继续让步。宁可冒着三千年的衰弱期，冒着陨落的风险，也要彻底吞下万神山。

　　神王们交流后，答应下这个条件。

　　“不过，朕有一言好让诸位得知。天庭大势已成，关于投降诏安，还请诸位谨慎考虑。”

　　天帝心中也明白，这次牛魔王等人惹事。与其说是他们自己的意思，倒不如说是牛魔王距离“绝对神性”更进一步。

　　因为牛魔王破坏和谈的举动，正是为了无尽时空的天道着想。放弃神王们自身的利益，保全无尽时空本身。

　　对此，天庭诸神反而窃喜。因为如果打下去，按照诸神的布局，可就不是单纯的招降那么简单。而是要彻底铲除几位神王，让天庭割让的利益最小化，获取的利益最大化。

　　……

　　事了之后，天帝等人出面安抚诸神。

　　宙光上帝私底下问身边岁君等人：“情况如何？”

　　“已经跟神王们手底下的先天诸神散出消息，应该会有人肯跟我们联络。”

　　“那就好。”

　　这次神王们捣乱的事情，在宙光上帝预料之中。他以宙光树窥见这一幕，暗中动手脚，率先引诱牛魔王动手。为的，便是镇压牛魔王，为日后牛魔王陨落抢占先手。

　　当然，菩提尊者被害的事情倒是意料之外。索性荀易反应及时，镇压心猿，避免菩提尊者跌落境界之厄。

　　而这件事，更是荀易为自己收买人心做准备。

　　先天诸神不在的时候，泰乙神主临危不惧，率领诸神斗争三大神王化身。足以让诸神心中确立他的威信。就算没有最后一道帝龙，但作为王神的风评也会直线拔高。

　　而对于异神们的和谈，荀易并不单纯指望神王们招降。而是想要从神王们手底下的先天神人策反。

　　拉拢先天异神加入天庭，或者支持他们夺取神王之位。这样一来，当他们上位后，不得不更加依靠向天庭，甚至直接加入天庭。而给予他们的代价，明显小于直接拉拢九大神王。

　　类似的事情不单单是宙光上帝在做，其他几位上帝也在暗中派人沟通异域神灵。

　　在天庭必胜的大势面前，不少异神内心有所浮动，跟天庭交流，讨论诏安之后的利益。

　　诏安七重天的异神，跟九大神王所支付的代价截然不同。

　　荀易对这一次蟠桃宴行动很满意：“如今的天庭，已经不需要再用武力来获取胜利。而是凭借绝对的实力威慑，通过谈判、分化、策反、离间等方式，慢慢把九大神王的万神殿一步步吞下。这样，我们天庭的伤亡率便可以降低到极限。”


第1150章 辟九霄

　　蟠桃宴事件告一段落，但还有一件事没有了结。

　　自家母亲目前到底是什么情况？

　　荀易忧心忡忡赶回来找赵莹，然而天华氏根本不在瑶池。

　　“哥！”荀昙急急忙忙过来，她面带忧色跑到荀易身边：“哥哥，我听人说，母亲她……”

　　“没事，这边我来应付，你帮我安顿泰乙界诸神。”看不远处嬴琇走来，荀易将荀昙交给嬴琇照顾。

　　嬴琇比荀昙镇定些，她偷偷对荀易传音：“易哥，我听附近神灵说，姨母被古神附身了？”

　　“没有的事。”荀易一口否认，并且对嬴琇道：“你帮我照看荀昙她们，别让那些闲言碎语传过来。”

　　见荀易一脸严肃，嬴琇默默点头。她知晓轻重，也不多问，带着荀昙慢慢离开。

　　支开二女，荀易自己沉下脸。默默推算天机无果，直接去找玄精上帝。

　　虽然通过宙光上帝，可以了解一些关于天华氏的事情。但这种上古神，还是找玄精上帝更方便。

　　天华氏以赵莹的面目复生，到底以第一世为主导人格，还是现在的赵莹为主导人格？

　　这是玄精上帝都不知道的。

　　面对荀易的探问，玄精上帝支支吾吾，目光投向大天后。可大天后同样不见踪迹，瑶池是玄姬做主。

　　玄精上帝心中一动：“她们去玄女宫了！”

　　于是，玄精上帝马上带荀易赶赴玄女宫。

　　路上，玄精上帝跟荀易分说其中因果：“你母作为上古神，和大天后关系亲密，是玄女天尊的姐姐。这段时间，玄女天尊的处境越发不妙，大天后刻意拿出鹓鶵九雏琴唤醒天华氏，是为救援玄女天尊。至于到时候会怎么样，老夫也不知道，这要看天华氏自己的想法。”

　　天华氏自己是选择上古的荣光，还是作为赵莹的一生？

　　人间数十年，对先天神人不过是弹指一瞬。对拥有上古无数年记忆的天华氏而言，真能造成影响吗？

　　……

　　玄女宫中，空荡荡的宫殿化作无垠虚空。大天后和天华氏伫立虚空，看着面前一重重闪耀光泽的世界群。

　　世界中，玄女天尊的身形越发缩水，被万千化身打压。如果天华氏再不来，恐怕玄女天尊便真撑不住，重新化作天尊之灵，而不是玄女本人。

　　“你这又是何苦？”天华氏幽幽一叹，上前伸手一点。面前这一重重世界破碎，将玄女本人的主人格拉出。

　　玄女立刻惊醒，看到天华氏身上的神光后，露出惊喜之色：“姐姐，您回来了？”

　　“嗯，天后娘娘助我返生，帮你度过这一劫。”

　　玄女神色一暗：“昔年我不听姐姐告诫，强行将九玄本源炼入体内，导致自己反被祖炁控制，陷入道境难以自拔。这次能见姐姐一面，已经是天赐之福，不敢再奢望其他。只盼日后，姐姐莫要忘了妹妹。”

　　天华氏微微摇头，从容一笑：“不过是祖炁反噬，你没办法，不代表姐姐没有。但就看你舍不舍得。”

　　玄女哂然道：“我这条命都是姐姐给的，今日和姐姐团聚便是天大的福气，还有什么舍不得的？”

　　“那就好。”天华氏将玄女推入大天后怀中，自己走入九玄祖炁构造的九重神界，占据玄女原本所在的世界核心。

　　“啊——”看到这一幕，大天后马上猜出天华氏的打算。“她这是打算代替你镇压祖炁，重演上古时候你做的事情？”

　　“什么？”玄女立刻紧张起来。

　　上古时候，玄女融合祖炁，虽然勉强证道天尊，但不过是被祖炁反制，在天尊们排在中下游。但是她深知祖炁的威能，天华氏进入九玄祖炁中，又岂能幸免？

　　天华氏站在色彩斑斓的奇幻世界。这方世界有九种玄气相互交融，合成一条极为特殊的九玄祖炁。这种祖炁，正是凤凰女帝时代的九重天界本源。是女帝损耗天界本源，为天华氏准备的证道机缘。

　　九色玄气化作九只凤凰围绕天华氏飞舞，不时传出悦耳的鸣叫。身上的光辉化作祥云，结出一朵朵圣洁的莲花。

　　“凤媖，枉费你这一番苦心了。”天华氏深吸一口气，显化自己的法相。

　　那是一尊擎天立地、披坚执锐的女神。她一手持权杖，一手握盾牌，是天地间赫赫有名的女战神。尤其她手中的盾牌，那是圣宫中出品的宝贝，据说能照映寰宇大千，展开后堪比元皇陛下的真身。

　　天华氏高举权杖，汇聚无穷光辉对祖炁狠狠一劈：“破！”

　　九只凤凰连同玄女天尊无数年来演化的世界和化身统统破碎。九重天内的祖炁瓦解，九重天化作废墟，被旁边的大天后收走。

　　玄女脸色一白，再也感受不到自己的本源力量。弥漫天地之间的九玄祖炁在这一击中彻底消失。玄女天尊跌落境界的异象，马上从玄女宫传递到整个天界。

　　天帝等人正在瑶池中修整，察觉玄女出事，一个个拔腿赶往玄女宫。

　　九玄祖炁崩溃，落在天华氏面前重新演化九色本源。

　　天华氏以盾牌护身，轻轻用权杖敲击头盔。凤首冠上的凤凰睁开双眼，九色混沌本源被天华氏的头盔吸收。

　　本来到这里，天华氏已经准备收手。但此刻赵莹这一世的记忆浮起，让天华氏落入沉思。

　　天华氏的时代，可没有所谓的九重神主道，诸神都是凭借法则合入祖炁来修炼。眼下看到赵莹的九重神主道，让天华氏大有顿悟，静静站在那里推演九重神界。

　　荀易和玄精上帝赶来时，只听前方传来一声轻笑：“原来如此。”

　　天华氏从头盔取下混沌本源，伸手一抛，用权杖劈碎本源演化寰宇大千世界。

　　地火风水爆炸，一切合乎造物创世之理。天华氏挥动权杖演化世界法则，每一下挥杖都蕴含返璞归真之理，仿佛大道天成一样。

　　大天后看到此情此景，赞许道：“历劫转世一番，她的确成就更高了。”

　　当天华氏完工后，眼前世界自开九重，一道祖炁贯通世界，再度开始吞噬天华氏。

　　“好厉害的祖炁，当初凤媖真是有心了。”祖炁演变，和九玄祖炁类似，但又出现细微的差异。可不论如何，这股祖炁仍然在吞噬宿主，妄图将宿主同化入祖炁，形成全新的神灵。

　　天华氏淡淡一笑，举起手中的浑天神盾。

　　这盾牌是圣宫祖神所赐，能让天华氏轻松挡下同级别存在的攻击。祖炁的吞噬力遇到天华氏的神盾，根本无法继续入侵。反而是天华氏神魂从赵莹体内飞出，主动投入祖炁演化天尊真身。

　　良久后，九重神界徐徐展开。

　　一重重世界显化，以环形排列八圈，中央是一座雄伟恢弘的天华山，山顶有无上天宫，天华氏正盘坐在宫内，统掌这座九重神界。

　　“九重天？”玄精上帝喃喃道：“她利用玄女天尊的九玄祖炁领悟当今的九重神主道了？”

　　荀易一琢磨，恍然大悟：天华氏刚刚返生，法力和肉身距离九重天还有很长一段路要走。但玄女天尊的九玄祖炁不同，这相当于一位天尊级存在的法力底蕴。

　　天华氏先是打碎本源，然后转化为自己的祖炁法力，轻轻松松按照当今的九重天道开辟九天神界。

　　“此为琅嬛神界，我号‘天琅玉华氏’。”天华氏宝相庄严，神界辉光照耀三界，宣告新天尊的诞生。

　　这气象，不比前次的龙母天尊差多少。

　　龙母站在天后宫中，望向玄女宫，露出复杂之色：“好快，终究还是回来了吗？”


第1151章 并蒂莲

　　漫漫卿云卷入九重天，唤醒不少自上古时代便已经沉睡的神女。

　　“天华姐姐归来了？”

　　“帝君归来，不得不去。”

　　好多和天华氏大有因缘的神女出现太微天，纷纷赶往玄女宫。

　　一日之内，先是龙母天尊出世，又有玄女天尊跌落境界，紧随其后是玉华天尊诞生，这一系列动作让诸神目不暇接。

　　但都是女神！

　　天帝等人赶来，看到天华氏证道，便对大天后说：“大天后掌天下女神，今天两位女天尊诞生，正应娘娘蟠桃宴盛事。”

　　“是啊，这次蟠桃宴没有白开。”大天后欣喜不已。昔年故友归来不说，还一举解决玄女天尊的弊症，更修成无上业位。这样一来，自己也不用担心昔年天华氏和龙母天后的恩怨了。

　　诸神再看玄女天尊，虽然天尊境界跌落，但手中神界废墟转化为全新的八重天，反而巩固根基，日后有望再度跨入九重，炼就真正的九玄祖炁。

　　看到这一幕，荀易赶紧上前去收赵莹的肉身。顺带打量神界中的天华氏。

　　“她此刻的处境和我的宙光上帝身类似。”

　　天尊真身需要无数年慢慢打熬。眼下的天华氏，便是将整个世界当做自己的真身，把世界转化为身体。只要在玉华神界中，便相当于天尊之力。但走出神界，因为没有天尊肉身的关系，比一般天尊要弱。

　　这时，玉华神界中射出九色天光把赵莹肉身卷走。

　　荀易本想阻拦，可无法抗拒天尊之力，眼睁睁看着赵莹的肉身落入神界。

　　随后，神界转化为巨大的灵胎，将天华氏和赵莹一同包裹在里面。灵胎光辉璀璨，荀易等人看不分明。

　　但荀易面带恼色，暗中思忖：“如果天华氏复活，非要以母亲为筏子，那也别怪我下手狠辣，暴露宙光上帝的存在！”

　　宙光上帝扭转时空，也不是不能回溯时间，再玩一次大的，就看大家能不能承受得起。

　　上帝站在一旁，手藏在袖子里暗暗做准备。

　　又过了一会儿，神界升起虹桥，天华氏拉着赵莹同时从神界走出。

　　两女有说有笑，看得诸神摸不着头脑。

　　这是炼成化身，还是另有玄机？

　　龙相帝往神界看，玉华神界的中央神山顶部有一株巨大的先天灵根。花开并蒂，双生一体。依稀可见两尊神相环抱在一起，于神山中孕育真身法相。不单单是天华氏的天尊真身，还有另一尊先天神体也在孕育中。

　　“那是赵莹吗？”龙相帝仔细打量二女，渐渐看出几分门道。他对荀易笑道：“你小子今天，可真是有福了。母以子贵，子凭母贵，你们这家人是真不错，难怪你有天帝……”

　　龙相帝闭口不言，不再说下去。

　　天帝什么？天帝命格吗？

　　诸神心惊肉跳，不敢往下深思。

　　天华氏此刻虽然修成天尊之道。但没有真身，仅仅是以神魂显化七重天的神体。而赵莹则是普通的凡体，原本的王神肉身。

　　“母亲！”荀易赶紧过去，生怕天华氏把赵莹制作为化身。

　　天华氏笑道：“你这小子真是鲁莽，难道我还能吃了你母亲不成？”

　　荀易检查赵莹的情况，的确没发现天华氏吞噬赵莹的迹象。他露出奇怪之色：“母亲……这是？”

　　“姐姐分裂本源，以胞妹的身份将我重新催生。”

　　天华氏是一个聪明的女人。

　　此刻她前世和今生之间的差距很大。如果真彻底贯通一切记忆，恐怕便是天华氏吞噬赵莹。那样一来，荀易和荀昙就算认下这位母亲，心中也难免不是滋味，更可能和大天后等人交恶。

　　天华氏不愿看到前世今生的亲友相斗。但也不愿意主动抹去自己第一世的人格。所以她选择斩出赵莹的人格，在修成无上真身的时候，将自身分裂为两位神女。

　　一个是继承九天本源祖炁的玉华天尊，一个是具备先天之灵，参悟金德的赵莹。

　　赵莹对天华氏，便如同荀昙对荀易。可以视作一体两面，也可以视作完全独立的亲人。

　　玄女上前打量赵莹，虽然天华氏的本源不存，但骨子里还有一些天华氏的行为习惯。只是更多受到的，是赵莹今生的影响。

　　“所以，我这是多了一位姐姐吗？”玄女接受的很快，也不在意自己丢失天尊业位，将破损的八重天收回后，准备日后默默温养神界，真正寻找自己的九重神道。

　　“不错，以后你叫她二姐。”天华氏定下三姐妹的关系，又对荀易说：“我和赵莹一体同在，她的孩子便是我的儿子。昔年我发下大誓，要诞下一位震动三界的神子。之后历劫千万年正应此誓。兜兜转转，和轩辕家之后结合，才有你诞生。你虽是赵莹之子，但也传承我天华一脉的气数，日后你和荀昙可用天华宫少主的身份在外行走。”

　　天华氏和赵莹对荀易而言，就相当于人间的两宫太后。

　　天华氏为母后皇太后，赵莹为圣母皇太后。

　　虽然多了一个母亲很别扭，但荀易的确能感觉到，自己和天华氏的气运相连。从某种意义上讲，天华氏的确对自己的诞生出了大力。

　　严格来说，上古天华氏和今生赵莹合体之后的原初女神才是荀易真正的母亲。不管是遵从前世的天华氏，还是选择今生的赵莹，两者都不完全。这只是天华氏顾忌荀易等人的态度，所想出来的权宜之计。

　　眼下玉华神界中还有并蒂莲花孕育二人的本相神体。他朝莲花绽放，不单单天华氏具备天尊真身，赵莹也能得到不小的机缘。

　　“天华之妹，这个身份想必也够了。”天华氏伸手在赵莹额头轻轻一点：“我为你授记，他日必有天尊果位加身，与我共掌天华宫。”

　　做完这一切，天华氏又对玄女说：“你也是，日后天华宫三宫主，便随我二人一同居住玉华神界。”

　　最后，对赶来的众多上古神女说：“上古时，我天华宫没落，诸位妹妹失去门庭。今朝我既然归来，便要再立天华宫。如果姐妹们愿意，可再度回来。”

　　“那是当然。”诸女纷纷点头，也不再继续沉眠下去，直接将自己的神域搬入玉华神界。

　　天华氏归来，这件事让轩辕家暗暗松了口气。

　　荀易之母，天华神女和龙族关系不和，这是上古众所周知的事情。在龙母证道后，天华氏紧随其后，再度保持人龙两族的平衡。

　　想来正是“冥冥中自有天意”，不希望人龙两族在此刻闹翻。

　　而且对荀易，虽然平白多了一个“母亲”，但又多一个九重天尊的靠山，日后在天庭的地位更稳固了。

　　这是真真正正的二世祖了。

　　天华宫少主，上帝指定的储君，接下来只要拿到福德上帝之位，青帝大道便指日可待。


第1152章 开天斧

　　三界之外的虚空，一艘艘巨大的天船停泊在这里。

　　唐世远打着哈欠，和袁世宵一起陪同在嬴琇、荀昙等人身边。

　　今天，烈武上帝要远征万神山，东伯国众人随大军而行，荀易更是在烈武上帝身边听命。

　　蟠桃宴过去后，荀易地位再度拔高。但天庭服兵役的规矩不能因地位而改变，所以荀易仍然要在武帝座下待满一年。

　　烈武上帝庆贺天华氏归来后，马上点大军压向九色万神山。

　　面对这座巍峨高耸的神山，诸神各展神通，意图破解万神山的防御体系。然而九色光辉连成一片，任何后天级的力量都无法打破防御。

　　嬴琇和荀昙看了大半天，除却虚空放出一个个闪亮的“烟花”外，万神山毫无半点动静。

　　“诸神准备！”武合元帅带领一部分神灵在虚空摆开阵势。千万天兵将自身力量汇聚在武合元帅的方天画戟，然后对万神山狠狠一劈。

　　这一击的力量已经超越七重天巅峰，接近八重天帝君的一击，然而在万神山上，一丁点的损伤都没有。

　　密布虚空的天船中央，那座十万里大的肃穆神庭中，烈武上帝等人正默默看着这一幕。荀易和任婰站在一旁观望。

　　荀易面露了然之色：“果然失败了。”任婰赶紧拉了拉衣袖，荀易立刻换上平静的面容，低首垂眉不再有其他小动作。

　　武合元帅一行人失利，烈武上帝神情不悦，但没有责骂武合元帅，而是对风后说：“武合不行，便命三十六路元帅按照天罡大阵进行运转。其他先天神人，准备回防援助。”

　　天罡阵法，是天庭特有的顶级大阵之一。在三十六位先天元帅的运转下，能将天庭完整的天罡大道发挥出来。

　　上帝开口，诸神马上行动。荀易和任婰趁机回到东伯国的天船上。

　　“大少爷回来了！”袁世宵眼尖，看到远处神庭飞回来的小型天船。

　　嬴琇立刻说：“放天梯，迎接陛下归来。”

　　东伯国的这艘天船吹奏天乐，升起五色虹桥迎接荀易、任婰等人归来。

　　“易哥，情况怎么样？”

　　“不怎么样。”荀易坐到御座，直接倒了杯茶慢慢润喉咙：“跟他们争论，嗓子都干了。反正劝不住，就让他们闹吧。”

　　任婰笑着对嬴琇等人解释：“武神们气势高昂，想要趁此一役吞并万神山。准备让三十六位先天神人联手。主神的本职是后勤调度，并不需要参战斗。”任婰吩咐兵将，给三十六路天军准备物资。

　　然后，东伯国一系便作壁上观。

　　虚空中，一艘艘天船来回移动，以武合元帅为首的三十六位先天神人占据万神山上空，各自以神力凝成一颗星辰。三十六颗星辰效仿太古三十六位天罡神，以天罡巨网罩住万神山。

　　荀易动了动身子，对身边嬴琇说：“这种力量媲美九重天，如果连这都不行，恐怕也只有上帝亲自动手了。”

　　嬴琇把玩秀发，神色间有些不理解：“按理说，当前天庭已经占据绝对优势，陛下又何必急于征战？”

　　看向远处光辉万丈的神庭，荀易没有说话。对烈武上帝的急切，他心中还是明白的。

　　天庭五帝在大方向上，都会从天庭的角度出发，表现得很团结，可彼此之间理念也各有分歧。

　　荀易因为青帝的关系，加上从小的人生经历，对生命的价值很看重。

　　青帝本就执掌天下众生的生命之源，以博爱的胸襟关爱三界众生。在如今天庭必胜的情况下，他更希望用策略分化异域，慢慢崩溃万神山，在己方损失降低到极限的情况下吞并完整的异域，确保天庭军队的生命安全。

　　可烈武上帝作为杀伐之主，显然更希望能凭借自己的手段真刀实枪拿下异域。那样一来，烈武上帝凭此大功，至少能坐稳上帝之位。哪怕太平年间，战事减少，他作为天庭上帝的气运也不会衰退。

　　天庭现在的策略以谋略为主，分化离间，显然不符合烈武上帝的道路。因此，上帝马上调动大军，意图打破万神山的防御，向诸神证明武神一系的战略，并且吸引诸神加入这次征战。不然接下来，天庭一脉投入的战力会年年减少。烈武上帝的话语权也会削弱。

　　理解归理解，但荀易并不赞同烈武上帝的作法。很可笑的是，一直以来跟荀易不对付的文华上帝，在针对异域的策略上反而和荀易理念相通。二人曾一并劝谏龙相帝，让他暂时保持中立，不要御驾亲征。

　　所以说，五位上帝象征五种截然不同的人格，也是三界众生的五种不同诉求。时而合作，时而对立，这才是宇宙演变的规律。

　　天帝正是要聆听各种声音，以五帝为辅佐，来运转三界天道。

　　目前，龙相帝作为以战争起家的天帝，从本心讲，他很支持烈武上帝的想法。只是宙光上帝和文华上帝根据目前两界情况，模拟估算出一份伤亡报表。面对天庭诸神的巨额伤亡，天帝不得不谨慎考虑。

　　烈武上帝的亲征胜负，正关系着龙相帝会不会继续倾向战争，天庭会不会对两界战事进行更大程度的介入。

　　天罡大道在虚空凝结为一把开天辟地的神刀对万神山落下。

　　霸道的刀芒斩破九色天光，从万神山的边缘崩碎一块块小石。这些看似渺小的山石落在虚空，化作一片巨大的世界群，少说有三百个世界。

　　“成了？”荀易回过神，只见三十六位元帅齐齐后退，回到神庭中马上恢复神力。

　　仅仅一击，便让三十六位先天神人失去战斗力。

　　“这么看，以后万神山的攻略方式，就是无上级的力量一点点切割万神山吗？”荀易默默思索，突然想到一件神器：“如果是那件神器，或许能对切割万神山有帮助？”

　　荀易暗中和轩辕家取得联系。

　　轩辕家神器众多，其中有一把禹王开山斧，据说是昔年大禹氏破万山、分洪流的神器。此物专克山岳，是轩辕家对付地母神的利器。当年玄崿在这件神器下，曾吃了不少暗亏。

　　不过荀易和轩辕家三长老姬正康联络后，姬正康说：“这把开山斧早就随着大禹氏陨落而消失，不然去年岂会让玄崿在咱们轩辕家撒野？”

　　“开山斧丢了？”

　　想了想，姬正康对荀易说起轩辕家的目前的处境：“别看咱们家表面光鲜，但是轩辕家遗落的东西很多。比如九州鼎就失踪了几尊，还有少昊帝的白凤琴、颛顼帝的画影剑……很多一品二品的上等神器遗落在外。目前和山岳有关的，就是昔年帝嬴时期祭炼的赶山鞭。那东西是一代轩辕圣女所炼，她在骊山居住潜修。本来将神器借给帝嬴，但后来因为二人关系闹僵，便把赶山鞭收走，回返轩辕家隐居。如今，这赶山鞭已经交给你那义兄孟翰。他不是号称岱岳之主？这东西对他最适合了。”

　　“掌管群山，的确适合他”荀易说：“那——还有没有其他克制山岳的神器？”

　　过了一会儿，姬正康似乎在跟人交流：“有倒是有一件，不过在少昊之国的帝嬴一脉。那是驱山铎，曾经帝嬴替代赶山鞭的东西。”

　　“驱山铎？”荀易眼睛一亮：“这东西我听过，属于钟铃类的神器，我可以拿过来用用。”

　　“你？帝嬴一脉的意思，是让具备帝嬴血脉的人去继承。毕竟这驱山铎留在宝库也没用，准备传承下去重见天日。他们的意思，让你身边的嬴琇去试试。”

　　帝嬴一系可不管其他，既然嬴琇作为帝嬴一系的直系后代，而且轩辕家又不会继续找她麻烦。那不如结交一下，增强帝嬴一脉的势力。毕竟太阴少君的身份也是很贵重的。

　　让嬴琇取得驱山铎，是打算认祖归宗，给她一个明面上身份的借口。

　　有帝嬴一脉的身份在，日后和荀易成亲时候便能多一份筹码。


第1153章 天祥界（上）

　　荀易听出姬正康话中含义，便跟身边的嬴琇商量。

　　嬴琇笑道：“既然是帝嬴一脉，正好回祖地看看。而且，是时候带弟弟回去了。”顿了下，嬴琇若有所思：“易哥，如果他们提出要借用泰山的话……”

　　“泰山仪式由东伯国准备，并提供场地。但是费用嘛——”荀易给嬴琇打了个手势。

　　嬴琇咯咯直笑：“易哥这是要狠宰一笔呢！”

　　“泰山重建，这可不是一个轻松的活。我和孟翰费了多少功夫？还请来上帝帮忙收集岱岳本源。他们要用现成的泰山封禅，必须要给钱。”

　　这是一个绝佳的生财门路。就跟轩辕国掌控天柱山入口收门票一样。

　　荀易具备财神神职，他眼珠子一转，又对嬴琇说：“我再给你说个方法，你就告诉帝嬴家的王神。我可以私底下给他们一个优惠。以泰山之玉赠送文卷作为凭证，日后第一次封禅按照全额，第二次和第三次按照七折，第四次开始可半价优惠。当然除却这个活动外，还有十次封禅的打包优惠……”

　　荀易列出一系列的优惠条件。

　　但不论如何，最根本的问题离不开一个钱字。

　　东伯国缺钱！

　　因为每天荀易都要扔出一大笔的钱来供养东伯国建设。

　　东伯国的草木茂盛，粮食丰足。但是铁矿、煤炭、玉石等大地孕育的资源便有些匮乏。虽然孟翰刻意催生，目前东伯国的矿藏能持续三千年。但荀易不准备用自家人慢慢开采，而是从其他帝朝购买现成的。

　　这一点，荀易和天庭的理念一样。能花钱从外面卖的，绝对不用自己的固有资源。煤炭、玉石这种东西，需要漫长的时间才能孕育。与其在最初耗费，不如留在日后用在刀刃上。

　　目前，除却开采少数几座矿藏，作为面子上的工程外，绝大多数的玉器、铁器，都是从“国外进口”。

　　轩辕家帝朝太多了，且不论和荀易关系最好的神赵帝朝，大陈王朝等亲近势力中，都可以用平价购买相应的物资。

　　“还有，咱们这边的植物丰富，但是野兽很少，畜牧业不发达。这帝朝子民的肉食是个问题，回头你可以跟帝嬴一脉的那几个帝朝商议下，定下几个进口肉食品的贸易条约。毕竟少昊国所在的西大陆，是野兽群落最多的大陆之一。对了，他们那边缺少植物，如果能让他们进口咱们的木材，那最好不过。我这里从各种乔木的木材，到粮食、药材，东伯国一概不缺。”

　　“嗯，我明白。”此刻的嬴琇和荀易，身份已然发生变化。他们不再是单纯的个体，而是要考虑整个东伯国的利益。行为处事，需要从东伯国的建设出发。

　　嬴琇离开，寻五大夫松和自己弟弟前往少昊之国附属的秦帝国。荀易和任婰等人，继续遵从武神一脉的命令，开始对那三百个小世界进行征讨。

　　这三百个小世界对万神山的九大神王而言，不过九牛一毛价值渺小。但意义上，如果万神山不对此做出表示，很容易引来天庭进一步的窥视，各个无上神人纷纷出手切割万神山，将他们当做任人宰割的“肉牛。”

　　因此，明知此战必败。神王们还是要带领人拖延战况，阻挠烈武上帝一行。

　　看出神王们的用意，任婰提醒荀易：“陛下，这些神王的意思，怕是要让武神们吃些亏，让天庭看出他们残留的战力强大。从强硬对战，转变为怀柔之策。”

　　“是啊，战争并非结果，而是国与国之间交易的筹码。是护国的武器和手段，但却不是唯一的最优解。”

　　“这话如果让武帝陛下听到，您又要挨骂了。”

　　“这些年天庭穷兵黩武，武神一脉的整个风气都偏向于异域征战，建立功勋。这点，很不好。”

　　“但武神们很穷，不这样建立功勋。在世界内部经营神界，绝对不如福神或者其他神脉。”

　　武神一脉太穷了，为了自家武神们的诉求，烈武上帝都必须坚持征伐异域的立场，确保武神们得到天庭的物资，从而增加武神们的收益。

　　“所以说啊，利益冲突也就暴露了。”荀易摇头苦笑，带人开始为诸神调度物资。

　　烈武上帝看出他的心思，也没让东伯国的人上战场。东伯国目前连自己的国土都没修整完，不适合继续开疆扩土，只是停在这片天武世界群的最边缘，作为和天庭的中转站。

　　他小日子清闲，每天只管调度孟晨等人去运数物资即可。在天武世界群的最边缘，异神怎么着也不会去攻打这里。

　　这日，左英和孟晨勾肩搭背来荀易这边做客。

　　荀易拉拢青龙一系的计划稳步进行。左英和孟晨这个同族间的关系越发亲密，成天留在东伯国这处木气浓郁的地方，借助元气修炼。

　　他和孟晨边走边聊：“这下子，天祥界差不多也能攻破。虽然不是武帝陛下选定的目标，但作为物资丰富的大世界，可以给咱们大捞一笔啊。”

　　孟晨连连点头：“不错，听说天祥界的美女跟九州水平差不多。咱们抓俘虏的时候可以……”

　　两条色龙一对视，嘿嘿笑了起来。

　　荀易正跟王翏聊着军队的操练，听二人说话越来越下流，连连摇头准备带王翏离开。

　　但前脚刚迈出去，他仿佛想到了什么，猛然回头：“等等，孟晨、左英，你们前不久在天祥界？”

　　“怎么，殿下对天祥界也感兴趣吗？”左英露出“会意”的笑容：“那天祥界盛产美女，殿下可以带几个壮大后宫嘛——”

　　“天祥界啊！”荀易马上捂住额头：“王翏，你去观看军演，我就不去了。孟晨，准备天船，招呼清源军，我要去天祥界看看。你们怎么好端端攻击天祥界了？这可不是战略大目标中所标注的世界啊！到底是谁在自作主张？”

　　听说天祥界被攻打，荀易立刻急了。这个世界可是关乎诸神布局的一个重要世界！

　　荀易这表情，孟晨二人脸色一肃，也察觉不对劲。

　　左英忙道：“前几日，希玉将军带着我们十几位神将对天祥界发动攻击。殿下，难道这个世界有问题？”

　　希玉？

　　荀易知道这个人。几年前，福神一脉在西大洲选拔福神候选人，曾经有一个杰出的天才，但因为他不懂合作，被福神一脉刷下去。后来投入武神，经过一番坎坷后，立下大功。

　　“他这种不同合作的人，你们也能联手攻打天祥界。”

　　“他说，他愿意拿出天祥界一半的物资给我们作为报酬。所以，我们就抽空去帮个忙。”左英见荀易脸色变了，心中忐忑不安：“殿下，不会这个世界真有问题吧？”

　　“呵呵……你们攻打这个世界，知道我现在什么心情吗？我恨不得把你们所有神将的头颅砍下来当球踢！如果几位上帝知道了，你们还想活命？”

　　荀易立刻招来唐世远和袁世宵：“事不宜迟，你们俩带上一队人隐藏身份，去阻拦神将希玉等人攻陷天祥界。至少，要拖到我从上帝处拿到调令，将他们统统调走！”


第1154章 天祥界（下）

　　荀易一边派人阻拦希玉将军众人，一边赶往武帝神庭请上帝下旨调走天祥界的大军。

　　正巧，荀易来神庭时碰见风后大神，他把事情一说，风后马上色变：“天祥界？”这个世界的重要性，其他人不清楚，但作为军神之首的风后怎么会不清楚？

　　他马上将自己的令牌递给荀易：“你拿我令牌去拦住他们，别让他们攻陷天祥界。”顿了顿，风后语气古怪说：“你知道天祥界，想必是宙光陛下在这里也有布置？总之，务必保全！”

　　“明白。”荀易重重一点头，马上赶赴天祥界。

　　这时候，世界上空弥漫杀伐之气，还在大战之中。

　　“看来，唐世远等人的阻挠行动，还是挺顺利的。”在他们的阻拦下，天祥界仅仅被攻陷七成。

　　荀易拿来调令，立刻拦下准备发动最终大战的诸神。

　　“上帝有旨，尔等速速往黄玉界派兵驻守，不得有误！”

　　上帝下旨，不少神将马上收手，前往黄玉界集结。可希玉神将这一脉，他座下有上万天兵站在一座神山上整备。

　　眼看天祥界即将到手，希玉踌躇不已，舍不得即将到手的战果，但又不敢抗旨不尊。于是，他一边分出兵力去黄玉界集结，一边亲自带人杀入天祥界捉拿里面的异神。

　　看到这一幕，荀易大怒：“希玉，你敢抗旨？”

　　“将在外，军令有所不受。而且阁下区区一个运粮官，也敢插手前线的事？”

　　眼看世界即将到手，希玉当然不会放过这个机会。他宁可回头冒着被几位大神怪罪的风险，也要取得这个世界，为自己打下神主道的根基。

　　“再说，我已经派五千人前往黄玉界。难道黄玉界的战事，必须依靠我这剩下的五千人才能扭转？”

　　“你……”荀易一时语塞，说不出话来。

　　希玉见他不吭声，在诸神还没完全退走之前，便不管不顾，趁势把整个天祥界打下。

　　天祥界并不强，三十三位天神都不以战力著称，而且在不久之前的大战中受伤不轻，很快便被希玉活捉。

　　捉拿诸神，希玉大军返回虚空。希玉本人对荀易拱手：“运粮官，这下子本将军可以奉旨前往黄玉界。看起来，也没耽搁多少时辰吧？”

　　嗯，如果希玉加快行程，可以在限定时间内赶赴黄玉界。而且那边战事并不紧张，仅仅是为了维护天祥界的幌子。

　　“不必了，把你的人收走吧。派人驻扎天祥界，等待上帝降临再做处置。”荀易合上御令，又对旁边装模作样，没有走完的其他军队说：“你们也都留着吧！上帝不日降临，且看他怎么处置。”

　　扫视一圈，荀易目光最后又回到希玉身上，似笑非笑说：“希玉将军，我很好奇接下来你会是个什么下场。给你一条活路你不要，偏偏要去撞死路。你以为，我拦着你吞并天祥界是为什么？这里面有我贪图的宝物？还是专门阻挠你修炼神主道？”

　　希玉一怔，他的确是这么想的，他认为荀易跟他那些仇家有关，不过这家伙怎么知道的？

　　“不知好人心的混账，今天你还是好好吃一个教训吧！”荀易的心灵感应，目前升级到巅峰，只要三界有人默诵神名，心中便有所感。他怎么会不清楚希玉的想法？

　　于是，荀易返回御座天船上，静候诸神降临。

　　很快，一位位元帅从天外降临，甚至风后大神都遣下化身。而最终，是烈武上帝到来。

　　诸位元帅的神情有些茫然，细细一询问，得知荀易和希玉之间的争执。

　　武合元帅心中奇怪：“按理说，天君大人这种身份，不会跟希玉这类下位武神计较。莫非天祥界真有什么隐秘？”

　　风后过来后，看到天祥界已经换上希玉的战旗，他脸色一黑，怒斥道：“还不赶紧把旗子撤了！”

　　风后大发雷霆，然后便到荀易跟前：“宙光上帝在这边有几个人？”

　　荀易叹了口气：“如果仅仅是帝喾陛下，那就好说话了。只怕……损失太大了。”

　　风后心中一沉，也不好多说什么，返回烈武上帝身边禀报。

　　烈武上帝高坐九重玉阶，看到天祥界被拿下后便沉着脸，一句话也没说。而风后跟他一谈，忍不住瞪了希玉一眼。小兔崽子，尽给我惹事！

　　希玉想到荀易的话，心中有些忐忑，但再看向烈武上帝后，身子一挺：上帝一向喜欢提携后辈。我凭借这次功勋，说不定可以进入八杰众之列。

　　希玉能在武神一方混的风生水起，跟烈武上帝的扶持脱不开干系。可是眼前这件事，哪怕是烈武上帝心中也腻歪。

　　他上前拜道：“小神征服异域，活捉三十三异神，请陛下处置。”

　　很快，旁边有武神道：“按照以往惯例，臣建议将不从之神推出辕门斩首，警示万神山。”

　　烈武上帝没说话，神色间还有些犹豫。

　　“陛下，仅仅是我们的人也就算了。但涉及其他上帝，那就不同了。再说，他等卧底多年，我等总要保全他等性命。”风后叹了口气，从这三十三位神灵中点了三人：“你三人卧底天祥界多年，这次就顺势归来吧。”

　　三位神灵额头冒出灵光，三尊九州神灵打扮的武神从原本的躯壳中跳出：“我等拜谢风后大神。”

　　三人用眼刀狠狠扫射希玉，对烈武上帝说：“小神等无能，不得已暴露身份，还请陛下勿怪。”

　　烈武上帝看看了看希玉，最终没有责怪三位卧底神灵。

　　但希玉脸色大变，想到荀易意味深长的表情。

　　“这个世界有天庭的卧底，难道诸位大神另有用途？而自己攻破这个世界，岂非让天庭卧底彻底暴露了？”

　　“不知者无罪。”烈武上帝也不好追究希玉，闭目养神，让他们去处置其他三十位神灵。

　　这时，天空青云漫漫，岁君急忙忙赶来：“烈武陛下，奉我家上帝口谕，带走我家上帝在异域布置的三个伏兵。”

　　他也收走三位异神，那三位异神摇身一变，原本的财神、青春女神以及寿神，立刻变作三位凝聚宙光大道的天神。

　　希玉脑子有些发蒙，踉跄退后几步。

　　接下来二十七位天神被推出辕门斩首，几位手持诛神刀的刑神刚要动手。空中彩云翻腾，玄姬娘娘跨彩凤而来：“奉金圣帝君谕，赤光、白翼、青羽、玄箜、玉芙五人可回返天宫修行。”她洒下五道天光，又有五位异神被她救下。

　　五位神灵彼此看看，似乎也很惊讶对方的出身。这下子，诸神彻底惊呆了。左英和孟晨过来后，看到这一幕喃喃自语：“这个世界到底是什么出身？居然有三分之一的卧底？”

　　那几位刑神神情尴尬，举着大刀，砍也不是，不砍也不是。

　　“还不回来！”玄姬再度一喊，五位神灵就地一滚，化作神兽、异兽被玄姬娘娘带走。

　　烈武上帝眼皮子猛跳，虽然自己早有心理准备，知道天祥界被攻陷，会让自己的探子被拔出来。但也没想到涉及这么多人。

　　“希玉，如果是朕这手底下的三个人，回头还能勉强忍一忍你。但是——”

　　大天后、宙光上帝的人都在，显然是一口气毁了好几位大神的布局。

　　几位刑神看上方云端的烈武上帝不吭声，再去找其他目标。然而文华上帝的臣子匆匆忙忙赶来：“刀下留人！”他拦住刑神，忙对烈武上帝说：“我家陛下在天祥界留有两个暗探，还请陛下恩准我带回帝宫。”

　　烈武上帝睁开眼，往剩下神灵身上看了半天，从牙缝里面挤出一句话：“准。”

　　但还没完，接下来又有玄精上帝、玉晨天尊等人纷纷收走自己的人。

　　等诸位大圣带走自己的人后，三十三位天神仅仅只剩下五人。

　　全都是奸细！

　　都是天庭派过来的神灵！

　　希玉瘫在地上，他脸色苍白，整个人一句话都说不出。

　　荀易扶着额头，哪怕是他对天祥界高估，也只以为有三位上帝插手天祥界。没想到背后涉及这么多人。

　　唐世远看了看剩下五人，嘀咕道：“这个天祥界打什么啊，全都是我们的人。这种世界还需要征伐吗？”

　　是啊，这个世界打下来，远不如留在万神山当做伏兵眼线来得好。

　　武合元帅等人默默看向希玉，这位年轻的武神显然也知道自己犯下大错。非但没有攻陷异域，反而帮助异域铲除自己这一方的奸细。

　　万神山，诸神密切关注这一幕。

　　“哈哈哈……哈哈……”肆意而张狂的笑声从神殿中传出，几位神王狂笑不止。自从被天庭几番折辱后，头一次让他们有扬眉吐气之感。

　　“好小子！这个叫做希玉的小子不错，话说他是不是咱们的人？不然，怎么会好心到帮咱们抓出这么多奸细？”

　　“是啊，确定不是哪位神王的人吗？要不要我们以后对他手下留情？”

　　诸位神王乐呵呵的，全不把天祥界的损失放在心上。

　　“还剩下五人，貌似幽冥上帝还没露面？如果他再来，那么五位上帝就齐全了。”袁世宵刚说完，突然地下冒出黑气，幽冥上帝的使者对烈武上帝说：“我家陛下早些年从幽冥挑选三个鬼神送入天祥界当做穿越者。如今天祥界既然被攻破，还请您让我们收回。”

　　“准。”

　　使者对三位神灵分别一敲脑袋，三道神魂随着使者回返地府。

　　这时候，荀易出列：“陛下，那么这最后二人，便让我带走吧。”

　　“怎么，你在这里也有人？敢情，天祥界就是咱们天庭内部的三十三个无间道之间的较量？”烈武上帝气极反笑，狠狠对御座一拍，整个人拂袖而去。

　　丢脸丢大发了！

　　上帝这一走，诸位元帅纷纷跟上去，只留下风后大神善后。

　　大神对剩下的一男一女扫了扫，似有所悟，对荀易说：“既然是你的人，便带走吧。至于希玉，先抓起来，回头看看是不是异域派过来的奸细。平白无故搅黄天祥界，怎么看怎么有问题！”

　　希玉一系的军队被风后抓住，连同希玉一并关起来。

　　至于天祥界，此刻留给荀易暂管。

　　“好好一处无间道的训练场，没想到就这么毁了。”唐世远二人俯览人间，装模作样感叹起来。

　　荀易笑了：“臭小子，别闹了。出了这种事情，诸位上帝心中都不高兴，小心他们找你麻烦。”

　　唐世远挠了挠头：“话说，为什么大家的探子都聚集在这个世界？而且看起来，大家彼此间似乎又不认识？那么，怎么会这么巧合，聚集在这里？”

　　荀易亮出功德钟遮蔽这个世界，隔绝神王窥探后，才对唐世远说：“不是大家选择在这里，而是天祥界曾经所在的位置，是诸神所能深入异域的极限地带。包括天祥界在内的这一片世界群落，有许许多多天庭埋下的种子。这些诸神送来的穿越者壮大后，就会无意识的将这方世界改造为倾向于九州文明的世界。更方便天庭转化为己方的国土。”

　　“可惜，这一次暴露后，异域神王必然会清查我们埋下的奸细。”荀易立刻陷入沉思：“这样的话，未来就不好摸清他们的底细，跟他们谈条件了。”

　　不过，如果能将不久之前那些先天神拉拢几位，或许也不再需要这些探子了？

　　“对了，大少爷，这两人怎么处置？”袁世宵指向旁边站着的两位神灵：“他们是大少爷你的人，要不要直接松绑？”

　　荀易抬起头，笑对二人：“两位，木已成舟。哪怕二人原本不是我的人，此刻三界也好，异域也罢，大家都认为你们是我派来的探子。那么，两位的选择呢？”

　　那个男子思索后，对荀易一拜：“小神乃司农之神，愿侍奉陛下左右。”

　　另一位女神听后，勃然大怒：“农神，你疯了？他今年才几岁，几位陛下怎么会相信是他派遣你我二人埋入天祥界？不可能的事！”

　　“天庭一日，异域百天。我跨入神道至今不过三年，异域也只有三百载。的确很难说，你们是我从九州派来的人。但如果是早先接触，我资助你们成神，亦或者早有交易呢？按照你们那些神王的想法，恐怕宁可信其有，也不会马虎大意放过你们。不然咱们试试，我放你回去，你看看那些神王会怎么对你？”

　　女神顿时沉默了，她是很罕见的时光神，司掌预言权能。自家神王的心思，她还是清楚的。

　　真要是回去，恐怕必死无疑。

　　“但是，我在无尽时空还有亲友。”

　　“只要拜入朕座下，你们的亲友便是朕的子民。到时候，朕亲自救出来，你意下如何？”


第1155章 天后出

　　天祥界出事，虽然诸神返还本来面目，可事情的余波还没结束。

　　且不论这些神灵在无尽时空的亲眷友人，目前神王们开始新一轮的大排查，很多天庭的探子被揪出来，不得已之下天庭展开救援行动。

　　东伯国虽然负责后勤，但也被授予一个相应的任务，在异域的一个小世界进行接应。

　　依照荀易当前的身份，肯定是安心在东伯国境内处理公务，这种事便委托给唐世远和袁世宵。

　　二人是东皇以身上玉饰制作的新人类。和荀易大有渊源，虽然不是神灵，但携带东皇的一缕力量，可以在新世界中逢凶化吉，转危为安。而且从情感上来说，荀易将东皇创造的二人，当做自己的嫡系心腹，若论关系堪比四柱九歌之神。

　　现在，两人正带着一个怀孕的妇人，驾驭小型飞舟往天祥界的方向跑。

　　飞舟摇摇晃晃，上面出现数十处破损，已经冒着青烟，眼看便要支离破碎。

　　袁世宵死命驾驭飞舟，口中骂道：“该死的希玉，就算被贬为凡人，也难赎你的罪过！”

　　要不是希玉惹这一出，神王们怎么会开始排查己方的奸细？而他们兄弟俩又怎么会被指派过来接应？

　　二人接应的这个妇人，是某位卧底神灵的妹妹。本来已经远嫁他方，但此刻仍然被牵连进来，夫家彻底被地神王灭族，只有她一人幸免于难。

　　“别说了，快赶路吧！希玉那家伙，自然有人找他算账。”唐世远频频往后看。在他们背后，一列列蛇头兵正飞在虚空追杀过来。

　　蛇是大地的象征，无疑这些得到神灵赐福的兵将来自地神一系。

　　“不行啊，飞舟使用的云石能源已经耗尽。”袁世宵动了动控制盘，有些无奈：“不行，速度要降下来了。”

　　很快，蛇头兵渐渐填满虚空，将二人的前路堵死。

　　为首一人喝道：“走出飞舟，投降不杀！”

　　唐世远二人对视一眼，一边虚与委蛇，一边思考怎么脱困。

　　突然，巨大的百丈天船跨越虚空，震碎虚空璧落入唐世远等人面前。

　　天船在虚空摇曳，掀动巨大的时空风暴，不管是蛇头兵还是唐世远所在的飞舟，统统被风暴掀飞。

　　可是看到这艘天船，袁世宵等人大喜：“是咱们天庭的人！”

　　天船上挂着天庭的旗幡，还有一面象征神灵来历的特殊旗帜。

　　唐世远：“这旗上画着黄龙，莫非是轩辕家的人？”

　　此时船内传出熟悉的声音，“是唐世远和袁世宵吧？”唐世远精神一振：“嬴家大小姐？您回来了？”

　　“嗯。”嬴琇从天船走出。这艘六合舰是帝嬴一脉送给嬴琇的座驾，可以在虚空中航行。虽然不如王神们专属的帝车，但也是速度极快，能破空飞行的顶级军舰。

　　嬴琇以军舰天船回返虚空，正巧遇见唐世远二人。

　　她扭头看了看旗帜，吩咐莺儿：“去把我的太阴飞凰旗换上。”回来匆忙，嬴琇还没来及换上自己的神属旗帜。

　　“大小姐，救命啊！”袁世宵这时候扯着嗓子喊：“这些蛇头兵，交给你了！”

　　嬴琇目光一扫，看到外面那些蛇头兵。便拿出鹓鶵九雏琴轻轻一拨，音刃瞬间把在场蛇头兵统统灭杀。

　　“这琴，果然比青鸾火凤琴要好用。”

　　鸾凤琴本来是五品神琴，加上嬴琇温养多年，也不过堪比四品的神器。但鹓鶵九雏琴作为上古神器，天华氏赐给嬴琇时，可是正儿八经的二品神器。

　　仅仅是一缕琴声，便把虚空所有敌人抹杀，顺带音声久久不绝，仍然在虚空中回荡，依稀间化作一片片虚幻的妙音小世界。

　　千年之后，或许会在虚空形成相应的乐道世界。

　　“我们走吧！”嬴琇的天船收拢飞舟，返回东伯国去找荀易。

　　这次嬴琇前往少昊之国的收获很大。

　　不单单是跟帝嬴一脉的秦帝朝签下合约，就连其他一些帝朝也纷纷露出善意，愿意跟轩辕家当前的新贵东伯一脉进行合作。

　　当然，泰山的使用权，那是肯定绕不开的。嬴琇这一次出行，分别和七个帝朝谈拢借用泰山的事宜。

　　荀易亲自出城迎接，二人手拉着手，从龙凤云道往王宫走去。

　　路上，嬴琇说：“不日。各国使臣便会前来天瑞城协商。易哥记得派人准备别馆安顿。”

　　“这种事，你来操作吧。”荀易想了想，补充说：“在日程上——五大皇朝、母亲的神赵外加英华王的帝朝外，可以将他们的帝朝慢慢排上。具体谁在前，谁在后，你自己看着办。”

　　回到宫中，荀易关切问：“这次去帝嬴的秦朝，感觉如何？”

　　“先秦之风浓郁，和大周、东伯等相比，别有一番滋味。”

　　“我听人说，秦帝国走的是机关术，昔年依托墨工起家。比起我的太阳能源，他们更依赖雷电作为能源？”

　　“不单单是秦帝国，少昊一系的许多帝国都以电能作为主要能源。我这次回来，还带着不少在当地采购的电器。”

　　嬴琇挥挥手，马上有人捧上一块巨大的玉板。

　　玉板长有五尺，宽宥三尺，但是厚度仅仅有指甲盖那么厚。

　　嬴琇笑道：“这在秦帝国属于家家户户的常备电器。只要插上电池，玉板就会接收信号，播放影像。可惜，这里没有秦帝国的信号塔，没办法接收秦朝的那些频道。”

　　“这种就是叫做电视的东西？”荀易研究了下，歪着头说：“就是咱们这里的日光镜？”

　　日光镜，东伯国研究的一种特殊播放装置。

　　东伯国的能源以太阳光为主。在国度各处设置吸收能源的光塔，然后将光塔的能源转送到特定的太阳神镜上，再加上光塔的信号，可以让镜子播放相应的影像。只是这种日光镜价格比较高，一般都是在广场和光塔附近，作为帝国对国民传达公告的特有装置。再有，就是每天晚上，专门选择一些话剧、戏曲或者特殊的影像进行播放。

　　目前的日光镜，还没有普及到每一户人家。

　　“功能差不多。”嬴琇放下“电视”，又拿出一个圆煲：“这种东西叫做电饭煲，据说是家里煮饭用的东西。”

　　“这倒是可以借鉴。咱们东伯国目前还是用灶台生火做饭。回头派人改良为日光做饭的用具，说不定可行。”

　　接着，两人又对少昊诸国的各种电器评头论足，才说起正事。

　　嬴琇拿出从帝嬴一脉取来的驱山铎。此物不过拳头大小，状如甬钟，柄短而呈方形。体腔内有舌，铃声可震动山岳。金灿灿的驱山铎熠熠生辉，属于山神特有的力量倒是跟孟翰身上的神光类似。

　　“帝嬴一脉将这件东西借给我，说是只能借用三个月。”

　　“三个月也够了。”荀易算了算时间：“你随我去万神山敲击山石。只要把当年天后娘娘陨落的那处地界拿到手即可。”

　　明微天后陨落在异域，她自爆所产生的力量，至今还留在万神山中，形成特殊的星域让九大神王难以入侵。

　　荀易打算趁机拿回明微天后的遗产给龙歌加分，让龙歌得以登临储君之位，缓和人龙两族的关系。

　　伴随着天华氏和龙母证道，人龙两族不敢真正打起来。不然，十余位天尊大打出手，整个三界别指望要了。

　　因此，为了人龙两族的矛盾，必须用其他方式进行缓解。

　　具备人龙血统的混血天帝，无疑是最理想的状态。

　　二人前往万神山所在地，为了安全还找来一大群神灵护法。孙戬、孟翰、孟晨、左英、烈融等，不论是不是泰乙界，只要是荀易认识的人，统统找来帮忙。

　　敲万神山的山石，无异于从九大神王口中夺食。荀易不得不慎之又慎。

　　浩浩荡荡数万人来到万神山边缘，虽然不如前一次烈武上帝兴师动众，但也惹来诸位神王的关注。

　　山鬼、王翏二神奉命搭建九重玉台。这玉台按照天界的规制而来，荀易站在八重太晨之台，空出上方的太极玉台祭祀天庭诸位上帝。七重天上，孟翰和嬴琇一左一右，二人手持赶山鞭和驱山铎，暗暗凝聚神力。

　　“你们敲下山石，朕帮你们护法。”荀易神情肃穆，伸手从虚空裂缝中拿出一把金色帝剑。

　　轩辕帝剑！

　　不是他腰间的仿制品，而是真真正正的轩辕帝剑。

　　第十重天的天帝圣器！

　　瞬间，那一股凌厉剑气便冲入异域，让九大神王悚然色变。

　　“这小子真成为这一代的轩辕剑主，可以随意操控帝剑吗？”

　　上一个这么做的，貌似是姬令德？

　　诸神打起精神，九色神力笼罩巍峨神山，将所有世界庇护在诸神光辉下。

　　“动手！”

　　孟翰祭起赶山鞭，神鞭化作巨大的神龙撕裂屏障，狠狠对着山石一抓。

　　嬴琇敲击驱山铎，铃声轻轻荡动，整个万神山随之隆隆作响，一块块山石随之崩落。

　　这些渺小的山石落入虚空，化作一片片巨大的星海。效果，不比曾经烈武上帝派遣三十六位先天神人要差。

　　“山岳一类的神器可以获得奇效吗？”烈武上帝察觉这一幕，马上派人过来支援。很快，荀易这几万人周遭便汇聚数百万天军。

　　百万人汇聚在身边，让荀易心中升起豪情壮志，手中轩辕帝剑轻轻低鸣，似乎在欢呼着什么。

　　荀易深吸一口气：“诸神听令，所有人布置战阵，将神力灌注于我！”

　　诸神运转神力，百万种属性驳杂的力量汇聚在荀易身上，凭借他的帝魂将力量悉数转化为青帝之力，催入轩辕帝剑。

　　“剑指轩辕天下平！”

　　气冲斗牛荡云霄，剑斩灵山慑万神。

　　这一剑迎向万神山，夜女王等人还来不及出手，万神山内似乎有一股力量爆发，强行从群山之中喷出纯白色光辉和轩辕帝剑共鸣。

　　“少昊神力？”跟着过来的孙戬脸色剧变：“荀易，那是白帝少昊的力量，他的陨落地就在这里！”

　　接着，旁边另一股混合诸多神力的奇特力量也跟着共鸣。这股力量中，透着一股坚毅不拔的特殊韧性。

　　孟翰眼皮一跳：“禹王墓？这是大禹陨落之所！”

　　随后，神圣高贵的金光从万神山第九重爆发。

　　“明微天后的陨落之地。”

　　再者，是一片玄色山泉从万神山喷出。

　　“圣皇颛顼的圣地！”

　　一位位陨落在轩辕家的豪杰圣皇纷纷展露异象，甚至还有一处地域回荡着嘹亮钟声。

　　功德九钟之中的正版妙天慈航钟！

　　各种异象相互交融，形成一片片特有的圣域，渐渐从万神山中脱离。

　　“快，所有神灵联手，将这些异种邪魔之地统统镇压！”腾蛇从万神山第一重飞出，接着第二重、第三重纷纷出现神王法相，以九大神王之力强行压制这些圣皇圣帝们的陨落界域。

　　圣地凝滞在半空，于神王的力量中，重新拉回万神山。

　　“不会让你们得逞的！”荀易深吸一口气，暗中捏碎身上的玉符。很快，头顶玄精上帝的神力、天华氏的神力以及宙光上帝的神力显化。

　　三位无上神人亲自坐镇。

　　当——

　　天音响起，龙母天后，轩辕三老等若隐若现，纷纷出手牵制九大神王。

　　“嬴琇，孟翰，随我一起将这些圣域拿回来！”

　　荀易再挥轩辕剑：“我以我血荐轩辕！”

　　两件山岳神器镇压万神山。随后轩辕剑芒横扫乾坤，在场所有轩辕家神灵气血沸腾。血脉中有一股悠远亘古的神力冲入剑芒，和荀易在共鸣的情况下唤醒圣地中的众多残灵。

　　禹王墓，九座大鼎盘旋不休。少昊陵中，白帝凤琴铮铮作响。而在明微天后的陨落之地，一位神女悠然现身。她玉手轻轻一合，万神山内所有属于轩辕家的圣地统统被明微天后的力量剥离。

　　“我族万千英杰，今朝该回来了！”天后法相冉冉升起，雍容华贵的白衣天后在万神山中和第九重天的景焕天后遥遥对峙。

　　“明微！”景焕天后旁边出现夜女王的其他化身。她露出怒容：“果然，你选择死在无尽时空，就是妄图以自己的神力维护这些人的圣域。想要让他们遗留的诸多神器和传承回归轩辕家？”

　　天后淡淡一笑，法相站在那里，散落在无尽时空的天后神力慢慢回归到她身上。

　　百年之前，九大神王已经开始逐一清理少昊帝等人的陨落地。好几位先天王神的陨落帝陵，已经被异神们轰碎。

　　但明微天后的陨落，用自己逸散的精气充填所有圣皇帝陵，使得圣皇死后所化的圣地得到天后光辉的庇护，纷纷从神王视野中消失不见。只有辽阔的天后陨落地化作星域，吸引诸神视线。

　　此刻在轩辕剑的共鸣下，天后最后的力量苏醒。法相凝聚后，对景焕天后轻轻一推，夜女王适时和她对了一掌。

　　整个万神山顶传来巨大的声响。

　　接着，从九重天开始，一道巨大的裂缝慢慢延伸至其他八层。接着，一大块山岩从万神山崩落，连带所有帝陵圣域化作巨大的星海散落在虚空一隅。


第1156章 天后宫

　　苍云为裳，星河为裙，庞大的女神真身无可估量，以优雅的姿态站在变化莫测的星海中央。她一只手臂立在胸前，托起天后宫；一只手臂微微下垂，将所有帝陵圣域按照次序一一排列。

　　曾几何时，轩辕家致力于派人前往异域寻找圣皇们的遗迹。然而每一处遗迹都有专门的异神把守并设置陷阱，让轩辕家铩羽而归。久而久之，轩辕家不再寻找古神遗迹，而是默默努力培养后辈俊杰。

　　但是，先人埋骨异界，多少后人想要让他们入土为安？

　　现在，天后用自己的力量唤醒遗迹，为轩辕家重续传承，这一举动再度震惊三界。轩辕家的神灵顺着血脉联系，纷纷赶来虚空世界。

　　姬正康带着诸多王神降临。他的声音有些颤抖：“这……这就是我们轩辕家列位圣帝圣皇的陨落之地啊。”想到那些曾经一个个叫自己“爷爷”“老祖宗”的后人们死在这里，姬正康心中揪动，老泪纵横。

　　前不久和嬴琇分别的帝嬴之主激动不已，他内心狂呼：“不枉我家以万人血祭卜算天机……果然……果然驱山铎关乎我家再兴之举。”他将驱山铎借给嬴琇本身，便是打算借助嬴琇之手唤醒自家的古神传承。

　　帝嬴家主深吸一口气，压下内心的激动，目光落在远处十二金人上。

　　这十二金人，每一尊都以九州神金铸造而成，堪比先天神人的身躯。这是帝嬴为自己祭炼的护法神，十二金人携手，可抗拒八重天的帝君。此刻，十二金人以特殊的姿势暗暗催动帝嬴一脉的绝学，守护在帝嬴的陵寝。

　　另一侧，一辆辆帝车航行于天穹，演化北斗七星。骏马之灵纵横交错，汉武帝之墓便坐落于此。

　　还有什么两周王神，夏商之主，很多在历史长河留下英武事迹的神圣，都在这里留下一座座陵墓。

　　其中有三片陵墓的光辉最强。

　　一处是颛顼帝，一处是少昊帝，还有一处则是明微天后。这三处，皆是无上神人遗留的密藏。

　　天后孤身一人死在异域，可她大道演化的星海世界几乎比得上天尊神界。而少昊帝、颛顼帝的帝陵虽然没有九重神界，但却拥有二帝昔年遗留的神器。获取这些神器，占据法统地位，这才是轩辕家最在意的一点。尤其是现在，少昊之国和颛顼之国正面临国主换代的问题。

　　璀璨星海中，数百座帝陵炫耀夺目。荀易幽幽一叹，握紧轩辕帝剑。

　　轩辕世家，王神们自诩天帝苗裔，行事霸道。但这些王神做到后世某位王神所言的一点：“天子守国门，君王死社稷。”

　　众多王神，几乎全都是战死于异域。正是他们用自己的血肉填满异域战壕，才让天庭一步步开拓进取，将无尽时空彻底击败。

　　此刻，神王们依托星海世界中残留的大道法则，演化九大神兽异象，再度以自身力量点化众多天神驻扎世界，意图阻挠诸神寻回传承。

　　“诸君，我轩辕家古神陵墓已经出现。若有机缘，大可前往帝陵传承诸位先人的衣钵。”荀易走上神坛，头顶升起功德树垂下光辉庇护诸神，功德九钟洒下九种截然不同的神术赐福，为诸神引领前路。

　　“长老，您说呢？”荀易将帝剑插在九重玉台上，询问身边的姬正康。

　　轩辕族三位无上神人虽然一向联袂出行。但这次唯有姬正康真身前来。他看着身边目光热切的诸神，点头：“嗯，不过大家要小心。”他手一挥，各种天尊符诏没入诸神体内：“老夫这道符诏能替你们挡下无上神人的一击。如事情有变，速退！”

　　诸神应诺，纷纷驾驭帝车前往远处各大帝陵。

　　嬴琇和孟翰等人看向荀易，荀易站在九重玉台上守护帝剑。孟翰问：“你不去？”

　　“我能御使轩辕剑，留下来对付诸位神王，你们去吧。孟翰，禹王墓跟你有缘，大可一试。孙戬，少昊之地，你去看看。对了，嬴琇也可以去少昊陵找一找白凤琴。”

　　荀易嘱咐众人后，便把自身合入功德树，化作覆倾世界的巨大神木，把整个星海笼罩在功德光辉下。

　　功德之光，不生不灭，蕴含三界本源的光辉和天后娘娘的神女相融合，玄黄光罩缓缓升起，挡住九大神王从万神山内部的法力传送。

　　神王们和星海内部的联系失去，在内部有诸多王神和天后法相，在外部有天华氏等人牵绊真身，对轩辕家抢回遗物的举动无可奈何。

　　“好一位大义凛然的东伯氏。”烈武上帝和风后大神站在远处，看荀易并不急于寻找古神传承，忍不住点头赞许道。

　　“妙天慈航钟的原版正在这方星域，他居然能忍下来，为其他王神断后，这份气魄着实不简单。看上去，真不像是二十岁的年轻人。”

　　“二十岁？”风后摇头道：“这家伙绝对用过宙神一脉的时光法门历练。看似只有二十岁，指不定在那诸多小世界中，经历多少次人生呢。”

　　“这倒也是。”烈武上帝颔首：“宙光诸神可以穿梭时空，说不定现在的荀易，其实是无数年后穿越归来的。”

　　二人和武神停在一旁观望。

　　在诸神眼中，此刻的荀易的确颇有王神风采。他静静站在九重玉台上，和帝剑的气息同化，仿佛黄帝在世一般。

　　看到远处万神山上方和神王们交手的龙母天后等人，荀易轻声对姬正康说：“长老，您去帮忙吧。不然大长老和母后等人，未必能压下九大神王的合力。”

　　荀易张开功德屏障，让星海得以保全。可天华氏、龙母天后、轩辕家的两位长老、玄精上帝、宙光上帝对抗几位神王，正渐渐处于下风。

　　“母后和龙母都是新晋天尊，实力较弱，请长老援手。”

　　姬正康犹豫道：“如果老夫离开，仅仅你一人的话，这里恐怕不安全。”

　　“武神皆在，不怕。”荀易淡淡一笑：“如果长老实在不放心，就把《五典》借我用用。”

　　听到这句话，姬正康心中一突：“你怎么知道这个东西？是宙光上帝告诉你的？”

　　“算是吧。”荀易话语有些含糊，姬正康盯着他打量。

　　荀易眉宇间带着忧愁，但现在他正处于上升期，这忧虑是哪来的？而且仔细想想，从进行这件事开始，荀易的神情就有些不对头。

　　“长老？那边的局势，可有些不妙，还请速速决断。”

　　姬正康抬头一看，天华氏等人且战且退，勉强保全星海不被九大神王真身从外界轰破。

　　一咬牙，姬正康扔出一朵五色花蕾给荀易：“你且小心。”

　　姬正康赶过去帮忙后，荀易托起五色花蕾，身上的气息和花蕾融合，境界一涨再涨：“还是九重神力方便啊。”

　　荀易抬头笑对另一边的烈武上帝：“劳烦上帝也过去帮忙，小神以为，风后大神守护这里就够了。”

　　烈武上帝打量荀易，从他身上莫名感觉到一股沧桑的气息。上帝皱皱眉，但还是将兵权交给风后，然后赶过去牵制神王。

　　有点不对劲啊。风后调度三军，默默观察荀易：“他似乎是主动支开我们家陛下？”

　　风后心中疑惑，走到荀易边上，以护法的名义盯着他。

　　荀易没吭声，将手中五色花蕾变成一本厚厚的宝典，里面记载着轩辕家各种绝学。

　　看到这里，风后扭过去头，不欲偷窥轩辕家的秘法。

　　“大神不用这么小心，除却核心那几门秘术外，其实很多秘法玄功在武神一脉都有相应的记录。你瞧，这玉蛇盘灵诀、斩天玄机剑，风后大神应该都清楚。”

　　“你真是荀易？”

　　“当然是我。”荀易语气平静：“还有裂空焚天功，这是昔年汉光武帝的绝学，烈武上帝凭此起家。但这种绝学最忌讳冰水属性的力量。如果在未来碰到这种属性的神灵，风后大神记得劝谏一下，别让烈武上帝靠近。”

　　风后心思敏捷，隐约猜到什么，默默记下荀易的话。“这是从未来看到的事情？”

　　“差不多吧。”荀易合上《五典》，随后不再和风后交流，而是闭目凝思，守护前往帝陵的族人，暗中和星海中的残灵交流，顺带联系地母桑萝。

　　此刻虽然荀易用功德树引来三界光辉支撑，但也不过是隔绝万神山对这片星域的干涉。九大神王在各大世界催生法则神，这些新生的神灵作为星域天然的守卫者，会自发排斥诸神拿回先人的遗物。

　　为此，王神们爆发一场场惨烈的大战，勉强往各大陵墓送进去几个后辈。

　　孟翰强闯入禹王墓。他神力超绝，外界那些地神被他悉数石化，在一阵清风中化作尘埃。来到墓前，望着禹王墓外面的断龙石，孟翰手中多出一口小鼎。

　　这是刚才地母神桑萝送来的东西，据说可以帮他继承禹王的遗泽。

　　“姐姐好端端，怎么突然把这东西借给我了？按理说，我虽然加入地母神一系，但作为新晋地母神，还不足以让她们这么放心，更别说涉及轩辕家的传承。”

　　孟翰心中疑惑，上前以九州鼎激发帝陵，前去寻找禹王留下的圣物。

　　嬴琇和孙戬急匆匆赶向少昊陵，在即将走入帝陵时，嬴琇突然顿足。

　　“怎么不走了？”孙戬扭头想要去拉她。

　　“孙大哥去吧，我去天后娘娘的天后宫，有些事情我想问一问她的残灵。”

　　嬴琇快速抽身，孙戬来不及询问，背后又有一群天神杀来，只能遁入帝陵寻找少昊帝传承。

　　“鹓鶵！”嬴琇手一招，九雏琴拿在手中，以琴音轰杀面前的神灵，强行打通一条少昊陵到天后宫的血路。

　　天后本就是少昊白帝的妹妹，天后宫距离少昊陵最近，这一条路并不长。一个时辰后，嬴琇急匆匆来到天后宫。

　　跨入神宫，看到宫内站着的女神。

　　“你来了。”

　　“天后娘娘。”面对女神身上那神圣孤傲的神性光辉，嬴琇不得不低头行礼。

　　“你不去拿少昊琴，刻意来本宫这里，有事情要询问？”

　　“娘娘，请问炎帝之种在哪里？”

　　“炎帝之种？你问这个做什么？”天后漫步在神宫内，靠近嬴琇，仔细打量这位少女。

　　外界那尊伫立星海中的法相，仅仅是她的躯壳，真正的残灵一直留守在天后宫中。

　　“娘娘应该看出来了，我具备女登之体，需要用炎帝之种来祈愿消除身上的弊端。当然，如果能利用炎帝之种融合两界，帮我夫君成为无上神人，那最好不过。他是轩辕家的人。”似乎担心天后怀疑自己，嬴琇直接搬出荀易。让轩辕家多一位无上神人，天后应该不会阻拦。

　　“轩辕家？”天后目光往外看了看：“那个站在九重玉台上，手持父皇宝剑的人，就是你夫君？”

　　“不错。就是他，他能执掌轩辕帝剑，是轩辕家的嫡系后裔。”

　　天后目光动了动，默默沉思起来。

　　“娘娘？”

　　“你为什么想到本宫？你认为，炎帝之种会在本宫手上？”

　　“炎帝之种最后一位明确的执掌者，就是天后娘娘您，这一点晚辈还是可以调查到的。此外，我还查到炎帝之种关乎守墓一族的隐秘。请天后娘娘明示，炎帝之种在您故去后，到底交给谁了？龙歌殿下？还是玄崿地母？”

　　听到这，天后哑然失笑：“你既然查到这里，怎么就忽略一个最大的可能。还是说，你刻意绕过这个可能性，不愿意往这方面想？”

　　嬴琇神色微变，心中升起不安的情绪。那个可能性？怎么可能，难道真的是……

　　“其实，你也猜到了，不是吗？姬令德这一系作为轩辕帝陵的守护者，这种事情你不是应该问问他？”

　　“荀家根本没有所谓的炎帝之种，不然怎么会百年来处于被龙族打压的地步？如果可能的话，利用炎帝之种就能一举翻盘！”嬴琇听到天后的话，立刻驳斥道：“炎帝之种绝对不在荀家！”

　　天后没理她，自顾自说道：“昔年本宫执掌炎帝之种，为了研究炎帝之种的用法，和轩辕家的一位圣女联手推动守墓一族的计划。从炎帝之种截取一缕气息藏入这一族的血脉。百年、千年，当这缕气息慢慢随着血脉传下去，终究会有人可以感应炎帝之种的力量，来亲自激发炎帝之种，将两界大融合完成。”

　　这是利用轩辕家的血脉，制作沟通炎帝之种的钥匙。

　　“至于你所谓的荀家，不是已经实现翻盘了吗？现在，可还有人敢对荀家冒犯？炎帝之种的效果，这不是已经出现？”

　　易哥？果然他跟炎帝之种有关？

　　嬴琇银牙一咬：“娘娘，多有得罪，晚辈告辞！”她听到这件事，心中惶恐不已，不愿在帝陵多待，想要返回去找荀易问清楚。

　　“不必回去了。刚才有人跟我传讯，让本宫把你留在天后宫内。本来还发愁怎么找你，但你自己送上门来。”天后拂袖一挥，宫门缓缓闭合：“你就留在这里陪本宫吧。待一切终了，你再出去。”


第1157章 众帝台（上）

　　第五平行宇宙，宙光上帝走入天帝宫。

　　可是帝宫中空无一人，昭德天帝根本不在这里。

　　于是，上帝前往宇宙边陲。在平行宇宙的边陲处找到昭德天帝。此时他站在宇宙边缘，正静静凝望着远处虚空世界的乱斗。

　　“陛下想要去见见天后吗？”宙光上帝走到他身边，也看到远处那一颗摄取三界神力而壮大的功德树。

　　“不了，朕这个戴罪之人，可不能轻易走出第五宇宙。不然，会有人着急的。”

　　“龙母天后已经证道，如果陛下走出第五宇宙，她可以保全你的安危。”

　　“算了吧。老祖宗根本不认为朕能继承天帝大统。她认为，龙族如果真有人传承父皇的位置，必然是水德天帝。所以，朕当初才把龙歌交给她照顾。主世界的事情，朕也听说了。储君吗？让龙歌作储君，虽然是风头浪尖，但的确是一个两全的办法。父皇在太平时代，终究是不能作为天帝的。”

　　一位身兼人龙两族血脉的天帝，至少可以稳定天庭三千年。三千内，龙族稳步发展，而轩辕家也能在两界大融合后，凭借《五典》诞生真正的第十重天存在。哪怕只有一位，到时也可进退随心。

　　退可率众离开这个宇宙，进可以和龙族平分天下，再兴炎黄人族。

　　“唯一可虑的，就是龙歌自己的问题。”

　　“您担心他的帝魂？”

　　虽然龙歌没有言明，但荀易和昭德天帝都有所感知，龙歌身上不具备帝魂！

　　“帝魂倒也简单。他当初怎么丢的，怎么拿回来。实在不行，朕的帝魂可以传承，助他重新激活自身帝魂。但是帝魂仅仅是蕴含太一祖炁的本源神魂，这一点朕能帮他。可心性方面，就没办法了。”

　　经过一次贬谪人间后，龙歌心性大变，又怀着为血亲复仇的念头，渐渐看不到众生。他做天帝，恐怕难以长久。

　　“别人的帝魂，都是以王者胸怀感应天地之间的太一祖炁，得祖炁纯化为帝魂。但是龙歌没有这种博大的胸怀。让他作为储君，不知是三界之福还是祸事。”

　　“可如果他不为储君，三界大祸就在面前。人龙两脉的摩擦，可不是第五宇宙能彻底缓解的。”

　　“走一步看一步吧。”

　　二帝很是无奈，默默望着远处天后星海。

　　诸位圣皇的传承各不相同，有的很繁琐，需要一重重试炼才能得到。而有的则很简单，只要血脉对上即可。

　　因此，不断有神灵失败退出，也不断有人取回先人遗物。

　　只是功德树在时间流逝下，树枝越发低垂，渐渐承受不住来自万神山的压力。

　　禹王墓中，大禹坐在一口灵柩上，盘着腿传授孟翰关于自己的绝学心得。

　　突然，他心有所感，抬头看了看万神山。那里，神王们正利用万神山积蓄力量，准备发动至高权杖。

　　虽然权杖的力量早就损耗一空，但这把权杖仍然可以视作一把大杀器。碰到哪位无上神人，都必死无疑。

　　“没时间了。”大禹心中一叹，对孟翰道：“陨落多年，不想还有回归故土的一日。小子，你既然选择地母和轩辕两家并肩而行。那么九州鼎的枢纽便给你了！日后能不能成就地皇业位，就靠你自己奋斗！”大禹将禹王圭抛给孟翰，将他送出禹王墓。

　　这一缕残灵坐在灵柩上，手抚摸自己的棺椁，玉棺中正躺着他那破损的真身。

　　“最后一战了，这一次必定要一雪前耻。”残灵回归真身，灵柩随之开启，露出一具金色骸骨。

　　骷髅骨架上不见一丝血肉，甚至就连身上的骸骨都不完全。昔年大禹王在异域被神王们伏击，尸骸都不完整。幸亏他手下的战士奋勇杀敌，给他收回这一点骸骨。不然，连残灵都无法凝聚。

　　骸骨晃晃悠悠，慢慢走出禹王墓。

　　当他出现在外界的一刹那，整个宇宙的大道奔腾而来，似乎想要让这个死者彻底寂灭。

　　“再等等，就算要死，也要拉下一位神王。”大禹硬扛着三界天道的同化力，伸手对虚空一招：“剑来！”

　　随着一声高喝，九重玉台之上的轩辕帝剑化作虹光，自动落入大禹王手中。

　　“祖神的神器。曾经本王也执掌此剑在异域浴血奋战。没想到最后的最后，居然还能再度和你并肩。”

　　轩辕剑似有灵一般轻轻震动剑身，顺从的在大禹手中凝聚无上神力。

　　“小子，看好了！真正的轩辕剑是怎么用的！”大禹握紧轩辕剑，背后禹王墓后无数战魂身影在他背后浮现。

　　“轩辕剑是帝剑，是苍生之剑，汇聚煌煌人道之力。不是以血脉激发，而是通过帝魂感应天地，以王权统御天道！”

　　大禹在荀易耳畔说罢，挥剑劈向万神山。

　　“诸位！昔年你等坑杀本王和百万同袍，今天便让你们血偿！”

　　这一剑力压天地，整个虚空被这一剑撕裂。在大禹王和他身后所有战魂，燃尽自身魂魄的作用下，直接轰入万神山内的地神圣。

　　地神王正跟天华氏交手，忽然脸色剧变，整个人化作土石在天华氏面前崩塌。

　　下一刻，人身蛇尾的神人在虚空显化，地神王再度从阳间的大地之神，转化为地下的冥王。

　　大禹眉宇间闪过遗憾，但他的力量仅止于此。以半残的八重天帝君之力协同诸神斩杀地神王一次，已经是他的极限。

　　“轩辕家的后辈，日后天下就交给你们了！”大禹金身破碎，化作万千光华散入所有在场轩辕王神体内。

　　血脉的纯化，王气的增加，来自大禹王的临终馈赠，让诸神皆有所得。

　　至于轩辕剑，被大禹王抛向另外一座帝陵。

　　帝颛顼，轩辕家的黑帝。

　　一只大手从幽邃的帝陵中探出，握住轩辕剑：“小龙儿，我能帮你的就这些了。日后能不能走出你的黑帝之路，就看你自己了。”

　　帝颛顼是黄帝的孙儿，跟昭德天帝同辈，也就是龙歌爷爷辈的人物。龙歌在帝颛顼处受益匪浅，但可惜的是，颛顼一系的直系神灵并没有到来。他遗留的画影剑无法传给后人，于是便对九州方向一抛。

　　“日后，得画影剑者，传承颛顼之国！”

　　将传承送还九州，龙歌也从帝陵离开后，一片黑水喷涌勃发，浩浩荡荡，覆盖整个虚空。

　　黑暗笼罩世界，一切光辉悉数被大水吞没。

　　这是毁灭之水，寂灭之水。

　　而在这滔滔澎湃的黑海中，隐隐约约听到脚步声响起。

　　地神王刚刚转变为冥王真身，不敢在虚空多待，慌慌张张返回地神圣域防御。

　　不过脚步声在靠近万神山后，并没有攻击地神圣域。

　　不远处的海神殿传来几声怒吼，随后神血遍洒九重万神山，一代神王被帝颛顼斩落。

　　接着，是风神王。

　　黑水中，来自羽蛇的洁白光羽铺满海面，飞蛇王同样被帝颛顼诛杀。

　　“九重境界的王神外加轩辕剑，这已经接近第十重天了吧？”天华氏和龙母娘娘站在一处。龙母屈指一点，将龙歌安然送回天界。

　　之所以龙母帮助轩辕家，除却顾念不久之前的“黄帝”外，也是为龙歌继承轩辕家的遗泽，给龙歌作为储君铺路。

　　“只可惜，他比大禹更惨，连肉身都没有。”

　　黑水中，其他人看不清帝颛顼的虚实，但是无上神人可以。

　　在他们的目光下，帝颛顼此刻就是一缕阴灵亡魂。他借助帝陵积蓄的黑水驱使轩辕剑，以王道之力连斩两位神王。地神王正是担心帝颛顼的魂魄，才急急忙忙将冥王身隐去。

　　天华氏不了解内情，但龙母知晓一二，便道：“昔年帝颛顼被神王以大阵炼死，肉身不存，魂魄消亡。想必在最后关头，他的法力化作黑水藏于帝陵，裹住最后一缕执念。眼下，执念携生前的法力重现，不亚于巅峰时期的帝颛顼。就是……”

　　“就是时间上，无法维持太久。”

　　“哼！昔年你全盛时期打不过我们，难道现在便可以吗？”就在帝颛顼准备击杀第三位神王的时候，一道白光从上层万神山坠落，轰然间毁灭帝颛顼的最后一缕残灵。

　　涛涛黑水在巨大的吸力中，被迎空展翅的天鹰纳入异度空间。

　　天宇王振动双翅，神鹰对万神山中的两根天柱喊道：“你们俩，还不复活么？”

　　飞蛇和神鱼依仗天柱复活，只是气息比刚才要弱，默默回归神域，不敢再度露面。


第1158章 众帝台（下）

　　帝颛顼崩，黑水皆灭。

　　但轩辕帝剑并没有如同往常一样返回三界，而是在脱落帝颛顼掌控后，重新落入星海。

　　“诸位皇兄，那就让朕抢先一步吧！”日光冉冉升起，另一位王神快速抓住轩辕帝剑。他乘坐帝车，有八匹骏马在前拉车。

　　王神亲自操控帝车，背后一道道流星从他所在的帝陵飞出，化作无数辆战车的虚影紧随其后：“三军听令，今朝最后一战，定然不可堕了我们炎刘一脉的神威！”

　　武帝出世，远处烈武上帝瞥了他一眼。只见帝车为首，万千战车化作奔腾的烈火烧向万神山。

　　神山中，一只手掌从八重天落下，轻轻对下一拍，如同碾碎蚂蚁一样，武帝连同他的炎刘大军统统化作灰灰。

　　“你以为你是大禹，还是颛顼？区区七重天的神力，也妄想屠杀神王吗？”这时，手掌中火光乍现，虽然没有斩杀这位神王的真身。但在汉武帝的这一剑下，仍然于手心划出一道血痕。

　　接着，远处十二金人力量合一，化作八重天的帝君真身：“朕一向和他并肩齐名。这时候，便让朕完成他未尽的意愿！神王，拿命吧！”

　　帝嬴现身，抓住轩辕帝剑，他背后十二金人化作六合战阵，有无数兵马俑出现在阵中操练九天六合神阵。

　　森然杀机汇聚惊天煞气，顺着武帝的那一道伤口再度划深。

　　传火！

　　似乎是薪火传承一样，在秦皇汉武之后，一位位先天王神从陵墓中走出，以自己的残灵激发轩辕帝剑的神威。

　　“巾帼不让须眉，既然诸位皇兄舍生取义。朕这位女帝也不能落后。神王，看我日月凌空！”

　　金阳银月横空出世，伴随轩辕剑再度斩下。

　　手掌轻轻一弹，日月光辉悉数黯淡，这位女帝被手掌抓住，一缕芳魂碾成飞灰。

　　可在她之后，又有新的王神出现……一剑剑劈砍，万神山阵阵摇晃，山体出现道道巨大的裂痕，在山脚散落为一片片零乱的世界星海。

　　最终，当刘秀现身时，总算拼尽神力将这一只手掌斩落。

　　手掌着落山脚，形成一座手掌形状的大世界，宣告王神们的胜利。

　　刘秀气喘吁吁，笑道：“终究，不负诸位所托。”

　　“哼！”这位不知面目的神王恼羞成怒，真身从八重天走下来。神威轰然落下，刘秀的残灵魂飞魄散。

　　“混账，你敢！”怒吼震荡虚空，烈武上帝放弃自己的对手，直接从虚空杀入万神山。此刻他也不顾万神山的防御，冲入神殿斩杀这位神王，意图为刘秀报仇。

　　“陛下，不可！”风后等人慌慌张张，连忙赶去救驾。

　　荀易皱了皱眉，宙光上帝真身降临，也出现在这里救援烈武上帝。

　　虽然早知道烈武上帝和刘秀的交情不一般。但没想到，仅仅是刘秀的残灵，烈武上帝的情绪就这么激动。

　　万神山中，一番激烈战斗后，众神总算带着重创的烈武上帝逃出来。

　　此时，星海中的帝陵一一暗淡，只留下天后宫和少昊陵。而轩辕帝剑在星海转了一圈，飞入少昊陵中。

　　凤嗥九天，白色凤鸟从帝陵飞出，化作一尊与天后法相等高的神人。

　　他缓缓扫视三界，目光落在天帝宫的龙相身上。

　　龙相帝似是怅然，又似是怀念，盯着眼前的少昊白帝。

　　和烈武上帝与刘秀一样，龙相帝和少昊白帝那也是杀出来的同袍手足之情。

　　“小弟，终究这天下交给你了。但愿你初心不改，莫忘了我等当年同伴们的志向。”少昊帝无法评论龙相帝逼杀天后这件事，也无法评论龙相五千年的功过。

　　他的目光落入万神山，白帝展颜一笑，很是洒脱：“昔年父皇连杀九大神王，那朕也来一次！”

　　趁着万神山大乱，白帝提着轩辕宝剑杀入万神山。

　　从第一重天开始，一座座神王殿轰然倒塌。

　　地神王刚刚转化为大地真身，只见眼前白芒闪耀，头颅便从身体分离。一代神王再度被少昊帝斩杀。

　　神鱼和飞蛇刚刚复活，便又重新归入天柱之内。

　　天鹰也无法再度阻挠少昊帝的脚步。

　　时光长河断流，烈火骄阳坠入黄昏……

　　一位位神王陨落，最终被少昊帝杀入九重天的夜女王面前。

　　白帝，不愧是天下杀伐第一的君王。少昊帝的剑法传承炎黄二帝而青出于蓝，哪怕是此时的龙相帝也不敢说在剑法上胜过少昊帝。

　　一人一剑，君临九重。

　　当最终，轩辕剑刺入夜女王面门时，少昊帝的行动停止了。

　　“可惜啊……”少昊帝缓缓看着自己的手掌，发出幽幽长叹：“就差几个弹指的功夫。”随着残灵崩溃，力量也不复存在：“终究，朕还是不如父皇。”

　　剑斩九大神王，黄帝的神话终究没有被少昊帝打破。

　　带着遗憾的长叹，少昊帝归入寂灭，帝陵失去神性光辉，化作瓦砾废墟。

　　九大神王一一复活，万神山重归于平静。

　　此刻，帝陵传承大半到手，天庭诸神也开始慢慢返回三界。

　　荀易看罢，身影从虚空离去。

　　下一刻，他在时间轴上见到从未来回归的另一个“自己”：“时间还你，不过留给我们的时间不多了，你好自为之。他日创世，请早做准备。”

　　两个荀易交替后，真正的荀易重新回到九重玉台。

　　此时，诸神搬运帝陵回返三界，唯独天后宫孤零零留在虚空。

　　不单单是天后，嬴琇此刻还在天后宫中。

　　荀易和未来的自己接班，正适应虚空法则，突然听到旁边孟翰紧张的声音：“荀易，嬴琇还没回来呢！”

　　“嗯？”荀易猛然抬头，只见那座天后神宫在诸神目光中缓缓消失，连带嬴琇不知踪迹。

　　他先是走出几步，随后又退回来，仿佛想到了什么，眉宇凝成结：“先回去，她在天后宫中，应该是传承还没继承完毕？”而且，嬴琇留在天后宫，也是一种保全。至少，她不需要经历不久之后的大劫。

　　不久前，荀易以轩辕帝剑召回诸帝传承。但就在那一瞬间，未来的荀易突然折返这个时代，逼迫荀易跳入时间轴，回避两人的碰面。

　　毕竟，根据时间律来说，一个时代不能存在两个同样的自己。

　　荀易这一闪避，便前往未来自己所在的时空。

　　这下子，让荀易大为震惊，也明白未来自己为什么突然回来了。

　　“需要想办法给炎帝之种蓄能，用来再度创造新世界吗？”

　　就在不久之后的将来，整个宇宙危在旦夕。为了保全火种，无奈之下荀易只能选择再度创世。但炎帝之种的力量消耗太多，根本没办法用来创世。

　　所以，荀易要提前回来做准备，和地母桑萝以及天后娘娘等人串联，又利用《五典》隐藏炎帝之种，借助平行宇宙来积蓄力量。

　　再度创世吗？

　　荀易心中很不舒服，毕竟创世的代价，对自己而言太大了。

　　他的本心，不想走上东皇的老路。可想到未来的那番惨烈景象，又让他迟疑起来。未来的战斗，是比九大神王甚至比昔年灭世魔神更惨烈、更严重的情况。

　　如果自己不创世，恐怕别说天庭，无尽时空也会跟着一并摧毁。

　　“荀易，想什么呢？”孟翰狠狠一拍他后背：“担心嬴琇？要不，咱们去求几位无上神人帮忙探一探？”

　　“不，不用，就是有点累了。我神力消耗过大。”荀易随便找了个借口，也没去参加庆功会，直接返回泰乙界闭关沉思。

　　创世，终究是荀易最不愿意面对的事情。


第1159章 净土行（上）

　　创世吗……

　　荀易侧躺在云榻上，面前是他的八索易天镜。

　　镜子里，正演绎他在不久的未来所看到的景象。

　　那一缕记忆在镜中幻化，映出三界日月崩毁，法则大变的黑暗景象。无数神魔在三界内厮杀，血雨遍洒九州。而远处的万神山已经被数不尽的魔神攻陷。此刻的万神山，只留下九大天柱，先天神灵几乎死伤殆尽。

　　覆巢之下无完卵，万神山和天庭虽然说不上唇齿相依，但一方毁灭后，另一方也很难独存。毕竟两界目前融合到极为关键的一步，几乎归为一体。万神山毁灭的波动传递到三界，远处若隐若现出现一座巨大的门户。

　　门户左右象征两大宇宙的本源。当万神山毁灭后，半扇门户崩塌，里面有与帝颛顼黑水类似的寂灭力量冲入三界，将三界九州彻底吞没在大海中。

　　荀易不知道那股黑水是什么，但似乎和魔渊的属性很类似。是一种三界神灵无法抵抗的毁灭之水。

　　“在这种重拳出击下，魔渊底下的那些灭世魔神也不肯示弱。到时候，又多出几位第十天的存在。就算东皇复生，也只能重新创世。”提及创世，荀易心中又是一阵烦躁。将手中酒杯一扔，镜面的幻象被他打碎。

　　“世界之内，宇宙之外，为什么偏偏我们赶上这种事？”他又拿出一坛神酒，大口大口往嘴里灌。也不顾衣襟被酒水染湿，借助酒水消减烦闷。

　　任婰走入神宫时，正看到地上散落着一堆酒坛。

　　女神心中一惊：主神一向不喜欢饮酒，今天这是怎么了？

　　酒能乱性，又是误事的元凶之一。荀易平日不喜欢喝酒，今天这是怎么了？

　　“主神？”她小心翼翼走到荀易身边，看到荀易满脸通红，已经醉得不省人事。

　　她赶紧拿来清水参茶给荀易醒酒。待荀易清醒些，才道：“主神，妹妹失踪，但并无大碍，您无须这么忧愁。天华娘娘说，天后刻意留住妹妹，应该是有大机缘。”

　　“这件事我明白。”荀易有些不耐烦的挥手。未来的自己刻意请天后娘娘拖住嬴琇，正是希望嬴琇在创世之后抢占先手，不希望她参与这一次的大寂灭。

　　何等相似的选择，昔年东皇创世，不也让西王妃进入新世界？未来的荀易，同样将新世界托付给西王妃。

　　“本来我以为。天庭可以稳妥的吞并异域，然后养精蓄锐，以全盛时期面对大破灭的威胁。看来，还是我太天真了。世界之中或许如此，但是世界之外的混沌，可不会随你心愿啊。”

　　荀易清醒一些，他身上的功德光辉自发亮起，将酒气解除。任婰在功德光辉的压迫下，默默从荀易身边推开。

　　等光辉散去，面前是一位容光焕发的神祇。就连衣襟上的酒水，也一并被光辉排除。

　　任婰虽然不明白荀易在忧心什么，但她笑着附和：“主神不担心妹妹就好。毕竟妹妹分润主神的气运，不会有事的。说到底，您作为功德神，是最得天地宠爱的一位神祇。”

　　只要荀易愿意，什么千杯不倒根本不在话下，荀易心念一动，天道之力自动帮他醒酒，让他恢复最完美的阶段。

　　然而，任婰的话让荀易心中一痛。

　　“宠爱？”荀易自嘲道：“是啊，对最大的祭品，天地当然会保全他，等待最关键的时候来利用。”

　　圣灵，宇宙最高规格的祭品。用一位圣灵和炎帝之种扭转乾坤，重演整个时代，简直是再便宜不过的代价。

　　不管是炎帝一脉重造“炎帝”的计划，还是轩辕一脉的“圣灵”，不都是这种最高规格的祭品？

　　似乎看出荀易心情不好，任婰闭口不言。

　　“算了，不该对你发脾气，随我去魔渊走走吧。”荀易又是一声叹气，带着任婰落入白莲净土。

　　此刻的荀易，还没有做好牺牲自己的准备。

　　毕竟，凭什么一切要由自己来牺牲？

　　面对最坏的情况，他心中升起一点微不可察的恶念。如果自己不创世的话，结果会怎么样？

　　两个宇宙一起毁灭？然后拖着所有人一起死？

　　可这个念头刚刚升起，便被荀易自己掐灭。

　　终究我做不来这种事。

　　宁可我负天下人，不让天下人负我。

　　这种想法，和荀易从小树立的三观不合。

　　走入白莲净土，净土中的福神看到荀易后，纷纷上前打招呼。

　　在这些底层福神心中，荀易是最得他们敬重的上位司命神。

　　荀易隐藏心中的不舒服，用笑脸面对诸神的问候。随后，便来到白莲净土边缘的瞭望台，往魔渊深处注视。

　　魔渊深处，古纪元的废墟，东皇沉眠之地。

　　“换成是你，面对再一次牺牲创世，不知道你是什么感觉？”扶着白玉栏杆，荀易眉宇间闪过几缕忧愁。

　　“奇怪，今天诸神庆贺你们轩辕家列位圣皇传承归来。轩辕家那边忙着将他们的骸骨重新葬入帝陵，你怎么不去？”蓦地，妙司命出现在瞭望台上。

　　任婰见状，马上行礼退后。

　　妙司命挥挥手：“免了，公主是神王后裔，地位尊贵。这几次辅助荀易，已经彻底得到天庭的认同。天帝有旨，日后会追封令尊为天庭的天尊神王，您在天界也可享受公主荣耀。除却几位陛下和荀易外，不需对其他人行礼。”

　　妙司命走到荀易身边，荀易抬头望人间看了一眼。

　　诸神亲自为轩辕家的诸位圣皇抬帝棺，一步步在有熊山中行走，伴随着哀乐葬入帝陵。

　　“没什么，您也知道，我这个人最讨厌的礼仪就是丧仪。”

　　妙司命一愣，想到荀易少年时候的心理问题。

　　死了父母，死了祖父，孤零零一人的少年因为疾病的威胁，对死亡有着莫大的恐惧。

　　“几年过去，你自己又是执掌复活权能的司命神。我还以为，你的心结已经解开。”

　　荀易缓缓摇头，望着魔渊愣愣出神。

　　妙司命对荀易的心结也不好说什么。昔年福神想出的办法，也不过是让荀易去地府一行，历经生死大劫来开悟，能不能解开心结，只有荀易自己才能想通。

　　“说来，也跟你从小生长的环境有关。谁家好端端用柏树作围墙，这不是死人的陵园吗？”

　　柏荀一脉，福神们虽然不好当面对荀易说什么，但私底下都觉得有些晦气。

　　就好像住在柏山的并非活人，而是早已经注定死亡命运一样的亡灵。毕竟柏树本身，就有哀悼和守陵的含义。

　　“是啊，荀家老宅里三层外三层的布局，看起来可不就是一座祭坛？住在这里的人，正是祭祀给天道的祭品。”此刻想想，或许自家天祖早就有所准备。连最终创世，激发炎帝之种的祭坛都准备下了。

　　“你小子今天怎么回事？平日多开朗的一个人儿，今天唉声叹气的，小小孩别愁眉苦脸。你两位母亲见到，还以为本司命神欺负你呢。”

　　妙司命捏着荀易的脸，勉强挤出一个笑脸。可她松手后，荀易又耷拉下来。

　　“看你这模样，莫非喜欢上自己忧郁的模样，想要做一个忧郁的美男子？”妙司命开玩笑逗弄荀易，然而荀易一言不发。女神心中疑惑，扭头去看任婰。任婰摇摇头，她也不知道荀易在忧郁什么。从虚空回来后，就一直是这个模样。

　　要说担心嬴琇，他也没有去找人搜寻嬴琇和天后宫的下落。要说其他事，他还能担心什么？

　　“莫非是看到这一次轩辕王神们的壮烈牺牲，再度刺激到他了？”妙司命思来想去，也只能想到这件事。

　　然而对这种心结，妙司命也没办法，只能站在旁边，以长辈的姿态关注荀易，让他不至于孤独一人面对。


第1160章 净土行（下）

　　这时，荀易突然问：“妙司命，您说——假如我要现在继承福德上帝的位置，可不可以？”

　　“现在？”妙司命一怔，随后摇头：“四十九个候选人还没排除谁呢，你就准备继位？不可能的。不说别人，你那干哥哥的这一关，都过不去。”

　　“那妙司命更看重谁？隐世宇宙出来的那些人？”

　　“他们？他们不过是太子陪读罢了。他们家的长辈们也说，担心他们阅历不足，派出来历练，顺带警示文神一脉。真要说上位，恐怕不可能。目前诸神最看好的人选之一，不就是你吗？”

　　“你看看这白莲净土的下位福神，哪个不对你敬重有加？再看看你在三界的信仰神庙，拥有全部司命神职的你，在权能方面比任何一位福神更齐全。你的庙宇香火，从始至终就没有停歇过。”

　　“千年之后，这些都是你的底蕴。少年，努力吧，我很看好你哦。”

　　然而再看好，也不能马上传位。

　　荀易神情有些不甘：“但依照我的帝魂，应该可以吧？”

　　妙司命摇头：“且不论五大上帝满人，单纯你自己的实力也不够得到诸神的认可。除非，你想做普通的福德上帝，而不是鸿元至圣。”

　　荀易哑然，不再吭声。

　　“你修成先天至人所需要的善功有点多。而且，炎帝陛下也不容许亿万化身同时行动。必须历经劫数，一步步完成善行，才能真正成就鸿元至圣的地位。毕竟，三界亚君，仅次于天帝的宝座。不可能让心术不正的人上位。”

　　必须是善神，必须是贤德之神，这是炎帝留下的定数，无可更改。

　　“嗯，炎帝陛下本人最讨厌别人刷功德。其实要说起来，我应该是最触犯他禁忌的人。”

　　功德神的修行只有两种，一种是善功，一种是善行。

　　在异域大战的时候，杀死一位异神就能获取相应的善功。这样一来，哪怕是魔渊之中的邪魔，也能给自己混一身金光闪闪的功德轮。为了限制这种事情的发生，所以才有善行的要求。

　　十万件善行，百万件善行，千万件，甚至上亿的善行。炎帝定下这个条件的目的，并不是刁难人，而是希望他人在行善积德的时候，慢慢修正自己的心态。不再是为利益修功德，而是发自内心的积累功德。这才是炎帝所谓的功德神。

　　如今荀易大半功德都是从异神取来，其实是炎帝最不喜的一类。

　　“你不需要这么急。毕竟大家都很看好你，而且你从小喜欢行善，未来说不定真能作为我们的陛下。依照你的速度，千年之后，应该就可以了。别担心，咱们神灵的千年，一个盹儿就过去了。”

　　福神们都是天地间的正神，虽然彼此间有些小方面的利益争斗。可大体来说，人品都可以保证。哪怕是文华上帝——至少他对文神一系很不错。

　　“然而，没有时间了。”荀易心中苦笑，未来的那场大变股。从时间上看，仿佛就在七日之内。放在异域，也就是两年多点的功夫。

　　这时，突然有神灵带领军队从白莲净土往下探寻。

　　看到军队中的士兵，荀易微微皱眉：“怎么把奴隶都带出来了？这是当炮灰？”

　　妙司命皱了皱眉，也有几分不喜：“看来是其他神脉的神灵吧。不知道从哪里找来的凡人炮灰。”

　　在福神们打造白莲净土后，魔渊成为诸神积蓄功德的另一场所。很多神灵以白莲净土当做补给点，率领自己的军队在魔渊诛杀邪神。

　　“你也知道，天庭治下鱼龙混杂，这些神灵哪里有什么底蕴。无非是从各个地方搜集凡人炮灰罢了。”

　　每当神灵来到一处邪魔的巢穴，都会让这些炮灰去试探。

　　“您不管吗？”

　　“虽然最近已经开始整顿，不过成效并不大。毕竟武帝的人，我们福神不好出面。而且，这些奴隶仅仅是打了个擦边球——”

　　荀易看了一会儿，突然身形消失，出现在这位神灵面前。

　　“等等——”妙司命还没说完，荀易直接离去。

　　此刻，荀易站在魔土碎片中。这个碎片有八百里之广，盘踞着一位四重天级别的邪神。而讨伐邪神的神灵也是某位武神的子嗣，是混血的半神，同样是四重天。在他身边，有着一大群角斗士打扮的奴隶。而更多奴隶，已经被他葬送在魔土。

　　“这位殿下——”半神察觉荀易身上的功德光辉。仅仅是荀易站在这里，便让一大群魔怪化作灰灰。

　　“退下。日后白莲净土对神灵探索魔渊进行限制。不容许以炮灰奴隶下界除魔，不然有滋生邪气，壮大魔渊的嫌疑。”

　　这些奴隶死后，怨气和魔土结合，反而成为魔渊的养分，慢慢在魔渊深处化作新的魔神。

　　“日后要除魔，来真正的神军。”荀易伸手一指，功德光洒下，将众多死去的奴隶救赎，灵魂通过白莲净土转生。

　　“还有，你身边这些奴隶，我要了。”

　　“你知不知道我父亲是谁！”半神很想搬出自家老爹的身份，但马上看见荀易亮出来的武神令牌，默默把自己的话憋回去。以他的身份，还是不敢和一位先天神人争论的。

　　荀易见他识趣，也不好把自己现在郁闷的情绪发泄到他身上。便道：“别跟其他神灵学，人间所谓的奴隶对我等诸神而言，一视同仁。”他感觉到什么，目光落在脚下。

　　不远处，有一具尸体微微动弹了下。

　　“至死也不肯放弃希望吗？”荀易体内的炎帝之种似有所感，便慢慢走过去。

　　这是一个年轻人，看上去和荀易的年纪差不多大。

　　然而一个是神，一个是人。

　　荀易脑后功德树升起，一片功德灵叶落下，没入年轻人体内把他复活。但此刻，荀易似乎感觉到什么，皱眉道：“这些奴隶，不是凡人？”

　　“当然不是。”半神总算找到开口的机会：“大神，这哪里是什么奴隶啊。他们在人间死亡后，是我将他们的魂魄救走，以特殊的造化之力赋予全新的肉身，让他们给我征战。完全是你情我愿啊！”

　　“然而，你偷灵魂给地府禀报了吗？”

　　顿时，半神闭上嘴不吭声了。

　　地上传来微弱的呻吟声，年轻人睁开眼看向荀易。但荀易身上神辉璀璨，仅仅看到朦胧的青色光影。

　　“谢……谢谢……”

　　“既然你不曾放弃生的希望，那么作为司掌希望之力的神祇，我也不会放弃你的生命。”荀易心口突然跳动几下，炎帝之种有一股纯净的祈愿之力流遍全身。

　　炎帝之种的能源，正是众生的希望之力。

　　对美好未来的期盼，对生命延续的渴望，对绝境死路的永不放弃。这一点点微薄的力量汇聚在炎帝之种，才能构成世界重演的创世大奇迹。

　　一个凡人都不想死，更何况三界众生乃至整个宇宙？

　　荀易摸着自己的心口，感觉沉甸甸的重担落在身上。

　　“如果真到最后一刻，也只能那么做了吧？”

　　荀易下定决心，突然听到地上躺着的年轻人说：“当然不想死，如果能活着，谁想去死？哪怕匍匐在地，像狗一样狼狈活着，我也不会轻易放弃自己的命。”他满是鲜血的手抓着泥土，用迟钝的动作妄图站起来。

　　“是啊，他不愿意放弃自己的生命。那么——那么我凭什么好端端祭献自己？如果有一条共存之路，哪怕是千万分之一的机会，也必须搏一搏！”

　　荀易沉思时，任婰和妙司命过来。司命对年轻的半神说：“你亵渎灵魂，地府定然不放过你。不过我们权当这次不计较，日后你不再犯，便当无事发生。至于这些灵魂，我们福神一脉收了。”

　　妙司命伸手一点，包括被荀易复活的人，统统被扔入祥云瑞海。

　　“荀易，我放到你的东莱神朝。回头有空，你自己处理。”

　　荀易？半神心中一突，露出敬畏之色。

　　荀易还没真正复活那个年轻人，仅仅是赐予他一定造化之气，稳固他目前的虚构肉体，只能勉强支撑几年。他本来准备把这个心怀希望的年轻人彻底复活为凡人。但妙司命这一打断，直接扔入东莱神朝。而且和其他人不同，得到荀易的神力加护，让他无法落入人间，便顺着神力牵引，进入神朝的一座神灵城池，以凡人的身份在这里生活。

　　“算了，日后再说吧。”荀易心结略微解开，对妙司命辞别，立刻着手准备关于七日之后的应对。

　　如果能活着，哪怕是千万分之一的几率，我也不想死！


第1161章 休战中

　　轩辕家夺回帝陵，两界战局再度发生变化。

　　两界宇宙的融合已经完成大半，整个虚空法则合流。从混沌往两界宇宙看，就是两个胶着在一起的混元球。在阴阳鱼的两个中心，是三界九州的太极球以及无尽时空的万神山。

　　三界九州之外有一些虚空世界，这是诸多王神的虚空世界，他们的神界悬浮在虚空，挂在九重天上。而彼方的万神山，则是把世界群坐落在山脚下。

　　这是轩辕家诸位王神崩碎下来的神山碎片。一粒沙一世界，眼前这片世界群，至少有百万之数。

　　“马上拿下这片星域，会让神王们重新龟缩在万神山中，再度进入僵局。既然如此，不如将这片星域当做战场，一点点吸引神王们的精力，压榨异域的力量，让他们死在这里。用神灵的本源来进一步增进我们三界。”

　　这是烈武上帝的方针。让荀易引发的一切变革重新回转曾经的天庭战局。两界慢慢在星海中厮杀。

　　武神一系需要这片星海来维持战争元力不消退。而神王们以这处星海为屏障，默默在天柱中养伤。

　　神王数次被斩杀，要不是不死不灭的属性，恐怕早就换代了。可即便是现在，火神王也处于极为危险的境地，而且这个情况被神王们察觉，暗中开始琢磨，是不是扶持新的神王进行火神一系换代。

　　总而言之，这处战场是必不可少的存在。两方人保持默契，投入兵力在战场上慢慢胶着厮杀。

　　荀易作为服兵役的神灵，再度归来战场。关于七日之后的事情，他没有声张。因为未来的自己回归，该知道的人都知道了。不该知道的，告诉他们也只是平添烦恼。

　　安天元帅负责武神后勤运输，他带着大军在各处世界运送物资，时不时和游离在外的异神散兵打游击。

　　转眼，便是大半年时间。

　　“九州的七日，放在异域就是七百天，两年多的时间。现在过去两日，时间是越来越紧迫了。”荀易手中拿着宙光如意。如意上悬浮北斗七星图案，每一颗星辰灭去光辉，便意味着时间又少了一天。

　　这七日，是荀易这辈子最难熬的七天。远比曾经在族中受到的委屈，亦或者经历生死危机时更加难熬。

　　第三天到来，孙戬和申威带着两队人在虚空围堵一队逃出来的异神。

　　就当二人准备下杀手的时候，太极天上突然爆发强大的帝威：“诸神归位！”

　　来自龙相帝的意志感应天道，让所有先天神人都察觉天机。

　　“终究还是开始了。”荀易深吸一口气，从船舱走出来：“传令三军，立刻撤退。”

　　撤退？

　　现在？

　　孙戬一怔，想要询问究竟。但马上想到不久之前的希玉，赶紧带着人收手。

　　“告诉其他友军，让他们一并撤退，在目前打下来的地方划下界河即可。希玉的前车之鉴，希望他们别忘了！放心吧，不从之神不会攻击的。”

　　告诫之后，荀易马上前往天庭。

　　孙戬二人收拢大军，这时候下方世界中的异域神灵也开始撤退，恪守本分让出好大一片空地。

　　申威：“这是干什么？怎么突然两方休战了？”

　　“应该是有什么事情发生了吧？”孙戬若有所思，抬头望着九重天。可惜，以他的身份无法参与这一次廷议。

　　这一次廷议，汇聚天下所有先天神人。很多沉眠中的神圣都被天帝强行用聚神钟敲醒。

　　天帝宫诸神汇聚，再现曾经的喧嚣，而且人数上达到九千人。

　　“怎么这么多人？”文华上帝赶来后，神色一变。平日里天帝宫能汇聚三千先天大圣就不错了。五千人是天庭常备的先天神人。而今九千人到来，除却某些闭死关的存在外，几乎全到齐了。

　　龙族也好，轩辕家也罢，诸位大圣惊愕不已，纷纷看向龙相帝以及一位大家都熟悉的人。

　　太上神人归来了！

　　“天庭底蕴尽出，这一次真要玩大的了！”孟翰和荀易前后脚进来。看到这么多人，孟翰讶异道：“难道，天庭要一口气吃了异域吗？”

　　“果然，这个消息是他带回来的啊。”荀易神情有些复杂，默默走到自己的位置处。他和诸位福神站在一起，旁边是黄熙等先天福神。

　　荀易等因为没有在天庭留有分身，来的算是最晚的。等他们都到齐后，诸位上帝落座。

　　“陛下，为什么让武神一系全部退守？”烈武上帝满脸疑惑：“难道天庭又有全新的计划。”

　　龙相帝微微摇头：“上人让朕传旨，那就请上人来解释。”

　　太上神人坐在天尊第一席位。他经过混沌一行后，身上的气息越发渊博。

　　“天尊混沌一行，看来收获不小。”玄精上帝和太上神人可谓老对头了。

　　旁的不说，单单是太上神人阐述大道是的那一句：“玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤。”便让二人结下不死不休的梁子。若非太上神人加入天庭，玄精上帝恨不得抽死他。

　　玄牝，微妙化生，被视作道相，取“道化生万物而不见其所以生”的含义。但在人间，有代指女子产户的词意。放在异域，那就是夜女王天之真身的幽道，运转天地造化之门。可是在天庭三界，那就对应元皇天帝本人的生命之源。也就是玄精上帝的来历。

　　一直以来，玄精上帝为展现元皇氏阳性面，都是以男性面目出现。但是在太上神人的解释中，玄牝指的是道母，是女神。

　　而且，这还得到天下众生的认可。不得已之下，玄精上帝只好用化身变作玄牝道母的女相，作为配偶神。而夜女王也有类似的化身，当年他被暗算至沉眠，也跟这尊化身有关。

　　间接来说，自己沉眠跟太上神人脱不开干系。甚至玄精上帝都怀疑，这背后或许是太上神人和夜女王联手暗算自己？

　　两人作为老对头，太上神人看了看玄精上帝：“上帝归来，可喜可贺。只是老头子不在，未赶上陛下归来的盛事。”

　　“呵呵，没关系，来日方长，日后有的是机会。”

　　“行了，你们俩要争，回头再说！现在，先说说太上的消息。你到底在混沌看到什么，才急急忙忙让天帝召唤诸神归来？看异域的动作，似乎他们也有所察觉？所以才突然收兵，跟我们休战？”

　　大天后一句话，仙神两道的两位大佬停止斗嘴。

　　混沌？荀易心中一惊，不远处大天后身边玄姬娘娘的神情也变了。

　　莫非，太上神人知道三界真相，并且想要在这里宣布？

　　太上神人的目光有意无意扫向荀易，然后拿出太极图：“这一次所见，皆在图中。”

　　太极图在空中翻腾，阴阳两仪祖炁返本归元，演绎鸿蒙混沌之景。

　　在两界宇宙之外的鸿蒙中，无光无夜，一切唯有混沌气象。但诸神皆有法眼，天尊默默以神目观望，当他们看到那核心之物后，纷纷色变，沉吟不语。

　　帝君们道行浅些，看不清晰，模模糊糊在混沌中看到一团元胎。至于先天神人，看得更不清晰，只能察觉那里有一股莫大神能，到底是什么便不清楚了。

　　荀易看看左右，用功德神特有的天道法眼观望。这一看，让他脸色剧变：“宇宙雏形？”

　　那元胎很眼熟，先天神人的神界差不多给这东西类似。换言之，这是宇宙的雏形种子。每一位先天神人都具备的东西。

　　但是混沌之中的这个元胎太大了，比天界之上任何一个天尊宇宙更大。仔细比来，恐怕不逊色龙相帝所掌控的三界。

　　元胎中，有一位人身龙首的神人正在酣睡。元胎四周元气如龙，正有八十一道元龙涌入神人体内。显然，神人苏醒便在近日。

　　“自两界宇宙启程，距离这一方宇宙只需三个月路程。这意味着什么，诸位应该明白。”

　　天尊们纷纷陷入沉思，宙光上帝扫视诸神，最后他一声长叹：“这几日，我察觉宇宙法则有变，隐约有大劫气象。看来，便应在此处。”

　　上帝这么说，天尊们的神情越发严峻。

　　距离太近了！

　　这一刻，荀易总算明白大劫来自哪里。

　　这个靠近两界宇宙的鸿蒙元胎。哪怕那位神人创世陨落，其所创世所引发的异象波动，也必然化作混沌巨潮波及两界宇宙。

　　文华上帝拿出弘圣之书，快速推算混沌巨潮的规模。


第1162章 欲结盟

　　诸神看向文华上帝。上帝周遭由一册册飞舞的典籍构成玄奥的神阵，每一卷书籍都蕴含一位神圣的智慧烙印。

　　弘圣之书从炎帝时代开始，记录所有生灵的智慧。在文华上帝手中，通过诸神的智慧推算，对这一场大危机渐渐有所把握。

　　“混沌巨潮共计十二波，第一波威能最弱，仅相当于三位天尊的攻击。第二波力量增幅，堪比五位天尊联手……到第十二波，则相当于三十六位天尊联手。”

　　听到这话，奕妃放下心，她从容一笑：“如果仅仅是这个劫数，咱们三界数十位天尊联手，可以顺利挡下。无非是宇宙在混沌的位置发生漂移。日后，说不定还能前往这方新宇宙占据先手。再多一方宇宙作为据点。天尊，您请天帝召唤我们，就为了这件事吗？”

　　诸神神情松缓几分，是啊，这件事虽然严重，但还不至于损伤天庭根基。只需休战几天，天庭诸位天尊通个气，联手准备开启混沌屏障即可。毕竟，这不是天庭第一次面对混沌巨潮。只是规模上，比以往三五波的巨潮要强大一些。可原理本质如一，天庭对混沌巨潮早有准备。

　　“如果仅仅是这样，我根本不会急急忙忙赶回来。上古五位天帝的防御体系足够抵挡混沌巨潮。”太上神人又是一指，太极图再度变幻。于那方宇宙元胎的另一侧，依稀浮现三千更小一些的元胎。

　　“这……”看到三千元胎，诸神心中一突，每一枚从鸿蒙诞生的元胎，都意味着至少七重天的先天大神。三千个，这有点麻烦了。换言之，三千位创世神？

　　太上神人继续解释：“这个元胎很奇怪，在他附近有三千元胎共生。当神人创世时，必有三千神魔一并出世，化作阻道神魔和创世神大打出手。那时候——”

　　那时候，万一有些神魔落入我们这边，可就不妙了。

　　气氛再度紧张起来，玄女娘娘忙问：“这些神魔的境界如何？”

　　文华上帝迟疑道：“混沌中的神魔，最弱都是先天神的层次。按照最好的情况估计，三千位七重天的先天神。”

　　玉晨天尊思索道：“也就是一个势力更弱一些的异域？”这样的话，诸位天尊联手，还是可以应付的。

　　三元天尊摇头道：“问题在于，我们不清楚这里面是不是有更高层次的混沌神魔。”

　　“有的，根据老头子探查，如同我等九重天的混沌神魔有四十九位。八重天的神魔有八百位，剩下都是七重天的神魔。”

　　“换言之，某种意义上比异域要强，但面对我们天庭……”大天后迟疑了一下：“需要把太古神都唤醒喽？”

　　天庭明面上的无上神人只有三十多位。如果真到关键时刻，必须算上隐世的那几位，转世中的几位天尊，外加沉眠的太古神。

　　太上神人点头：“咱们天庭有把握战胜这三千神魔。问题是，战胜之后的代价呢？”

　　弘圣之书凝聚天庭所有神灵的智慧，很快推算完毕。

　　“人间九州崩溃，幽冥世界毁灭，天界只存留太极天容纳先天神人。”文华上帝看到自己推导的结果，语气严肃：“将诸神的印记藏入太极天，或许可以在岁月之下慢慢孕育复活。”

　　能赢。在异域、魔渊之外，哪怕再多一个对手的情况下，天庭仍然有把握嬴。

　　这是天庭十一位天帝积累下来的底蕴。

　　然而代价太大，整个宇宙只剩下一座太极天收拢诸神的印记，和宇宙毁灭再度重演没有区别。这就如同一叶飘荡在混沌的扁舟，需要漫长的时光重新开辟九天，再造九州，创立冥土。

　　龙相帝沉吟问：“可如果在这种情况下，太极天撞入其他宇宙呢？”

　　“那就连最后一线希望都没有。甚至，我们的宇宙都会成为其他宇宙的资源。”

　　诸神默然，天帝宫中一片死寂。

　　龙相帝想到自己曾经镇压的两位第十重天存在，暗道：真要是到这种情况，寄托于他人的好心？我不认为，其他宇宙的主宰者会比我仁慈。

　　“倒也不用太担心。咱们着急，异域更着急。”天华氏若有所思：“他们龟缩起来，应该是天庭通知的？”

　　“不错，朕通知夜女王，她应该去查看情况。不久后，必定派人来商量情况。你们也清楚，这个寄生虫太麻烦了。”

　　诸神想到异域，一个个露出不喜之色。

　　天庭最恨异域的一点，就是近古中期的时候，无尽时空为了转嫁自身即将到来的灭世劫数，将大部分毁灭力量送入天庭宇宙。

　　虽然炎帝反应及时，所有毁灭力量全部扔到魔渊，没有伤害九州，但也造成魔渊在后来几位福德上帝手中的失控。同时，两大宇宙对接，另一宇宙的毁灭邪气不断灌入三界，天庭花了好久才把这股力量压下去。

　　龙母天后低头琢磨了一会儿，问大天后：“哀家记得，咱们的天屏体系可以挪移三界啊。”

　　“但你忘了那两个累赘。”

　　“怎么，咱们天庭想要挪移位置，还要带着两个累赘一起走？”

　　“必须的。”

　　两位天后的话，让其他神灵摸不着头脑，纷纷询问。

　　索性，大天后伸手一指，在太上神人的太极图上浮现混沌大潮和三界天庭。

　　“上古五帝时代，混沌巨潮多次席卷九州。全依仗诸位天帝建立界外防御体系，三界可以自如在混沌中飘荡。”

　　现在，因为异域的关系，龙相帝的精力几乎没有放在混沌世界。可是在上古时代，诸位天帝都曾经探索混沌。

　　混沌象征虚无，蕴含神秘，带来未知。面对混沌中的灾难，上古五帝立下屏障，在三界之外建立混沌天屏，足以抵挡混沌巨潮的侵蚀。

　　五色光晕笼罩天庭，如同华盖云光，也如同一朵含苞欲放的花蕾。

　　孟翰见天后演绎上古五帝的防御体系，不觉露出惊色。别说他，哪怕是其他先天神人，对这种体系都不清楚。

　　荀易看到花蕾，暗道：五帝之花？

　　自从近古以来，天庭的精力放在无尽时空，已经许久没有再研究加固上古五帝的体系。而且，很多年不见混沌中的威胁，年轻的神灵根本不清楚这个体系。宙光上帝都没有在历史长河找到相应的痕迹。

　　上古的天屏体系，近古的天维体系，分别象征天庭的两大技术核心。一个防御混沌异端，一个封印灭世之力。

　　天华氏看到这个体系，神情很是怀念。龙母天后也是如此，她们两位昔年在龙凤二帝身边，亲手帮助二帝演练这个混沌天屏。

　　她为诸神解释：“五帝体系法度严谨，以五行循环相生相克之理，分解转化混沌力量，其中平衡之道，在女帝时代已经有这方面的构想。但苦于垕娲氏的土德，剑梵帝的金德以及女帝的火德无法兼容。没想到，经过后来两位天帝的努力，真正让这个构思实现。”

　　龙母说：“伏祖不愧是五德之道的大家，这个体系由他完成，其中还有夫君和他的另一理念。”

　　龙母拂手催动太极图，太极图演化的混沌掀动巨潮。而天庭也随之变化为三角锥的形态。天界构造九重，外加底层的九州，一座三角锥于混沌中不断浮沉。

　　“这是伏祖时代之前的天庭。三角锥于混沌中翻滚，刺破混沌气浪从而随意定位。”她再度出手，三角锥形状变化。原本平整的底部慢慢凸起，变成半圆球状。

　　“地界？”幽冥上帝恍然大悟：“伏祖时代开辟地界，在九州之下建立幽冥，原来还有这一重含义？”

　　天界为锥尖，刺破混沌气浪。人界为连接点，连通天地二界。地界为球底，为浮萍飘于混沌。

　　天地两界，就是最强的矛与盾。将幽冥化作半球体和三角锥对接。此后，不论混沌巨潮如何攻击，三界宇宙都可以凭借自身的力量在巨潮漂移。

　　“随风而动，顺水而行，这是伏祖和祖龙两位天帝的精髓。”天后苦笑：“然而现在，累赘太大了。”

　　混沌模拟图从近古时代演变到现在，两条巨大的红色锁链缠住三界宇宙的锥球体。一条锁链来自万神山，还有一条来自下方的魔渊。

　　“这时候进行天庭位移，就相当于拉着魔渊和万神山一起走。我们需要付出更大的力气，而且挪移的距离不足以避免混沌巨潮。”

　　“那斩断联系呢？”

　　“如果能斩断，近古时候就斩断了。”大天后苦笑：“问题在于，我们断不开。所以才有这万年多的大战。”

　　放在上古时代，哪怕混沌巨潮再危险，五帝的防御体系都可以让三界转危为安。可是现在，锁链另一端的两个累赘牵扯下，天庭根本走不了。

　　走不了，那就只能留在原地防御。这样一来，天庭可选择的方法就少很多了。

　　诸神苦思间，突然龙相帝开口：“异域的诸位到了。奕妃，你随三天大圣外出迎接几位神王！”


第1163章 大决战（一）

　　这一次到访，神王们再也没有所谓的傲气。面对新宇宙开辟，他们比三界天庭的危机更大。

　　而三界诸神看他们时候，脸色很凶恶：要不是他们这些累赘，三界天庭根本不会出事！

　　感受到三界诸神的态度，景焕天后叹息道：“多余的话不用说，诸位眼下准备怎么做？”

　　宙光上帝看向龙相帝，天帝不置可否：“异域这次准备怎么办？”

　　“走不了，只能硬抗，所以两界当务之急必须联手。”

　　宙光上帝心中一动，他暗中对烈武上帝传音。武帝嗤笑起来：“联手？跟谁联手？我们天庭凭什么跟你们联手？趁此机会，我们甩开你们异域，等混沌巨潮停歇后再回来，不就得了？我们天庭没义务为你们异域善后！”

　　走？根本走不了啊！

　　但诸神马上明白武帝的意思，纷纷附和：“不错，我们天庭根本不需要跟你们联手。天庭不惧混沌巨潮，可以随意退走。”

　　文华上帝心中暗笑：“没想到，武帝居然还有这份心思，趁机准备从异域捞一笔。”

　　天庭不能走，但异域又不清楚，自然可以狮子大开口。

　　“两界本是一体，皆是父神造化。反观那一界，是真正的外人。难道诸位就这么忍心让我们万神山毁灭？”景焕天后为了展现诚意，换上自己在天庭的朝服，以怀柔手段打感情牌。

　　“嗯，忍心，当然忍心。”幽冥上帝不客气道：“昔年异域侵略我们，可没想到什么两界一体，同根同源。”

　　“不错，这场混沌巨潮是贵方的天谴，我们只需挪移宇宙，作壁上观即可。”

　　梵先生也随口插了一句：“再说，那枚混沌元胎距离我们这么近，说不定也是造物主开辟的禹州呢。”

　　她淡然一笑：“诸位何必虚张声势？本宫曾经辅佐天帝主持天屏体系，当然清楚这个体系的根底。现在，天庭可以走吗？”

　　地神王阴恻恻说：“两界联合是必然。诸位不要以为，我们主动前来就能随便开价。”

　　荀易借宙光上帝之口道：“那你们也不可能毫不付出，就让我们天庭帮你们挡灾。就算是冒着自损本源的代价，我们将宇宙挪走，也好过平白无故给你们挡灾，而你们毫不付出，最终又趁机反咬我们一口。诸位，我们天庭不是开善堂的。”

　　异域一点力不出，让天庭挡了全部遭难，回头削弱天庭势力后，异域神王再趁机反扑。

　　天庭有那么蠢么！

　　神王们虽然有这个打算，但明面上肯定不会承认，于是一位神王问：“那你们想要什么？”

　　五位上帝相互对视，又对龙相帝传音，暗中以“上帝廷议”准备谈判条约。时不时地，每一位上帝又跟几位天尊联络。

　　上帝体现天尊们的意志，而天帝参考几位上帝的话，最终提炼出几个基本条件的概况。

　　“第一，如两界合作抵抗混沌中的灾害，为保持战略统一，异域必须听从天庭的调令。”

　　“不可能的！”瞬间，几位神王当场反驳。

　　女王抬手安抚几位神王，她冷静说：“两界维持统一战线，这一点可以考虑。但具体实行起来，单单是时间上便很难操持吧？”

　　天庭九州的一日，大体等同异域一百天。剩下的几天时间，相当于异域一年多。也就是说，天庭在几天之内的调度，异域可以用一年时间准备。

　　“这点大可放心，朕可以跟烛龙神王调节时间轴，将异域时间压缩，并且亲自督战。”这一战，关乎荀易自己的生死，他绝对不容许有一丁点马虎。

　　“宙光树和时间长河在时光界域进行统合，这一点朕有把握和神王调整好。”

　　宙光上帝气势咄咄逼人：“两界统战，绝对不容许再有人暗藏异心，出工不出力。”

　　女王默默点头，势比人强，在天庭占据绝对优势的现在，神王们不得不低头。而且从大局观上，一个统一的战略中心，总比各自为政要强。

　　“为了保护创世神留下的宇宙，本宫宁可暂时对天庭低头。”女王随后看向神王。

　　“这一条慢慢谈。”烛龙绕开这个话题：“还有其他的条件？”

　　“大劫之后，异域并入天庭。”

　　又是一副哗然，这次连夜女王都忍不住摇头：“诸位，两界联盟的基础是地位平等，而诸位这是要趁火打劫吗？”

　　天庭秩序井然，诸位先天神圣闭口不语，将主事权让给几位上帝。上帝为天庭统率，是万神共尊的象征。

　　幽冥上帝：“不联盟，天庭稍稍损失，异域彻底毁灭。联盟，天庭付出代价，异域得以保全。那么这部分代价，必须要有人支付。”

　　文华上帝：“这就是人间的雇佣。我们天庭在这一次战役的所有损失，都需要异域来偿还。而这，贵方很难偿还的起。那么，就直接并入我们天庭，我们庇护下属神界，自然更尽心。”

　　一位上帝接着一位上帝开口，似乎看出天庭的意志。地神王摇头：“直接并入不可能，我们丧失对万神山的控制权，和让混沌巨潮毁灭，又有什么区别？”

　　“是吗？这仅仅是您的意思，还是九大神王共同的意志？”宙光上帝似笑非笑：“创世神留下的宇宙，在女王陛下手中丢失，您对得起创世神吗？”

　　“无尽时空孕育无数神圣，诸位都是土生土长的神灵。在宇宙即将破灭之刻，些许折辱和代价都无法承受？”

　　“而且，宇宙破灭后，诸位如何自处？你们还没修成第十天吧？倒不如暂时投入天庭，积蓄自己的底蕴，好在未来突破第十天？”

　　诸神王闭口不语。女王想到创世神，神色间很是迟疑。牛魔王已经在合道最后一步，此刻的他便是天心所化，为了宇宙未来开口：“无尽时空不会归入天庭，最多是宗主国和附属国的关系。”

　　年年朝贡的藩国？

　　几位上帝心中一定，这一步也在他们预料中。

　　其他四人纷纷看向宙光上帝。只见上帝双手交叉合拢支起下巴：“既然第二个条件，你们要讨价还价——那么就谈谈第三个吧。贵方仅仅以附属宇宙的姿态靠拢天庭，换取天庭的帮助。那么，宗主国固然有义务庇护你们。但相应的损失，有贵方承担。另外，战役所得的一切战利品，按照两方出力多寡进行分配。这一点，不容许讨价还价。”

　　天庭有一套完整的体系，宗主国和附属国的大致情况，神王们也清楚。此刻异域危机四伏，他们不得已同意天庭的提案。

　　五位上帝定下基调，而龙相帝一言不发，显然五帝是得到天帝默许。而天帝为彰显自身尊贵，不屑亲自出面谈盟约，只负责最终拍板。这样的话，就算闹崩，他最后也能出面挽回。

　　大体方向划下，五位上帝委托八位先天神人和神王们手底下的人进行细节的磋商。

　　比如宗主国，神王们为了自身威严，不肯明面加入天庭。那么，一切交易都从幕后来。

　　所谓每年的藩国朝贡，神王们不能明面支付。那么，便转换为在日后某些战事上的故意失败，每年送给天庭一些世界以及先天灵材。

　　当然，神王们为了保全自己的尊严，天庭肯定另外开价，又从神王们手中狠狠敲了一笔。

　　“肮脏的幕后交易！”孟翰和荀易在旁边小声吐槽。

　　“然而，咱们是得利者，自然就不需要多说什么了。”

　　但从神王们的举动也能看出。神王们是把异域当做自己的私产。毫不在意的抛却其他神灵的利益，为的是换取天庭暂时的容忍。好让他们顺利晋升第十天。

　　毕竟这些神王暗中都有自己的重天宇宙，有自己的晋升方法。在异域毁灭前离开，他们就能真正于混沌中立足，建立自己的宇宙。

　　“再说，这也是为了武帝和天庭着想。每年保持战事的发生，可以让天庭进行练兵，让武帝的权能不至于旁落。只不过在大劫之后，天庭的注意力要从战事上转移了。”

　　至少不会跟现在一样，所有神灵的注意力都在异域。这次混沌巨潮便是一个警示，未来会有很多神明将目光放在混沌。


第1164章 大决战（二）

　　天庭和异域的盟约定下后，两大宇宙开始积极动员。

　　虽然没有明确告示天下众生，但天神级以上的存在都已经清楚混沌中的威胁。

　　当然，最核心的新宇宙开辟没有提及。为了稳固人心，天庭最终宣布的劫数，是一场规模空前宏大的混沌巨潮。

　　天庭在上古时经历过数次巨潮的袭击。有前例在，天庭名正言顺调动人力进行防御。而且因为前几次的胜利，后天诸神并不惊慌。

　　文华上帝刻意拿出上古历史资料给诸神，诸神阅览之后虽然心惊，但因为曾经的胜利，并没有太慌乱。

　　随后，五大上帝的使者巡查人间，负责督查人间诸神运转天道，确保人间九州的安危。

　　幽冥上帝按照大天后的指点，将地界转变为天屏体系的最底层，以半球体的姿态撑起整个三界。

　　宙光上帝负责和异域连通时光轴，调度两界时光。由烈武上帝负责统合两界先天诸神，进行战略布局。

　　囨几位上帝都是化身行动，真身随诸位无上神人在清玄太极天演练真正的三十三天弥真大阵。

　　现在，天庭真正凑齐三十三位天尊。

　　天庭正位的天帝和五大上帝外加三位天后娘娘。天帝遗族一系中的栖族二圣，轩辕家三位长老，神农家两位祖神，凤凰族的一位天尊以及神龙族的四位龙帝和奕妃。

　　此外还有仙道三位天尊、三位地母神、魔道祖师、金乌天尊、元劫天尊、菩提天尊以及荡魔天尊。

　　正好凑够三十三人。

　　还有青华天尊的化身在天界负责复活诸神，昭德圣太子在第五宇宙作为奇兵，就算三十三人不全，也能马上替补。

　　上古时代的混沌天屏体系，近古二帝推出的三十三天弥真大阵，让天庭有信心应对这次大劫。

　　荀易作为福神一脉的使者游走人间，督查下位福神们保护人间界。

　　感觉到三界风雨欲来，他心中暗叹：“希望这一次，大家能稳妥度过劫数。”

　　突然，荀易神色微动：“神人是找我吗？”

　　一缕阴阳道炁落入造父车，化作太上神人法相。

　　荀易手指微动，造父车外升起层层神光，隔绝外界对造父车的感应。

　　鹤发童颜的老者对荀易稽首：“不知该称呼您为司命大人，还是东皇阁下？”

　　果然知道了吗？荀易面色不改，语气平静：“东皇死在宇宙之下，我仅仅是新世界的生灵，跟诸位不同。”没错，所有的无上神人都是东皇从古纪元将神魂送入新世界，相当于另一个平行世界。这种手法，类似于从时间轴上，将曾经历史重塑。但这个历史中，并不存在东皇和西王妃。为此，世界本身孕育两个全新的生灵。

　　神人再度行礼：“不论如何，终究是创世之功，我等神圣皆得恩典，司命大人当得起这一拜。”

　　过了一会儿，太上神人问：“不久后劫数重重，为天庭计，陛下欲立储君。司命何不趁机要求成就福德上帝之位，好以亚君之态统御三界？”

　　太上神人看到古纪元的东皇时，已经回忆起所有往事。对龙相帝之后的下一代天帝，他的态度只有一个：绝对不容许魔祖再度上位！

　　等这次大劫难后，太上神人就会动手打压魔祖。就算碍于天庭玉律不能杀人，但也要将他封印千万年，不让他插手下一次天帝换代。而太上神人所看好的人，自然是东皇这位仁心圣者。东皇不在，让同位体继承天帝宝座，也不是不可行？

　　“福神一脉不容许此刻出现福德上帝，天庭同样不容许。而且，龙母娘娘已经请天帝敕封玄坛灵君为东宫储君。难道大神对他不满么？”

　　“昔年魔祖上位，他脱不开干系。魔祖所谓的玄天帝魂，不就是龙歌的帝魂？”为此，太上神人对龙歌很不满。若非他助纣为虐，哪里有古纪元的大破灭？

　　“所以，他算是半个天帝。现在作为第十二任天帝名副实归。”荀易轻笑说：“别忘了，古纪元中，正是他庇护东皇，才让东皇得以创世。说来，最初和魔祖的盟约，有大半也是为了东皇。”

　　东皇小时候在上元节被魔人掳走，是龙歌出面相救。而为了让危在旦夕的东皇得以续命，才不得已送出帝魂给魔祖合作。

　　“对诸位而言，龙歌殿下的作法很不符合为神之尊。但对我和东皇而言，他是一位真正的神灵，是我们的本命守护神。”

　　“但是，他没有苍生之心。无法看到众生，而且跟你的羁绊太深，不适合作为天帝。”

　　“羁绊可以断，苍生之心可以慢慢找。目前来说，只有他才能平衡人龙两脉的矛盾。”

　　“那帝魂呢？”神人看到荀易神情一滞，恍然大悟：“是昭德殿下给的？你们这是要欺瞒大天后？古纪元来了一个不合格的天帝，直接崩毁三界宇宙。你们还想再来一次？”

　　“仅仅是储君，瞧您说的，没那么严重。您不如期待当今天帝多活几年，大家不就都安稳了吗？”

　　储君，不是天帝？

　　太上神人陷入沉思。

　　“您放心，如果龙歌犯错，由我出面修正。”

　　“赌上我在新世界的一切，东皇的世界，由我来守护。”

　　深深看了青年一眼，太上神人摇头：“罢了，既然你都这么说，那就暂且这样吧。”

　　既然仅仅是储君，那么自己还不需要马上出面反对。还是先对付魔祖吧！

　　太上神人想清楚：“既然是司命的意思，那便再看看吧。”太上神人不欲得罪荀易，至少目前来说，荀易还能对龙歌造成影响，或许可以让龙歌走回正途。那样的话，自己也不用出面扮黑脸。

　　神人退走，荀易默默感应宙光上帝的情况。

　　上帝此刻帮助昭德圣太子为龙歌传承帝魂。

　　“一切都走上正轨。只要度过这一次大劫，未来的幸福生活就在眼前。”下意识握紧宙光如意，如意上的七星光辉只剩下两道。

　　深吸一口气，荀易继续巡查人间。

　　又是一日，荀易和荀昙被天华氏和赵莹召回。

　　天华氏、赵莹以及玄女娘娘都在琅嬛神界。

　　玄女娘娘坐在两人下手，而东伯国尊奉的母后皇太后和圣母皇太后则在正位上。

　　按照东伯国目前流行的神话来说，东伯氏本为天界神女之子，后投入人间圣母腹中诞生。因此东伯国奉行二太后并立的法统。

　　除却荀易二人外，还有不少上古神女。

　　天华氏缓缓开口：“明日大劫开启，我要随诸位天尊开启三十三弥真大阵。届时无法亲自庇护尔等。先天诸神可随玄女在天界结阵防守，后天之神于星海化作明星，听从少宫主调遣。”

　　琅嬛神界的后天神圣并不多，算起来只有四五百人，天华氏全交给荀易调度。并且对荀易二人说：“你二人好歹叫我一声母后，我宫中有几件防御神器，你们带着神器好保全琅嬛界诸神。”

　　荀易淡淡一笑：“我就算了，我不愁神器，还是给妹妹吧。”

　　荀易推辞给荀昙，让荀昙拿着神器号令诸神。至于他，可不希望自己仅仅在天界内部防守，他想要参与这最终一战。

　　天华氏本来想说些什么，荀易摇头道：“我执掌轩辕剑，又请上帝去轩辕家讨要五典。到时候或许能具备无上级战力。我会在三十三位天尊旁掠阵，母后不用顾忌我。”

　　“掠阵？你要参与无上级战斗？”赵莹一听，马上便要反对。

　　天华氏拦住赵莹：“这一战的真正核心就是混沌中的大战。我们不清楚混沌巨潮的规模，也无法估摸到底有多少混沌魔神卷入我们这边。但在混沌中出战，总比在世界内部听天由命要强。但这样一来，你的泰乙神界怎么办？”

　　“妹妹和我气运相连，让她主持即可。”

　　“也只好这样了。不过你掠阵时候，尽量靠近我身边，方便出手照拂。”


第1165章 大决战（三）

　　当宙光如意上七星光辉的最后一缕散去，真正的劫数到来。

　　远方鸿蒙世界，混沌元胎破裂，一尊龙首人身的神圣拿出巨斧开始创世。

　　伴随他的气势，三千魔神纷纷苏醒，同时混沌中潮起潮落，巨大的浪花如同巨兽咆哮，拍打向三界宇宙。

　　宇宙和宇宙之间，距离太近了！

　　此刻万神山按照烈武上帝的吩咐已经暂时隐蔽在后方。唯有三界宇宙迎上混沌巨潮。

　　先是青光乍现，照亮混沌鸿蒙世界。

　　宙光上帝手中玉树轻轻一挥，如同天堑挡下最初的巨潮。

　　宙光长河浩浩荡荡，如城墙，如沟壑……在稍微阻拦巨潮的同时，荀易伸手催动混沌天屏。

　　混沌天屏是五代天帝联手打造的最终屏障，暗合五德始终之理。伏祖作为最后一代上帝，木德之神更容易操控天屏。

　　于是，宙光上帝亲自开启天屏，五色光辉在三界外升起。

　　远处第一重混沌巨潮扑下，被坚韧不拔的五色光辉轻轻松松挡下。并且在五德光辉的分解中，巨潮转化为天地内部的五行之气。

　　九重天，天帝宫。龙相帝通过苍生镜看到这一幕，遂吩咐下去：“将先天五行道炁导入下方五天，让后天诸神吸收转化，封入宇宙本源。”

　　大劫也是机遇，如果能将十二次混沌巨潮一一吞并，天庭的本源至少可以翻一倍！

　　大战在即，诸神神情严肃，巡天大圣亲自下去安排，将宙光上帝转化的先天五行道炁流入下界诸天。

　　太极天外，唯有宙光上帝一人。他手持宙光玉树，以三界时光作为源能，坐镇边陲转化第一重混沌巨潮。

　　“仅仅相当于三位天尊的联手出击，在混沌天屏的防御下，我一个人就足以应对。”荀易心中窃喜，站在天屏之下，目不转定看着混沌巨潮中涌动的异物。

　　按照以往的经验，混沌巨潮爆发时，经常会带来一些“垃圾”。这些垃圾有的是鸿蒙神器碎片，有的是先天灵根残骸，甚至还有不少混沌魔兽的尸体。

　　在荀易眼中，更看到一位宇宙创造者的断臂。

　　宙光玉树刷刷催动神光，将所有异物挑飞。

　　按照惯例，是要把这些“垃圾”收入三界进行转化。但现在面对大敌，三界根本没有这个时间来消化异物。

　　这些黏在天屏上的垃圾被荀易一一清理，扔到旁边准备好的垃圾场，准备一会儿给混沌魔神们一份大礼。

　　第一波巨潮爆发十一个时辰，荀易小心翼翼抵抗劫数，暗道：“按照我们天庭的推算，这位创世神的威能不小，但恐怕不如三千魔神围攻。而且他必定开天力竭，只能维系九日创世。如果第一波混沌巨潮的时间越久，接下来的劫数便时间越短，也就越轻松。”

　　这是文华上帝的推演，对方创世只能维持九日。因此，宙光上帝和时之王调动两界法则，将两个宇宙的时间调整到和新宇宙一模一样。

　　眼下世界虽然仅仅过去十一个时辰，但是在平常的无尽时空，已经相当于一千多年，而在三界九州也相当于十一年。

　　为了应对这一次的决战，二人联手调整时光，将时间放缓数百倍，才勉强可以应对混沌中的巨潮。

　　又过一个时辰，远处创世魔神已经完成第一日的创世。鸿蒙剖开，清浊分离，天地的雏形缓缓完成。

　　但三千神魔跨入世界，和他厮杀，让他接下来的行动拖延，不得已将力量转移到三千神魔身上。

　　此刻，第二波混沌巨潮升起。

　　荀易伸手一托，一面天道轮盘拿在手中。

　　这是宙神一系的至宝天道盘，蕴含整个三界天道的本源力量。

　　“去！”天道盘垂下玉光，在上帝身边浮现句芒等四神，汇聚四神之力将混沌屏障的威能提升，强行挡下第二波攻击。

　　“五位天尊联手，凭借我和天屏的力量，还是可以抗下的。”宙光上帝后退三步，以全身神力挥动宙光树狠狠一劈。巨潮中分离一道巨大的鸿沟，巨潮的大势慢慢溃散。

　　“宙光上帝有些撑不住了。”诸神在天帝宫中，紧张盯着外界宙光上帝的行动。

　　烈武上帝对玄精上帝说：“老爷子，您走一遭吧！”

　　玄精上帝微微点头，下一刻出现在混沌。他站在混沌天屏下，手贴在宙光上帝身上：“联手吧。”

　　老爷子背后浮现幽篁之门，里面有玄牝大道流出天地造化之精补充宙光上帝的法力，让上帝重新恢复全盛状态。

　　上帝以宝树扫开第二波落下的各种“混沌垃圾”。

　　接下来第三波巨潮随之而来。

　　这一波和方才第二波巨潮的威能差并不大，两位上帝轻松挡下。

　　可是第四波巨潮升起，除却威能增强一倍外，更有两位混沌魔神被冲过来。

　　“终于开始来了！”

　　这两位混沌魔神，便是三千阻道神魔之一。伴随着混沌巨潮，从新宇宙的方向冲到三界宇宙。

　　宙光上帝和玄精上帝毫不客气，两人等神魔来到天屏的瞬间，便狠下辣手将他们击杀。

　　“幸好，这两位混沌神魔的实力较弱。”玄精上帝用幽篁之门封印二神魔，担心他们的气息引来更多的同类。

　　“嗯。”宙光上帝抵御混沌巨潮，这第四波巨潮的威能有些大，压力让他说不出话。

　　“弘圣之书！”第三位上帝赶来，紧接着幽冥上帝随之而来。

　　四位上帝镇守四方，合力将混沌天屏催动，挡下第五道巨潮。可是到第六道，十二位天尊的联手攻击，已经媲美九大神王的合击。

　　烈武上帝也从天帝宫走出，汇聚五位上帝之位将天屏催动到极限。巨大的五色光辉笼罩三界，没有一漏洞。合五位上帝之力，总算抗下这一波攻击。

　　天帝宫中，大天后脸色难看：“混沌中出现的杂物有些多。”

　　第六波巨潮将偌大混沌的众多杂物甩向三界。天屏上粘着众多垃圾，有些垃圾刺破天屏，差点丢入三界内。

　　“这第六波巨潮，已经是历年来最强的攻击。混沌天屏的极限，差不多也在这里。”龙母天后说：“准备三十三天大阵，我们出手吧。”

　　天帝和五位上帝交流后，他摇摇头：“再等等，宙光上帝似乎另有想法。”龙相帝目光往天帝宫中一看，不知什么时候，泰乙神主荀易已经离开帝宫，前往混沌。

　　“难道这小子和宙光上帝还有什么奇招？”


第1166章 大决战（四）

　　五典！

　　荀易手捧《五典》来到五位上帝身边，看到五典后，几位上帝眉头一挑。

　　“轩辕家，连这种血本都拿出来了吗？”

　　五典是轩辕家研究诸神大道的精髓，是宇宙五帝理念的具象化。在宙光上帝归位补全“青帝”一环后，五典初步完善。

　　宙光上帝道：“我传你五典操控之法，你以帝魂主持五典，随我等张开世界花。”荀易还是知晓分寸的，没有直接暴露身份，而是假称宙光上帝传授五典操控法门。

　　随后，宙光上帝率先显化无上真身，一颗宙光树出现在宇宙的东方。荀易的上帝真身没有真正炼成，必须结合宙光树才能展现上帝的权能。

　　随后，其他几位上帝各自站定五方之位，五道神力共鸣之下流入天帝宫接引龙相帝的力量。

　　太一祖炁喷出紫瑞霞雾，在宇宙上端演化帝宫金阙。其他五帝以法力辅助，体现六合六御的气象。

　　荀易手中五典变化成一朵五瓣五色的圣花。伴随着圣花开启，五位上帝身边的天屏由五色转变为纯色。

　　青赤黄白黑，五位上帝背后各出现一尊神相。

　　荀易运转五典，暗道：“可惜，五位上帝的属性无法完美契合五行。”

　　烈武上帝主宰西方，却是火德之君。这一点让世界花出现瑕疵。

　　“不过瑕不掩瑜，目前还能撑一撑。”

　　天界如锥，地界如球，花开五色，含苞人间。

　　从混沌中，看到三界宇宙转变为一朵世界花蕾。所有冲向三界的巨潮，都被花蕾轻松吸纳。

　　绽放、合拢，两种状态不断交替，五色光晕照亮亿万里混沌，让众神看到远处哪一个即将开辟的新宇宙。同时，混沌之气转化为五行祖炁在宇宙深处供养五大圣境。

　　龙相帝作为天帝，他有一缕太一祖炁被荀易引动，外加天帝的权能感应到宇宙变革，目光若有所思看向五大圣境。

　　“这就是轩辕家提出来的五大上帝理念。没想到，在混沌巨潮中已经真正凝聚上帝道果的雏形。”

　　如果轩辕家所谓的“五帝”出世，别说文华上帝、烈武上帝，哪怕是幽冥上帝和宙光上帝都要易位让主。因为这五帝才是真正的宇宙本源上帝，是上帝廷议真正的主宰。文华上帝这些神明，都只能说是“五帝不出”时候的代理。

　　这五帝贯通天地五行之道，各自占据宇宙一成多的本源。

　　赤帝境、黄帝境、白帝境、黑帝境……荀易的元灵真魂化作青帝少君，在青帝境中感应到四股同源的力量。

　　“青帝为五帝之首，也唯有青帝的造化之力，才能促就其他四位上帝的诞生。只可惜，时间太晚了。”

　　如果其他四位上帝能早一步出世，加上青帝之力就能构成宇宙自身真正的防御体系，比上古五位天帝联手构建的天屏更强！

　　但现在已经来不及了，仓促以五典布置，借重上古混沌天屏的力量，仅仅让五位上帝联手挡下第七波攻势。

　　第七波攻击堪比十五位天尊的联手，相当于一个小规模的宇宙发动全力。但是在世界花的吞吐开合之间，完完全全接下。

　　噗嗤——

　　当第七波巨潮散去，烈武上帝身子一晃，他这边有些支撑不住了。

　　“终究不是正经的西方白帝。”龙相帝摇摇头：“接下来第八波攻势，诸神准备出手吧！”

　　大天后玉颜泛起忧愁：“七波混沌巨潮，后面几波一次比一次湍急。目前九日创世纪，才仅仅到第五日。剩下四波巨潮的时间较长，恐怕不妙啊。”

　　伴随着宇宙接连挡下七波混沌巨潮，这边的异象已经引来混沌魔神的注意。

　　面对新世界中的那尊巨神，三千神魔中有一些升起畏惧之心，便妄图逃往他处。三界宇宙在混乱无道的鸿蒙世界，简直就是最明亮的灯塔。

　　不少神灵直接顺着混沌巨潮冲向这边。

　　“他们的速度好快。”

　　仔细想想，目前天庭按照新宇宙的时间进行调整。天庭的十二年等于新宇宙创世纪的一天。按照太上神人的推算，天庭三个月就能穿过两个宇宙的中间地带，可不是很快嘛？

　　伴随着第八次巨潮，好多神灵从对面涌来，烈武上帝喃喃道：“有点后悔了，早知道就不将我们的时间轴调整到对方的时间上。那我们拉到对方的层次，岂非让对方吊着打？”

　　“但如果不按照对方的时间，创世纪九日，几乎等于咱们的一百多年。花费百年精力盯着混沌？咱们可未必支撑得住。”

　　虽然那样有充足的后备军，但无尽时空新增长的神灵肯定比天庭多。真拼起来，天庭在损耗中反而会被万神山占据优势。

　　而且，谁能保证百年时间里，魔渊那边没有异动？

　　“为了防止魔渊的攻击，在九日时间搞定一切，这样大家都轻松。”

　　绷弦九日，和绷弦百年，终究不是一个概念啊。

　　因此，在第八波混沌巨潮涌来时，龙相帝为首的无上神人们降临混沌，联合五帝祭起三十三天弥真大阵。

　　一座九重三十三天宇的宝塔立在三界顶端。这座宝塔玉楼荡出千万道瑞霞，把靠近的所有神灵悉数逼退。

　　天华氏伸手一指，将荀易拉到身边：“三十三天大阵布下，你的五典暂时不要用，先回去。”

　　荀易点点头，退回到三十三天大阵范围内。

　　三十三位无上神人联手，第八波巨潮也可以完美接下。就是那些神魔……

　　“幸好只有七八位八重天的帝君过来，九重天的混沌巨神还没行动。”荀易刚回到天帝宫，突然听到宫中诸神传来一阵喧哗声。

　　“这不可能！”巡天大圣露出难以置信的表情：“怎么可能！祂们怎么会全部过来！”

　　荀易一怔，赶紧看向苍生镜。在镜子照出的混沌疆域里，四十九位混沌巨神联手携带剩余两千余位神灵杀向天庭的方向。

　　“怎么会这样？”诸神议论纷纷，脸色皆不好看。

　　虽然天庭有过方面的最坏预测，但情况真正发生，仍然惊慌不已。

　　那可是三千神魔的原初世界，放弃那个宇宙的阻道责任，全部跑到天庭这边的宇宙，难道一点留恋都没有？

　　四十九位九重天的混沌巨神亲自带队，让诸神倍感压力。

　　“镇定！”龙相帝法相出现在帝座，一声大喝：“诸神小心应对即可，咱们已经预演过了。先天诸神分别进入三十三天辅助天尊。其他后天神灵运转天庭大阵，镇压三界内部。”

　　荀易皱着眉头，暗中和荀昙传音，让荀昙配合泰乙界诸神守护三界，自己随着先天诸神进入天华氏的天宇帝宫。

　　放弃原有的阻道任务，悉数冲向三界，看起来不像是巧合，而是某人故意所为？


第1167章 大决战（五）

　　青帝境中，荀易的真灵凝成少君法相遍寻三界。突然在靠近魔渊的阴云中，看到梵先生在祭坛上作法。

　　“他果然有问题！”少君顾不得隐瞒身份，亲自出面轰碎祭坛上的七星明灯。

　　梵先生正在做法，引来三千神魔。突然祭坛上作为导向的明灯被青光击碎。

　　接着，空中不断有青气涌动，在空中形成云霞雾霭。先天神灵的本源是不朽道炁，青帝少君并没有显出荀易的模样，而是以青帝专属的一缕道炁在空中显化。

　　道炁的变动，引来法则的连锁反应，附近出现无数花草树木，展现勃勃生机之景。

　　“是宙光上帝吗？”梵先生先是一愣，随后笑道：“早就猜到这个宇宙的青帝境已经诞生，应该是上帝您化名青帝吧？”

　　荀易努力稳定情绪，用一种平缓的口吻：“先生是不是要解释一下，你在做什么？”

　　渺渺青云中，看不清这位神圣的表情。梵先生转过身子，对青云说：“上帝不是已经明白了吗？”

　　“那个宇宙和先生有关？莫非那世界中的创世神，就是先生你？”

　　元神分离，投入天庭化作梵先生，不是不可能啊。

　　“不不不，那不是我。只是我一位友人鸠占鹊巢罢了。他这一脉擅长以肉身变化天地。开天之后必然身陨，只留元神修成第十重天。于是我二人想出一个办法。”梵先生看到远处那四十九位巨神，心中一定。

　　“鸠占鹊巢？原来如此，那方宇宙原本并不是一位创世神，而是三千位创世神合力开天。直到你们占据那片混沌，才有所谓的三千魔神劫？”

　　“不错。”

　　龙首神人开天，抢占那三千创世神的机缘，这些人自然会前去阻道。

　　“然而你担心他度不过去，便借助我们天庭来挡灾？”

　　“不错。”

　　“先生，就算你曾经对天庭立下不少功勋，但这件事……”荀易齿冷道：“这次若我天庭度过劫数，定然不会饶过你！”

　　“这件事，我早有心理准备，而且天帝陛下心中猜出一二，你猜他为什么没有吭声？”

　　龙相帝知道？想到曾经梵先生帮龙相帝挡下至高权杖的攻击，荀易猜测说：“他希望你出力共同挡下这道劫数？”

　　“放心吧，有句话我说的没错。造物主作为混沌中罕见的顶级存在，祂开辟的宇宙数不胜数。不管是你们的双子宇宙，还是我们二人出身的地方，都跟祂有关。在这一点上，我不会害天庭。我会全力助天庭挡下三千神魔。”

　　话虽如此，三千神魔可不好对付。而且这些混沌神魔因为蕴含特殊的混沌力量，和宇宙内侧的神灵走向两个截然不同的方向。

　　世界之内的法则对混沌神魔而言，很多神术都不管用。因此，天庭诸神在最初的预计中，就不准备近战肉搏，而是从一开始就施展远程攻击。

　　“龙母、天华、金圣三位娘娘随朕联手祭起道光。”龙相帝在九霄三十三天的核心，他抬起右手凝聚天道本源。

　　下方三天中，大天后三人联手催动天光。在三十三天宝塔上化作混沌神光击碎巨潮。

　　浩荡的混沌巨潮在这一击中瞬间炸开，数位混沌神魔被天光笼罩，顷刻间蒸发于混沌。

　　四十九位混沌巨神率众而来，一时间被众人所阻，阵势有些慌乱。而趁着对方慌乱的时候，龙相帝再度吩咐：“通知异域，准备至高权杖！”

　　天帝宫中留守神灵马上传令下去。

　　万神山巅，九大神王合在一起控制至高权杖。得到天庭传讯后，夜女王叹息道：“准备动手吧！”

　　九大神王合力催动权杖，联手众先天神圣，将宇宙形态转变。

　　神山为矛，权杖为刃，第十天特有的宇宙光辉在缓缓凝聚。

　　同时，九天诸神也得到天帝宫的指令。

　　“后天诸神运转星海，操控因果锁链。”

　　诸神一层层下达命令，荀昙所在的泰乙神界也按照调令演化群星，和诸神一起凝聚亿万里星河化作天道锁链。

　　从混沌中看，一座九重宝塔覆盖三界。在第五层的腰部，有灿烂星河化作因果锁链从混沌拉出一根利矛。

　　巨神们刚刚调整阵势，便见利矛刺向己方。

　　这不单单是九大神王，而是整个万神山，也就是整个异域宇宙的本源攻击。

　　利矛迅疾刺来，混沌巨神们反应飞快：“准备天衍神阵！”

　　四十九位巨神脚下升起光莲，其他神灵纷纷跳上莲花，随他们演化三千世界的宇宙天道。

　　“不会让你们得手的！”梵先生瞬间出现在混沌，凝聚元始祖炁的一拳在阵势准备运转的刹那掀开阵势一角。在他背后，利矛顺着这一角刺入天衍诸天神阵。

　　天衍四九，而遁其一。所谓的天衍诸天神阵，便是一方宇宙所提炼出来的天道本源。换言之，四十九位巨神联手，就是一方不逊色三界天庭的宇宙。

　　“对方这一座神阵是真不错，如果真让对方布下，咱们这边就危险了。”天庭一方看到自己等人的先手得逞，纷纷松了口气。

　　在宇宙外加权杖本身的力量下，三位巨神被利矛刺穿，当场殒命。这座天衍大阵虽然没有马上崩溃，可已经出现更大的破绽。

　　“烈武上帝，你和金乌天尊、神农二圣联手催动混沌神火。”一击得手，龙相帝再度调度诸神。

　　三十三天弥真大阵的完全体，在每一天中都有一种强大的杀招。烈武上帝的手段就是混沌神火。

　　混沌中烈火炎炎，顺着元气巨潮烧向天衍神阵。

　　天庭不求杀死所有混沌巨神，只求将这些巨神撵回去，让他们再去对付那尊创世神。

　　“准备混沌真水。”混沌巨神们虽然有所损失，但也很快在混沌站稳，诸神将法力交给其中一位巨神。那巨神浑身上下环绕水灵之气，是一位从混沌真水中孕育的神圣。她双手抱在胸前，虚捧一汪清泓对混沌真火洒去，将熊熊烈火彻底扑灭。

　　“这些巨神的灵性，看起来不像是新生的神灵。”梵先生心中泛起嘀咕，自己和友人选择寄生他们这处世界，本以为是一个新生的宇宙。但这样看来，恐怕是某个经过灭世劫数而轮回后的宇宙？

　　“这种宇宙底蕴雄厚，不好应付啊。”梵先生正想着，远处万神山化作利矛再度刺入天衍神阵，又把一位巨神重创。

　　“不过天庭和异域联手，以三界宇宙定位，九大神王御使宇宙作为武器，或许真能抗住。”

　　“造化——”混沌巨神中，突然有一位人身蛇尾的神灵走出来，祂口中念诵古老的咒文，造化之光将重创的巨神治愈。而那几位死亡的巨神体内，飞出一道道灵光再度以七重天的混沌神魔姿态复活。然后一尊尊神魔在旁礼赞高歌，汇聚上千位神魔的力量，让这三位新生神魔重新凝聚神力，站在四十九位巨神之列。

　　“还能这样？”九大神王一呆，他们好不容易打死几位巨神，这下子，居然又补全了？

　　四九巨神归位，天衍大阵重新开始运转。三千大世界在神魔身边升起，如同巨大的天舟驶向三界。

　　此刻，第九重巨潮如期而至。


第1168章 大决战（六）

　　混沌巨潮加速天舟冲入三界宇宙。

　　龙相帝拿出自己的帝剑，暗中和梵先生交流。

　　“还好，这三千神魔之数，从一开始被斩杀几位。只要尸体不被他们拿到，那么这座天衍神阵便还有破绽。”

　　“这座神舟跟我们的三十三天宝塔类似，都是无上神人的力量凝结，是宇宙本源的具象化，相当于第十天层次的混沌神相。你能不能用河图洛书找出破绽。”

　　“唔……我对推演易数不算精通，但勉强可以一试。”梵先生身边浮现两大神图。龙马之上托起河图，玄龟背上背负洛书。

　　以河洛大道推算天衍诸天神阵的破绽，最终有所明白，将相应的信息传给龙相帝，标出天舟的数处节点破绽。

　　“一会儿你们攻击船首的三处，我从船尾夹击，至于中央船舱部位，交给万神山的人。”

　　很快，天舟顺着巨潮来到三界宇宙处。

　　“动手！”龙相帝一马当先，调动宇宙本源斩出一剑。远处万神山的至高权杖再度射出虹光瞄准天舟。梵先生从背后将河洛图书归一，凝聚铁拳砸向船尾。

　　荀易不甘落后，他将《五典》合入体内，以第二宇宙的星光力量在背后演化一座绚烂星海。星海之中五帝同尊，而中央是一尊名为“玉皇”的神圣。

　　荀易合道玉皇神位，执掌轩辕帝剑斩出天子剑法。

　　天子之剑，以苍生为心，天意为道，此刻星海世界无量量众生的力量统统涌入这一剑。

　　剑身两侧的日月星辰、山川草木齐齐光光，真正展现天帝佩剑，第十重天级神兵的锋锐。

　　这一剑已经不逊色先天神器！

　　轩辕剑气击碎天舟的船首浮雕，龙相帝的宝剑点破船头，而中央的天舟腹部以及船尾处也分别为梵先生和万神山击破。

　　天舟在混沌巨潮中摇摇欲坠，分裂为三部分。

　　“杀！”龙相帝面如寒霜，和诸位天尊马上催动大阵笼罩一部分神灵，将他们绞杀在大阵中。

　　四十九位巨神联手很强，因此必须将他们分开。

　　这一部分，在天庭最初的战略预计中就有应对。三界天庭困住一部分巨神，快速诛杀。万神山从旁偷袭，干扰中部的一些神魔，不让他们和其他人汇合。而船尾的五位巨神被梵先生一个人拖住。

　　梵先生身边黑白二气流转，和太上神人的两仪祖炁类似，但又有所不同。这是一种独特的元始祖炁，在混沌中都可以随意活动。

　　元始道身不逊色混沌神躯，而且他所展现的力量，是真正的第十重天。一人连斩五位巨神，并且将他们封入河图洛书，避免被人复活。

　　“这些巨神中，最麻烦的人应该就是那位人身蛇尾的神祇。”

　　那尊神祇被困在中部，祂不断复活同伴，让神魔生生不息的复活，最是难缠。

　　“混战之时，先杀造化，杀不了就拖住。幸好不管是我还是天庭、万神山，对此都有认知。”

　　造化神魔困在混沌，既无法前往三界宇宙救援同伴，也不敢独自去找梵罗。只能在数十位同伴的保护下，勉强在中部召集诸神进行防御。

　　能应付！

　　看到目前战局慢慢向着天庭方向倾斜，一切都在天庭推演的预料中，荀易心中一定。此刻，根本没有未来所见的那种惨烈景象。仿佛那一切仅仅是自己的一场幻梦。

　　荀易重新回到天帝宫，借助三界帝宫上的天光补充自己的神力消耗。仅仅是轩辕剑的一击，就把他九重天级别的所有神力耗尽。

　　“司命大人。”天帝宫还留着不少神灵。此刻他们对掌控五典的荀易，只留下深深敬畏。

　　拥有五典和轩辕剑的荀易，已经拥有刺伤第十重天神圣的力量。如果他愿意，分裂天庭的确不在话下。

　　荀易在诸神面前，展现温和的笑容，坐在神座上恢复调息。

　　苍生镜中，被困三十三天的混沌巨神们相继陨落。没有司掌造化之道的混沌巨神复活同伴，三十三天内部的七位巨神很快被三十三位天尊镇压分尸。

　　“只要拖下去，胜利的一定是天庭——”

　　轰隆——

　　剧烈的虚空爆破声在混沌响起。伴随着第十波巨潮，天庭的三十三天大阵第一次出现裂痕。

　　第十波冲击，已经不亚于二十八位天尊的联手爆破。远处龙首神人创世已经进入第七天，他的神力即将枯竭，但所带来的异象加剧混沌的演化。他每劈砍一斧，便惹来混沌之中的剧烈反击，所形成的浪潮冲击三界。

　　混沌天屏出现破裂，诸神赶忙出手修补天屏。仓促间，某位被斩杀的巨神尸骸跌落入混沌。

　　“不好！”玄精上帝想要把巨神尸骸捞回。但远处毁灭巨神的尸骸中流出一滴滴漆黑的神血洒入三界下方的魔渊。

　　魔渊在三界之外，并不在上古五帝的保护范围内。

　　在炎黄时代，魔渊也不过是一件掌控于福德上帝手中的神器。只不过在失控后，化作一个黏在三界上的大世界。

　　对魔渊，诸神视作鸡肋，食之无味，弃之可惜。鲜少有人探索魔渊，因此诸神都不清楚，在魔渊之下连接着古纪元废墟。

　　当这一滴滴充斥混沌毁灭之力的神血流入魔渊，立刻引发魔渊内部的魔神暴动。

　　这种毁灭神血和魔渊的属性太贴近了。魔渊中邪气冲天，立刻冲击外界的白莲净土。

　　荀易马上从神座上跳起：“巡天大圣，马上传令三界诸神，让所有神灵小心防备，绝对不能让三界受损，影响天帝陛下的战力。”

　　“我明白。”巡天大圣沉着脸，吩咐后天诸神展开行动。

　　后天诸神多在第五重太常天。此刻漫天星辰大放异彩，青天白日之下有无数五彩星辰轰入魔渊。

　　荀易留在白莲净土的净世尊者化身持钟出现在魔渊入口：“魔渊邪物，若胆敢踏入白莲净土一步，杀！”

　　净世尊者身上的天光震慑诸邪。很多魔神不敢轻易走出魔渊，直到诸位帝君在净土外展现真身。

　　他们手中握着巨神的魔血。

　　“尊者，你在天庭权势滔天。但是以你之力，怎么可能抗拒我们这么多人？”

　　“天庭好手段，以上帝之力蒙蔽天机，我们连天庭目前在做什么都不知道。”

　　魔渊根本不清楚天庭此刻先天诸神都在混沌。

　　然而混沌巨神的血液落入魔渊，相应信息传递给诸位帝君，让他们看到机会。

　　如果此刻天庭无主，那么他们说不定就能真正屠灭九重天的诸神。

　　“诸位，感觉到了吗！”一位帝君对魔渊诸魔高呼：“我们圣域的本源在雀跃。很快，我们就能诞生一尊无上神人。那时候，就是我们反攻三界的时刻！”

　　魔渊咄咄逼人，如果真诞生一位无上神人……诸神倒吸一口冷气，那样的话三界之内无人可治！

　　天帝宫中，荀易安抚诸神，马上对身边神灵说：“礼天大圣，立刻发动秘仪让太元诸神晋升，入驻三上天调动群天之力先抹杀一位帝君！”

　　礼天大圣犹豫下：“现在就用？还不到时候吧？这是补充混沌战力的最后措施啊。”

　　“用吧！”龙相帝仓促传来一句话，便再度应付面前的混沌巨潮。

　　礼天大圣不再犹豫，以天帝宫的诸多神官主持大祭，动用龙相帝遗留的权限将三百位太元神灵擢升为先天神圣。

　　虽然这只是临时的晋升，但就如同昔年荀易和荡魔天尊一样，可以发挥相应的战斗力。

　　荀易提剑走入太微天，吩咐刚刚晋升的诸神：“你等随我去太微天，先杀一位帝君震慑魔渊！”


第1169章 大决战（七）

　　魔渊，诸位帝君鼓动诸神杀向三界。

　　突然一道剑光从天界劈下，冷厉的声音回荡三界：“多嘴多舌，该死！”

　　一剑之下，帝君陨落，先天魔土在魔渊边陲拓展，瞬间把不少神魔撞飞。

　　“这……天界之上还留有无上神人？”几位帝君有点不知所措。

　　“我说，天庭出事的消息，怕不是一个陷阱？”

　　“你是说，他们故意放出消息，就是为了将我们魔渊一网打尽？”

　　“未必吧，或许是虚张声势？”

　　“那要不，你去试试？”

　　几位帝君相互推诿，不敢轻易踏入白莲净土范围。

　　太微天中，荀易和诸位新晋的先天神人舒了口气。

　　这些太元层次的神圣，已经领悟一点先天本源，在天帝册封下仅仅具备先天神的实力。可真打起来，和魔渊诸神还有不小的差距。

　　“幸好司命大人留守，这一剑之下，他们应该不敢进犯白莲净土。”

　　“但愿如此。”毁灭巨神的魔血散入三界，已经渐渐趋向他所看到的未来。“但愿是我想多了吧？”

　　打量这些魔神，他们不敢进入白莲净土。但却开始吸收毁灭巨神的神血，转化为和他一般的怪兽模样。羊头、虎身、龙爪、鹰翼，结合各种神兽的怪异集合体，正是毁灭与丑陋的象征。

　　……

　　混沌，梵先生衣裳飘飘，他身边河图洛书演化混沌与秩序两种截然不同的大道。河图阐混沌之理，洛书演天地之道，两者完美中和在一起，在元始祖炁的运作下，形成特殊的河洛大道。

　　在他面前，又有两位混沌巨神陨落。

　　“大局已定。”

　　接连死了数位混沌巨神，这三千神魔的气焰早就不复当初。甚至有不少巨神已经准备回返新宇宙，继续去找那位创世神的麻烦。

　　毕竟，他们一开始过来的目的，其实就是将三界扔向新世界，用三界当做炮弹，把新世界摧毁。这种将宇宙作为武器的方式，和万神山目前的行动类似。

　　蓦地，天庭诛杀后所封印的几具巨神尸骸突然爆炸。这股波动和远处死亡的毁灭巨神共鸣，在混沌深处召唤出一扇门户。

　　那座门户高达百万丈，金光璀璨的门户郁勃紫气青霞，上面铭刻近古时代双子宇宙的大道法则。两侧各有一尊图腾神像，不过右侧那尊神像此刻光辉黯淡，灵性不存。

　　“天维之门？”

　　夜女王和大天后同时色变。

　　这是近古时代，双子宇宙联合行动所打造的天维之门。

　　遭了！时之王心中一跳，天维之门是他的来源。据说，在天维之门背后封印着一股巨大的毁灭力量，为了针对这股毁灭力量，炎帝和至高神合作将力量封印在门户之后，隔绝在宇宙之外。

　　但是在混沌巨神的力量催动下，直接引发这扇门户的出现。

　　古纪元的废墟中，十大灭世魔神中有一人猛然抬头：“我感觉到一股跟我同源的力量，我那个宇宙居然还有活人？而且，似乎是他？”

　　“老九，你们那个宇宙当年不是死绝了吗？”

　　“我记得曾经逃出去一座太上天舟，里面带走三千仙神。该不会他们回来了吧？”这些灭世魔神，是一个宇宙毁灭后所凝聚的最后烙印，承载一方宇宙的印记。在灭世之后，吞噬整个宇宙，然后化作创世神进行创世而陨落。在新的宇宙走向覆灭后，新的灭世魔神诞生，再度吞噬宇宙重新创世。

　　周而复始，这是灭世魔神们的宿命。他们是旧世界的破灭者，也是新世界的缔造者。

　　幽暗的封印中，照亮这尊灭世魔神的真身。羊头、虎身、龙爪、鹰翼，他的模样和不久之前被天庭诛杀的毁灭魔神一模一样。

　　……

　　天维之门出现，倏然间有黑水从门户缝隙间喷出。

　　那股大破灭，大寂灭的力量瞬间冲入混沌。

　　三界、万神山同时升起阴云，混沌之中的几位巨神突然反应过来：“哈哈，原来如此，原来我们那个被毁灭的宇宙就在这里！”

　　一位司掌因果之道的神灵忽哭忽笑：“因果纠缠，没想到最终又回到这里！”

　　梵先生挥拳打死一尊巨神，听到这话后不由一愣：“怎么，他们跟这边有什么渊源？莫非，他们和天维之门背后有关？”

　　他心念一动，面前浮现天机，恍然大悟。

　　古纪元时，时之王从天维之门中释放十位灭世魔神。这些以毁灭为己任的魔神，想要摧毁双子宇宙后进行全新的创世。

　　其中一位灭世魔神跟眼前这三千神灵便是同一宇宙出身。昔年在宇宙大破灭时逃出去，没想到兜兜转转居然又回来了。

　　十位灭世魔神，意味着天维之门背后封印着十个宇宙的毁灭大劫。虽然劫数削弱很多，但如果这股力量冲入双子宇宙，马上就会引发两个宇宙的灭世大劫，并且催生两位灭世魔神的出世。

　　三十三天中，常月氏身子一晃，仿佛感觉到魔渊中的呼唤。祂从太初魔胎孕育，是三界宇宙灭世魔神最天然的适合者。

　　异域万神山中，地神王脸色剧变。在他所镇压的世界废墟中，正对外冒出一股股死寂之气。而夜女王的夜魔兽真身也开始蠢蠢欲动，向着灭世魔神转化。

　　就连龙相帝本身的境界，都从第十重天的巅峰，滑落新晋第十重天，甚至差一点从第十天跌下去。

　　“遭了！”

　　天帝和宇宙息息相关，虽然具备第十天巅峰的战斗力，比梵先生更强一筹。然而在宇宙衰败的时候，天帝乃至所有神明的力量，都会开始回落。

　　三十三天弥真大阵瞬间解体，诸位无上神人的脸色都很不妙。身边先天诸神的神力更加衰弱，不少人身上浮现迟暮之气，进入衰劫。

　　“用重天宇宙，天尊们用重天宇宙隔绝灭世之力，维持境界。”龙相帝咬牙将九重天纳入体内，九霄玉楼散发一股股纯粹的九天本源，让他脸色好了几分。

　　其他天尊上帝有样学样，可唯独宙光上帝有些惨。没有九重天的他，只好仓促将华光大世界纳入体内，心中暗道：“原来如此，天庭真正的劫难并非这些混沌巨神，而是他们所带来的毁灭劫数？”

　　天维之门出现，黑水一点点从门户对面流入三界。而曾经天宇主收走帝颛顼的黑水，也从他封印的时空出现，自万神山之巅倾泻而下。

　　浩浩荡荡的黑水笼罩万神山。旋即，地神王封印的世界废墟化作灭世天火，万神山在黑水中又烧起无数灭世魔焰。

　　此刻，万神山自身难保，化作一方大宇宙。夜女王为首的众神，急急忙忙想扑灭魔火，清除黑水，根本无法再顾忌其他。

　　混沌巨神们看到这一幕，那尊人身蛇尾的神圣拦住想要去找万神山报复的几位同伴：“别管他们，先对付面前这个宇宙。三十三位大罗尊者，他们太强了。”

　　趁着龙相帝等人衰弱时，将他们统统击杀！


第1170章 大决战（八）

　　天帝等人的重天宇宙化作伫立混沌中的天岛挡下混沌巨潮。在数十座巨岛边缘，挂靠着九千多个礁石岛屿。

　　诸神坐在一起，团团围住中央的数十位无上神人。凭借重天宇宙的本源，诸神暂时稳定境界。

　　“异域靠不住了。”龙相帝叹了口气，再看三界。

　　荀易此刻站在天帝宫上，拿出聚神钟稳定局势。

　　“不要慌，人间诸神继续守护人间，运转风雨四时，守护山河。”

　　“联络人间诸国，必要时各国升起重天世界依托皇朝高举天界，遁入九天庇护。”

　　“星海诸神继续催动星辰轰杀魔渊逃出的邪魔。但凡敢在此刻扰乱三界秩序者，杀无赦！”

　　“白莲净土的福神们各自就位，联合祭祀福德上帝，引祥云瑞海落入魔域封住入口。”

　　此刻，也顾不得福神圣地落入魔渊是否亵渎的问题。诸神联手将圣地云海化作盖子扣住魔渊，让里面的邪魔不能轻易脱困。

　　“瑶池一系留守人员负责联络圣宫，准备请诸位太古神苏醒！”

　　一条条命令传达下去，此刻三天大圣也没跟荀易唱反调，默默安排诸神镇守天庭。

　　“镇定，三界天庭从来没有败过。过去没有，未来更没有！”随着荀易的话，诸神心中一定。

　　是啊，从创世开始，天庭从来没有输过！

　　于是，各方神灵纷纷响应。那三百位晋升的先天神灵，也都是一方俊杰，不然也不会被敕封为先天神圣。他们亲自入各大神脉稳定人心。纯紫色的太一祖炁从天庭太一星涌现，先是流入荀易体内，然后传导向三界诸神。

　　这就是帝魂之妙，唯有帝魂才能轻松影响三界。

　　虽然荀易有几分越权的嫌疑，但此刻龙相帝等人也顾不上计较这个。

　　“还好，咱们三界后辈人才辈出。大后方稳定下来，才能安心对付这些混沌巨神。”

　　龙相帝犹豫下，吩咐诸神之中的龙歌：“你下去吧！龙母请命封你为储君，这时候你代朕稳定三界局势。”

　　与其说是让龙歌稳定局势，倒不如说是给荀易一个大义名分，让荀易能名正言顺安顿三界。

　　龙歌点点头，化作黑龙冲入三界去找荀易。

　　天庭重整旗鼓，而混沌巨神们已经来到三界边缘。

　　没有万神山的辅助，没有三十三天弥真神阵，接下来的战斗，只能让天尊们硬着头皮近战了。

　　情势太严峻了！

　　天维之门的出现，万神山的失利都在天庭预料之外，打乱天庭的全盘局面。

　　“诸位，在太古神苏醒之前，我们也只好上了。”

　　五位上帝默默点头，带领诸神随天帝迎向混沌巨神们。

　　两方神灵一交手，天庭便察觉混沌神魔的特异处。

　　混沌神魔的法则来自鸿蒙世界，趋向于混沌和混乱，和三界诸神的天道秩序截然不同。两种迥然的力量碰撞，让彼此纷纷受到重创。

　　天华氏和一位混沌巨神交手，心中暗惊：“失去三十三天的法则加持，没想到掣肘居然这么严重？”很多三界内部的神术都无法使用，根本无法摧毁面前神魔的混沌真身。

　　“如果是上古纯粹的法则神，怕不是要被混沌神魔完虐？”天华氏手一招，盾牌握在手中挡下巨神的一刀，她对附近诸神喝道：“不要用普通神术战技，将重天宇宙合入真身，催动宇宙之力转化他们的混沌属性。将混沌扭转为我们熟悉的天道力量。”

　　把混沌神魔拉入我们的层次，为他们进行定义？

　　文华上帝眼珠子一转，拿出弘圣之书为混沌神魔命名。

　　混沌神魔是混沌无序的象征，他们的行动，乃至他们的面目，很难被天道中的众生识别。在众生眼中，除却极少数混沌巨神外，绝大多数的混沌神魔都是一个模样。

　　视之不见，听之不闻。哪怕他们出现在诸神面前，很多神灵都无法认知他们，只能感觉到一团模模糊糊，不容于天道的混乱。

　　连认知都没办法，更别说战斗。

　　于是文华上帝开始为混沌神魔命名，将他们转变为三界神灵所能认识的模样。打上记号后，便可以由三界神灵一一诛杀。

　　这是针对天尊以外神灵针对混沌魔神仅有的手法之一。

　　看到弘圣之书散发的智慧灵光，几位巨神目光一闪：“这个宇宙的人书已经诞生了吗？拦下他，夺取这本书，就拿到这个宇宙的文明成果！”

　　轰——

　　混沌中，一拳轰碎一位巨神，梵先生脸色有些不妙：“有些失算了，没想到他们也出自这片混沌宇宙。而不是新生宇宙的神灵。”

　　新生宇宙的创世神，哪怕得混沌钟爱，也不过是懵懵懂懂的新生儿，不足为惧。但这些混沌巨神的智力，分明是某个曾经具备璀璨文明的宇宙遗民。

　　这两者之间有着莫大鸿沟。

　　对付三千神魔，连梵先生这种第十重天的混沌大能都有几分压力。

　　“我虽然境界比他们强，可自身大道并不圆满，仅仅能对抗十几位混沌巨神，再多怕是不行了。”

　　“别怕，既然已经到这一步，那么就战吧。”龙相帝安慰友人：“已经到这一步，那就把所有混沌神魔都杀了！”

　　此刻，天维之门那边的黑水仍在不断喷涌。不过这方面的压力被万神山抗下。他们比天庭更急切封印天维之门，倒不用三界过度担心。

　　可是仅存的这些混沌巨神在肉搏情况下，比三界天尊们更强一些。毕竟很多天尊根本没有接触过混沌神魔，无形间吃了不少暗亏。而先天神身更是被混沌神魔压着打，很多神灵被撕裂身躯，化作一缕缕道炁归入三界。

　　很快，荡魔天尊陨落，菩提尊者重创。

　　三界太极天上，青华界爆发光辉，荡魔天尊的神魂青华道君接走。随后在三界中重新复活，再度杀入混沌。

　　其他先天神人也是如此，在三界中修整后，马上重新杀入混沌。

　　菩提尊者回来修养，青华妙气涌入他体内疗伤。他打量亿万里之大的青华圣地，这是三界诸神花了三日时间打造的复活之地。只要这里的青华祖炁不绝，就能不断复活三界众生。

　　“情况如何？”青华道君骑着狮子过来询问。

　　“还成吧，文华上帝已经开始命名真名。等真名确定后，就好打了。”

　　“哦？没想到这个宇宙还有一位能复活同伴的存在。”混沌巨神中，人身蛇尾的神灵游走混沌，来到三界边缘。

　　巨大的脸庞映在三界，伸手抓向青华道君：“大战之前，先诛造化。请你去死吧！”

　　菩提尊者看到这一幕，马上拿出菩提树准备保护青华道君。

　　但一道雷光比他更快。

　　雷霆轰碎混沌伸入的触手，隆隆声响在天穹最深处爆发：“大战之前，先诛造化。这话对阁下也同样适用吧？”

　　圣宫在天道深处浮现，看到这座宫殿后混沌巨神神情变幻：“大罗圣地？”多么熟悉的地方，虽然规格和样式不同，但那股气息太熟悉了。他们的天舟，不就是利用创世神的庇护所打造的？

　　“混沌神魔，多少年不见了。”另一位太古神伫立在三界，整个三界乾坤随之晃动起来。

　　太古之初，天庭初立的时候，太古神可是跟不少混沌神魔打过交道。

　　他们是三界最初的秩序。正是他们从象征混乱的混沌神魔手中将三界守住，才有这千万年的大千盛世。

　　火光缭绕，一位混沌巨神体内冒出亿万道火光，在混沌散落为一片星海。

　　炎霄太古神不落人后，一出场便击杀一尊巨神。来自火焰的操控者身边，反而是一种让人心中凛然的寒意，他冷冷道：“你们既然敢来我们的宇宙，做好死亡的代价了吗！”


第1171章 大决战（九）

　　原初之火带着某种凛然肃杀的冷意，瞬间在混沌神魔中点燃。数十位神魔在这火焰中死于非命。

　　“诸神努力将战场放在混沌，不要靠近三界！”龙相帝身上的天人五衰太强了！他勉力提醒诸位太古神，挥剑逼退面前的混沌巨神。

　　一尊尊太古神光辉万丈，站在三界之中镇守乾坤。

　　雷霄伸手一指，圣宫飞出上万道光辉飞到混沌，落在众神手中。

　　“这是……”诸神手中的光辉化作各种神器，有铠甲、有权杖、有锁链、有宝瓶。

　　“圣地孕育的圣物吗？”混沌巨神们一个个心揪不已。

　　每一位创世神在开辟宇宙后，只要能活下来，必然会建立自己的宫殿。当他们离开后，这些创世之所就会成为每一个宇宙最大的瑰宝。

　　很多宇宙都把这些瑰宝拿出来使用，当做内战的武器。但天庭宇宙从一开始就把圣宫封印，一方面尊敬造物主的权威，另一方面当做诸神隐居沉眠的最后庇护所。

　　可以说，圣宫中还留有很多造物主使用过的东西。虽然不如至高权杖的威能，但上面所附着的一缕光辉帮助诸神隔绝混沌的侵蚀，增强诸神的战力。

　　“混沌之精，又称浑沌，面无七窍，凿之则死。”

　　这时，文华上帝的命名也已经结束。一道神光缠住面前的神魔，将他变成没有七窍的混沌神兽。

　　然后七道光辉落下，当他面目出现时，瞬间陨落，精气散入三界。

　　“成了！”文华上帝见这一招管用，马上帮助诸神定义混沌，约束混沌神魔扭转为混沌神兽的姿态，由诸神凿出七窍。

　　原本被混沌巨神们打压的局势陡然一变。

　　天庭一方气势倍增，重新调整步调开始压制围剿三千神魔。

　　这一次，天庭诸神精锐全出。

　　除却三十三位天尊外，诸位太古神现身。一道雷霆穿梭虚空，瞬间击落数位帝君级神魔。旁边烈火和神水不甘落后，同样将低层次的神魔抹杀，慢慢围剿混沌巨神们。

　　四十九位混沌巨神？

　　数量很多吗？

　　算上太古神和那几个九重神界中隐居的灵虹神后等人，天庭还真不怕这些巨神！

　　……

　　魔渊中群魔乱舞，天穹上一颗颗明星坠落，将所有冒犯净土的魔神诛杀。

　　古纪元废墟，十大魔神自上一次被封印后，再度于古纪元下方的封印开始闹腾。

　　然而盛放东皇尸骸的平台，再度爆射神光压住下方的灭世魔神，将魔神们重新封印在下，不让他们冲出来和天维之门背后的力量结合。

　　“太古神出面，一切差不多稳了。”瘟少君擦了一把额头大汗，躺在云端上休息。

　　旁边几位福神笑道：“少君殿下，你少来，你这乌鸦嘴，万一天庭出点什么事，到时候有你苦头吃。”

　　“切，太古神将圣宫之中的神器都拿出来了。这次天庭倾尽全力。你瞧咱们运转星海，从太古九星中冒出的那些本源力量，这可都是天庭历年来积蓄的本源。这次的本源用量，怕是直接损耗了十分之一？”

　　十分之一？荀易听到瘟少君的话，不由摇头。

　　这次单单青华界复活诸神，便差不多用了四分之一本源。外加太古神苏醒并且准备临时载体。整个三界宇宙的本源差不多消耗接近一半！

　　“但一切能挡下来，比什么都强。”

　　万神山那边，时之王等人正跟天维之门胶着，黑水流出的速度慢慢止住。混沌中，在诸神围剿下，一位位混沌巨神陨落当场。唯独造化巨神在几位巨神的保护下，渐渐往混沌中跑。

　　蓦地，梵先生张开河图洛书拦住造化巨神。

　　“这次，就彻底结束了！”河图洛书一抖，最后一位混沌巨神死于非命。

　　人身蛇尾的形象在天庭很熟悉。天灵娘娘叹了口气，她本人便是这种形象。但此刻作为敌人，造化巨神还是早点死去的好。

　　“这下子，一切就彻底告一段落吧？”

　　“还有两波混沌巨潮，只要应付过去就成了。”诸神正要回去，突然天灵娘娘想到一件事：“等等，天衍四九而遁其一。咱们虽然把混沌巨神统统镇压，但是不是要先把那些尸骸炼化？”

　　“也是，先把混沌巨神的尸骸炼化，免得再有意外。”

　　无上神人们各自行动，以神器压制混沌巨神的尸骸准备磨灭成元气打入三界。

　　突然，这些巨神尸骸中爆出一股股造化灵光。

　　“果然，这些家伙还有后手！”大天后目露寒光：“是造化巨神的分魂。祂把自己的本源神魂藏在其他神灵体内。如果咱们先去对付混沌巨潮，恐怕祂就能趁机复活。”

　　幸好天灵娘娘反应快，天庭诸神行动谨慎，断绝造化巨神最后一线生机。

　　然而此刻，第十一波混沌巨潮爆发。

　　这一波巨潮已经不再是无形的元气。宏大的赤光从新宇宙的方向冲来，这一股波动堪比三十三位无上神人联手。几乎等同三十三天弥真神阵的全力攻击。

　　“诸神，全力防守！”诸神再度结成弥真神阵，仓促抵住这一攻击。

　　然而造化巨神趁机在混沌元气中返生，又一一将同伴们吞噬，化作一尊融合四十九尊混沌巨神的元胎魔怪。

　　“哈哈哈哈……”人身蛇尾，类似垕娲氏的那尊巨神猖狂大笑“哪怕只留下我一个，也足以重新创造四九巨神，再度准备天衍大阵。最后的宇宙，你们准备好受死了吗！”

　　宙光上帝扶额，不住摇头叹息。

　　到这一幕，只能说一句非战之罪了。

　　不管是布局也好，应对也罢，三界天庭根本没有一丁点的纰漏。哪怕平日那些拖后腿的天尊们，此刻也都团结一心。外加太古神出世以及圣宫的加成。

　　各种条件优势明明都在天庭这一方。然而偏偏对方运气比三界要好。在混沌中，荀易的强运显然也不管用了。

　　眼看这些混沌巨神马上就要被三界灭杀，但第十一波混沌巨潮爆发，让他们逃过一劫。

　　“明明只差最后一步啊！”

　　第十一波巨潮浩浩荡荡，携带无上破灭之力覆盖天庭。

　　诸神全部精力放在这里，所有神圣努力抗拒这一波攻势。此刻，距离九日创世还剩下差不多一天半。

　　然而旁边那只融合四十九位混沌巨神的巨怪在侧，怎么可能让天庭安心应对混沌巨潮？

　　“按照天庭的计划，要在第十波的时候灭杀所有混沌魔神。然后空出手对付混沌巨潮。但是现在腹背受敌，而且接下来两波巨潮的威能更强大。恐怕不妙啊。”

　　诸神一边对抗混沌元气的侵蚀，一边彼此交流信息，寻找应对之策。

　　可即便汇聚这么多神圣，但面对这一幕也没用任何办法。

　　混沌鸿蒙的伟力高过一切，在混沌巨潮的攻击下，他们根本无法防御旁边另一侧的威胁，除非放弃三界。

　　“终究还是不行吗？”荀易心中哀叹，这才仅仅是第十一波巨潮。最后还有一波巨潮，只要这些混沌巨神们做好准备，重新复活，龙相帝等人根本无法后退。

　　“为今之计，暂时放弃三界，先毁灭巨神们了。”而这样一来，三界重塑也只有一个办法。

　　宙光上帝默默和龙相帝交流，暗中掰下一根手指扔向三界。

　　断指划过九重天，震动宙光大道将荀易送回时间轴。

　　这一归去，便和不久之前的自己替换，曾经的一幕重新发生……


第1172章 创世纪（一）

　　回溯过去，就在荀易闪入过去的那一瞬间，突然看到烈武上帝被混沌元胎上的一尊魔神击杀。

　　那是一尊冰水属性的混沌巨神。如今四十九尊巨神融合后，在造化之力下，可以随意扭曲拟化其他巨神的力量。

　　烈武上帝陨落，让荀易心中一揪。

　　上帝尚且如此，其他天尊呢？

　　但此刻时光之路已经开启，荀易回归过去，此刻正是荀易执掌轩辕剑共鸣万神山帝陵的时候。

　　“劳驾，换人了！”荀易回到过去，直接把过去的自己挤走，然后假借主持的名义和各方串联。

　　比如地母桑萝，比如明微天后。

　　正因为荀易提前联络告知，地母神一系才会大开绿灯，配合天庭的一切行动。甚至将九州鼎交给孟翰，让他继承大禹的衣钵。

　　荀易在主持九重玉台，以功德树守护星海时，便开始和风后对话，暗示他不久之后烈武上帝的死亡。

　　当然，同一时间荀易在五典以及柏山老宅动手脚。利用五典收集宇宙天道的信息，供荀易进行再度创世。

　　这样一来，炎帝之种的力量可以些微保留。在新世界中还会存在一枚炎帝之种。

　　如果新世界中再有毁灭劫数，或许会有另一个人重新创世。

　　在这个永不停歇的轮回中，怪圈会一直持续下去。

　　……

　　现在这一刻，过去的荀易被送过来，他身上迥异的气息让三界诸神有感。

　　龙歌正在青华界旁边，突然感觉到荀易的异样：“这是……是过去的荀易？”他正准备过去，此刻荡魔天尊再度被杀。而且这一次荡魔天尊伤及本源，无法马上出战，真身陷入沉眠，只能以延庆真君的姿态示人。

　　“啊哈哈……现在再来啊！有本事你们把我们四十九人的合体击杀？”混沌元胎上浮现一张张迥异的面孔，施展截然不同的神通。很快，又有元劫天尊和玉晨天尊被重创。

　　延庆真君一怒，差点又冲出去。

　　“龙歌殿下，你看着他。”青华道君将延庆真君交给龙歌，便急急忙忙开始复活烈武上帝和其他几位天尊。

　　青华诸神很忙，混沌之上不断有神圣陨落，青华界的复活仪式根本赶不及诸神死亡的速度。

　　“哪怕这次专门准备这么大的复活圣地，看起来还是不够用吗？”一位天尊化身露出失望之色：“看来，必须真正的青华天尊归位才行。”

　　旁边几位天尊化身不言不语，默默干活。

　　青华天尊归位？到时候谁为主，谁为从？

　　九阳天尊忽然开口：“此刻不是大家争斗的时候，不如携手推青华道君为天尊？当然，只要天庭安稳后，再让出几尊化身的主权，我信任道君的人品。道君你说呢？”

　　九阳天尊竟然这么说？

　　青华道君心中有些惊讶，毕竟在平行宇宙中，自己可是狠狠坑了他一把，将九阳天尊的信仰连根拔除。

　　玉虚太和天尊道：“如果真到那一步，就请青华长生道君上位吧。”

　　之后又有清元通明天尊、琼光善音天尊同意。青华界十位天尊化身马上开始准备让青华道君上位的仪式。

　　至于龙歌，因为照顾延庆真君，自然便顾不上去跟荀易汇合，询问荀易的状况。

　　过去的荀易在三界游走，看到远处天维之门涌出的黑水，也看到三界之外的红光……

　　一切的一切，对过去的荀易造成莫大打击。

　　很快，荀易又从过去回归，他对过去的自己说：“时间还你，不过留给我们的时间不多了，你好自为之。他日创世，请早做准备。”

　　荀易归来，宙光上帝有感，将自己全部计划告知龙相帝：“陛下，一切已经准备妥当。稍后我可以利用五典和炎帝之种重塑三界。”

　　听完宙光上帝的计划，龙相帝陷入沉默。

　　这不就是古纪元的遭遇吗？

　　“这样的话，需要牺牲三个人。”

　　“一个我，一个你，外加一个荀易，陛下敢不敢搏一把？”

　　龙相帝握紧宝剑，深深出了口气：“天帝为三界之君，既然三界有此大危难，责无旁贷。朕先撤去神力，和诸神一起对付混沌巨神。不过燃尽一身神力，在没有三界加护的情况下，朕支撑不了多久。到时候，你要和诸神一起先把那尊造化巨神给杀了。”

　　“嗯。我明白。”

　　此刻，唯一的办法只有暂时放弃三界。天帝和无上神人们先对抗混沌巨神。然后宙光上帝和荀易进行祭献，重新塑造三界，在新纪元中将一切重新扭转回来。

　　“动手吧！”天帝率先从混沌中收回神力，九重玉楼射出数十道光辉笼罩在场诸神：“诸位，朕用天帝本源为你们加护，先诛杀巨神。”

　　他一马当先撇开混沌巨潮，化作亿万里之长的混沌巨龙咬住混沌元胎怪兽。

　　怪兽表面浮现一层天衍神阵，宙光上帝顺着龙相帝的身躯冲过去：“给我碎！”宙光树狠狠一劈，将天衍诸天神阵凝滞一瞬间。随后龙相帝喷出龙珠重创混沌元胎，无数扭曲的血肉在混沌中散开。

　　两位帝王率先动手。虽然很多人反应不及，不愿意就此放弃三界。但玄精上帝、太上神人等快速顺着龙身杀向元胎。

　　三界大势已去！

　　除却几位太古神外，所有天尊上帝心一横，统统来到元胎旁边。他们祭起各自的九重天界，一座座小宇宙围绕元胎，各种攻击一通乱斗。

　　而元胎上也出现各种混沌巨神的神通，两方打得风生水起。

　　“天帝支撑不了多久了。”雷霄站在混沌中，随着诸神退去，混沌巨潮已经腐蚀天屏，开始同化三界。

　　“天帝如果没有三界，就是一位巅峰的无上神人。而他因为没有尽到守护三界的责任，唯有死路一条。”

　　炎霄：“但是，他不能现在死。”

　　“所以，我们尽量拖一拖吧。”

　　诸位太古神相视一笑，纷纷解体，化作一股股祖炁融入三界，形成太古屏障牢牢锁住最后一道防线。

　　太古神，是三界天道的缔造者。这一刻归入天道，整个三界的本源进行最后一搏。一道道古朴玄奥的神纹覆盖三界，如同被挤压扭曲的皮球，死死扛着混沌中的巨力。

　　三界内，混沌之外的异象彻底笼罩天穹。哪怕是日月星辰，万神齐出的光辉都无法压下混沌之中的毁灭赤潮。魔渊趁此机会，群魔终于借助混沌之力冲入人间。伴随着群魔肆虐，人间煞气冲天，几乎看不到日月星光。

　　“兜兜转转，终究还是到这一步了。”太古诸神化道守护三界，让荀易心中震动，最后一缕迟疑真正斩断。

　　“人间诸神，辅助各地人王张开九州结界。”突然，孟翰出现在天柱峰，他手托禹王玉圭，召唤九州结界挡住魔渊的邪魔。但此刻，三界已经于混沌中解体。

　　魔渊邪魔隔绝天人两界，而地界更是被诸多魔渊帝君攻击，此刻彻底化作魔域。

　　“诸位太古神都能牺牲到这一步。为了整个三界的延续，也只好这么来了。”荀易转身，直接下凡回返荀家老宅。

　　龙歌看到宙光上帝送走荀易，心中便升起不祥预感。此刻，荀易下凡去人间。他不再守护东宫，马上起身准备下凡。

　　“等等，你去哪？”荡魔天尊从床榻起来，他被那枚混沌元胎重创，目前气息虚弱，行动颤颤巍巍。

　　“你先歇着。”龙歌极力用温和的语气安抚：“我就出去看看。”

　　“等等，你是去找荀易？”

　　“嗯？”龙歌挑眉看向荡魔天尊。

　　“刚才他对我传音，让我拖住你，似乎他准备做什么事？”

　　听到这，龙歌脸色大变，转身就要离开。

　　“我让你等等——”

　　突然，龙歌后脑勺感觉到一阵风劲。他反手一抓，握住荡魔天尊的宝剑。

　　“怎么，你想阻拦我？就凭现在的你？”

　　天尊苦笑摇头：“我有种不祥预感。那小子估计有什么大事要做。现在我行动不便，不然就亲自过去了。你去找他的时候小心点，现在人间虽然安稳，但三界开始分离，路上神魔众多，这把剑能给你护身。”

　　看着荡魔天尊的佩剑，这把剑也是二品神器，自带伏魔之光能避开魔渊邪魔的攻击。而这把剑也是延庆真君存在的根源。这把剑送出后，荡魔天尊闭上眼，仿佛陷入沉眠一般，龙歌心中不是滋味：“谢了。”

　　他持剑下界，在荡魔天光的庇护下击退邪魔，来到荀家老宅。

　　人间如同净土，还不受外界战斗的波及。显然这是诸神刻意维护的结果。诸位王神和孟翰携手将大地和人道的力量结合，暂时没有高位魔神前来骚扰。

　　“这一次，地母神也全部出动了吗？”龙歌想到去年地母一系和轩辕家大打出手，而今却又携手共同面对战斗，不得不感慨起来。

　　荀家老宅处，一重五色云光帐化作云霞笼罩柏山地界。“这是那个喜羊天官的东西？”龙歌挥剑一斩，划开云帐去找荀易。

　　此刻，老宅化作百丈高的祭坛。三重大阵演化九千九百九十九道玉阶，从人间贯通天道根源。

　　荀易正穿着祭袍，站在神坛下唉声叹气：“哎，人生最后的路，居然是一条这么长的玉阶，好麻烦啊。”


第1173章 创世纪（二）

　　荀易望着这条漫长玉阶的终点，那就是自己沉眠之所。

　　至少，自己的准备比东皇要全，还有一处真正的沉眠之地。

　　“你在做什么！”龙歌大步走过来，一把拽住荀易。

　　寒风吹过，浮动荀易单薄的祭服。

　　“不做什么，就是完成自己应该做的使命。”

　　通过荀易的侧脸，能看到他眉宇间的忧愁和一抹绝然，龙歌皱眉说：“没有什么使命，比你的命更重要。”

　　突然，青年笑了。轻轻摇摇头，荀易强颜欢笑说：“正好，殿下来得正好，那就随我一起来吧。”

　　他拉着龙歌走向祭坛，路上忽然问：“还记得吗？殿下曾经让我帮忙隐藏树种。后来我把它放在荀家老宅。”

　　“炎帝之种吗？那东西在哪里我们根本不清楚。但既然龙族要拿，给枚假的即可。”龙歌不以为然：“你怎么突然提起这个？”

　　“炎帝之种的确在我们家，而且的确一直以来都在荀家老宅。它被天祖化作青草藏在花园，每年随百草枯荣，生生灭灭，故而不被外人得知。”

　　龙歌下意识抬头看向祭坛，在祭坛顶端似乎有一团不可捉摸的玄气？蓦地，他想到任婰告诉自己的事情。莫非……莫非荀易想要重演古纪元的往事？

　　二人一步步走向玉阶，荀易坦然说：“在我家封存百年，老宅本身就是催发炎帝之种的祭坛。至于我，是唯一能完全催动炎帝之种力量的人。”

　　突得，龙歌一把拉住荀易：“回去，这条路，你不该走。”看这座沉闷压抑的祭坛，龙歌心中有种不详的预感。

　　荀易没理他，继续自己的话：“殿下，还记得吗？早些年，你曾经在图书馆帮我挑了几本书。”

　　福神一系的秘仪？龙歌想起荀易初入神道的时候，自己担心他出状况，刻意在大周地界逗留，假意帮他挑选书籍暗中照拂他的事。

　　“福神一脉的祭祀仪式都不喜欢血祭，很多以血祭为主导的仪式都被福神一系删除。但某一系列的血祭仪式，哪怕是炎帝陛下都默许保留。”

　　那就是福神以自身为祭，包括历代福德上帝，有数人用自身祭献给天道，换取天庭对异域的胜利。因此，福德上帝的换代才会那么严重。

　　“我选择的秘仪，叫做天殇永乐祭，五代福德上帝曾用过这种秘仪。他让自己的从神为主祭使，亲手将上帝的心口剖开，取出心脏祭献给天道。换取被困异域的诸神能安然归来，并且反攻至火神王圣域边缘。”

　　“本来，我一个人进行这个仪式，需要亲手剖出自己的心脏。你也知道，我这个人最怕疼，而且心脏似乎跟我犯克，每几年都要出一次这个事。我自己下不去手，所以能不能请殿下帮忙呢？”

　　“请你为主祭，亲手帮我挖出心脏吧。”

　　……

　　天后宫，自从在诸神视野中消失后，它出现在一处莫名之地。周遭是无边无际的虚无，这里距东皇阁所在之地很接近。

　　不过两处宫阁还是隔了一层微薄的世界晶壁。故而两方暂时没有察觉对方的存在。

　　西王妃的化身在东皇阁和男神商议。

　　“看来，新纪元的创造要开始了？”

　　“新纪元？这么快？炎帝之种的力量怕是不多了吧？难道这是最后一次？”

　　“或许吧。”

　　此情此景，西王妃也在思考救世之策。

　　“夫君当日遗留的创世神器到底在哪里？为什么至今都没找到？还是说，那东西从一开始就不存在？如果创世必不可免，那么我需要解决的，就是混沌巨神的威胁。”

　　四十九位混沌巨神形成一个巨大的鸿蒙元胎。这就如同一个巨大的肉瘤，让诸神无法将它剖开，更无法将它杀死。

　　此刻，龙相帝失去三界之力，渐渐支撑不住。

　　“你们退下！”龙相帝一声大吼，命其他人退下，自身在神力没有完全枯竭之时，强行在混沌自爆真身。

　　混沌神龙自爆，剧烈的爆炸形成一条天河晶壁，横在三界之外暂时将混沌巨潮的去势冲开。并且以冲击力携带混沌巨潮撞击混沌元胎。

　　“天衍屏障！”一层光辉在元胎外张开，但在混沌巨潮的冲力下，逐渐推回新宇宙的方向。

　　那尊龙首神人看到这一幕，马上劈出一斧妄图斩碎元胎。梵先生也从混沌乍现，凝聚全力法力的一拳轰向天衍诸天神阵结成的防御屏障。

　　天后宫中，看到龙相帝放弃三界的这一幕，天后虽然露出意料之中的表情，但双手还是忍不住紧紧握在一起。

　　这说明，龙相帝最终选择以身殉葬，为三界和混沌巨神们同归于尽。至于未来，便是荀易交代的计划了。

　　可是真正当龙相帝陨落的这一刻来临时，天后神色大变，不自觉从御座上起身，这缕残灵加速自己的毁灭。

　　而嬴琇看到三界中荀易意图祭献自己，再度叩启炎帝之种时候，她银牙一咬：“天后娘娘，我希望您将重天世界交给我！”

　　天后娘娘握紧拳头，勉强平复心绪，用冷静的语气说：“留在天后宫，当新纪元到来时，你会因为共享荀易的气运功德一步登天。但如果现在出去，哪怕是本宫都没办法保你。出去之后，前途渺茫，极有可能魂飞魄散。”

　　“我要出去。我的未婚夫在外面搏杀奋斗，我在这里等候最终的结果算怎么回事？被人养在温室的花草吗？”嬴琇坚毅说：“就算前路唯有一死，也不能苟延残喘躲在这里。”

　　看着少女坚毅的脸庞，天后怅然无语，愣愣出神：“真是热血啊，曾几何时自己也如她一样敢打敢拼。但又是从什么时候开始，渐渐开始冷静的思考全局得失呢？是陛下登基？还是父兄陨落……”

　　天后闭上眼，良久后才说：“本宫死后，神力化作一方全新的重天世界。这方世界充斥易变之力，凝聚一缕天后本源。只因为本宫一缕残灵犹在，故而无法传承下去。你只要杀死本宫，就能获取这股力量，继承九重宇宙登临无上境界。如果你连本宫都无法击败，那么出去之后也没用。当然，弑杀天后的代价，你应该明白。”

　　嬴琇抿着唇，默默点了点头。“天后娘娘，得罪了。”

　　月光渲染满室，冰轮化作嬴琇此生最强的一击。

　　天后坐在御座上，她根本不用动手，身上的天后光辉自发演化各种太阳属性的神辉挡下太阴之力。

　　天后娘娘的道，是易变千万，追求天地之间的变化。这一点和荀易类似，通过太阴光辉自发演变相应的克制方法。

　　然而，月光随之一变，伴随一声清脆的琴声。漫天光辉凝成一枚微不可察的银针刺入天后娘娘胸口。

　　音律？大音希声？

　　天后若有所思打量嬴琇。嬴琇不知何时，左手五指流下鲜血染红鹓鶵九雏琴。刚才正是她以琴声拟化天籁之音，将天后娘娘暗算。

　　“琴律吗？的确，这是你和一般月神所不同的特殊手段。真正的天籁大罗之音，只可惜随你而去，要成为千古绝唱了。”

　　天后残灵消散，整个星海宇宙的权能落入嬴琇身上。

　　扶摇直上九重天！

　　嬴琇也是神主，具备无上潜力。如同龙相帝曾经加持荀易，天后传承的最后力量也让嬴琇暂时跨入这一界限。

　　而当嬴琇击杀天后娘娘获取宇宙主权时，西王妃在外面的玄姬身份，也突然暴起击杀大天后。

　　“玄姬，你做什么？”

　　旁边诸神大怒，但还没等他们上前，大天后陨落时遗留的虹光法则被玄姬娘娘继承。

　　东皇阁中，男神脸色一变：“娘娘，你该不会是要……”

　　“子华，日后这处东皇阁便交给你了。昔年你和陛下曾争夺福地上帝之位。其实陛下送你回来的用意，你还不明白吗？”

　　男神摇头：“当初年轻气盛，贪图官位名利，曾拜入天帝门下妄图借天帝之力争夺福德上帝之位。然而诸位帝君所看好的人，从始至终都不是我。在心胸上，我不如东皇陛下多矣。”

　　西王妃没有理他，而是轻声说：“倘若新世界再开，届时你经历数代，应该算是最老字辈的神祇。那时候，就请你辅佐天帝，正面行动吧。”

　　说完，西王妃这一缕化身和本体结合。以金圣大天后的法则证道九重天。

　　背后九重光轮不断闪耀，一方宇宙雏形徐徐出现。可惜的是，此刻西王妃没工夫稳固根基，完善九重神轮道，旋即化作虹光冲天而起，对上混沌之中的那枚元胎。


第1174章 创世纪（三）

　　梵先生一拳击中鸿蒙元胎，然而手感上并没有轰杀鸿蒙元胎的感觉。

　　天衍大阵如同一个别样的天道，将龙相帝、龙首神人外加梵先生的力量悉数卸去。虽然在元始祖炁的爆破下，元胎三分之二被打碎，可接下来于造化巨神的作用下，元胎从混沌元气提炼精华，重新复原。

　　“哈哈……哈哈，你们区区几个太极层次的存在，真以为能打破我们这一个天道的防御？这天衍阵法是我们宇宙最终凝练的一座大阵，是未来创世后的新天道，怎么可能轻易被你们打破？”

　　混沌巨神们的笑声重重叠叠，他们的意识在元胎中一一苏醒。

　　“最后的双子宇宙。凭什么我们要饱受被毁灭的命运，而你们却能安安稳稳的延续下去？”

　　充斥着恶意的声音回荡在混沌，明明已经被龙相帝推回新宇宙边缘，但是鸿蒙元胎再度瞄准三界的方向游动。

　　在古老的时代，他们所在的宇宙也处于这片混沌世界。然而在那一场大破灭中，他们的宇宙被殃及池鱼，惨遭毁灭的命运。而面前这个双子宇宙，是这片混沌从那场大破灭中唯一留存的宇宙。所谓的破灭之力被封入天维之门，只要天门不破，双子宇宙就不担心劫数的到来。

　　凭什么！凭什么我们的宇宙毁灭，而你们就能安稳的延续下去？

　　“既然要毁灭，那么就让所有的宇宙一起毁灭吧！”

　　如果不是梵先生二人捣乱，他们早已经重新建立天道，又何必跟双子宇宙对上？

　　但现在既然对上了，那么就必须把所有人杀干净。不然日后自己等人就算建立新宇宙，也未必能逃过双子宇宙的清算。在自己等人创世陨落后，双子宇宙说不定就会侵占自己的宇宙。

　　“时间来得及。”四十九位巨神推算时间，目前龙首神人创世还需要一日时间。只要在半日之后毁灭三界，拖着三界废墟摧毁新宇宙。那么这片混沌就会重归于宁静，他们便可以重新孕育，完成他们的宇宙天道。

　　一切无有善恶，仅仅是为了自己宇宙的延续。

　　天庭未来三界，异域为了万神山，而这些混沌巨神则是为了自己曾经的宇宙文明。

　　“哼！”天帝和大天后接连陨落，一切的重担压入几位上帝身上。

　　幽冥上帝看看己方，大部分无上神人都已经遍体鳞伤，甚至在三界重新复活。然而这种复活并不能一直使用，至少目前在三界自身处于危机状态下，无上神人已经无法从青华界复活。

　　梵先生面色不虞，看到龙相帝陨落爆发的光辉渐渐暗淡后，心中默默道：“抱歉，有点辜负你的牺牲。不过你放心，就算是拼着我这一条命，也会给你报仇。”他手中多出一个宝葫芦。这个葫芦跟随梵先生多年，是他身份的象征。

　　此刻，他已经有引爆葫芦，利用元始道域抹杀这方天道的打算。

　　这时，突然从三界射出两道光辉。

　　一道光辉凝聚金德之力，调动整个三界的虹光本源，射出一道打穿鸿蒙的紫光。旁边是万千星海凝聚的易变之力，这是明微天后神力所演化的九重天。

　　绚烂的星河缠绕鸿蒙紫光，从三界打穿混沌。

　　“没用的，区区两个大罗级的力量，根本无法破坏我们四十九位巨神联手的混沌元胎。”元胎表面浮现一张笑脸，造化巨神凝聚的造化之气十分玄妙，哪怕梵先生的元始祖炁都无法破开他们的结合，更别说两个大罗层次的女神。

　　蓦地，三界中飞出的两股光辉在混沌中交融，她们彼此也是一愣。

　　西王妃本来决意利用大天后的先天虹光强行轰碎屏障。但没想到新世界的嬴琇想到同样的一点。

　　为了救荀易，必须先打压混沌巨神，让荀易看到救世的希望。

　　两股同源的力量交汇，西王妃和嬴琇的神力爆炸性提升。

　　西王妃借用三界虹光大道，正缺少一个真正的九重天宇宙作为混沌立根浮萍。嬴琇虽然冒险冲入混沌，但并没有击碎结界的方法，无非是最后奋力一搏，用来鼓舞人心罢了。

　　但两者结合，这就不同了。

　　绚烂光辉中，嬴琇打量另一位女神：“你……”一模一样的脸！而且并非常月氏的盗用，而是自己的真容，身上的气息也跟自己同源。

　　另一个自己？

　　两人站在对面，彼此的信息和记忆相互交融。

　　西王妃露出喜色：“没想到居然是你，看来我们三界真的命不该绝。借用一下你的宇宙。”

　　二人本就同源，彼此的力量交融在一起，西王妃真正跨入九重天的行列。而且得到古纪元传承的她，又有新世界的部分气运，神力一路直飙。

　　大天后的力量，明微天后的力量，嬴琇独创的天籁之音，外加西王妃从古纪元遗留的力量。诸多力量交杂融合，混沌中多出一位九重天巅峰的女神。

　　“嬴琇，她怎么在这里？”宙光上帝脸色变了，难道天后娘娘那边出事了？低头看向三界，那座隐藏在暗处的天后宫目前重现三界。而且这座宫殿正在众生瞩目下一点点崩溃。每一缕光辉散开，便化作一缕元气修补三界的损伤。

　　可惜，面对整个宇宙的大破灭，区区一座天后宫仅仅是杯水车薪。

　　……

　　荀家老宅，祭坛顶端。一团幽蓝色的玄气在上空浮动。这是祭坛凝聚的力量，接下来只需荀易挖出心脏，用炎帝之种催动祭坛即可。

　　荀易感知到嬴琇出现的消息，整个人顿时一呆。

　　“她出来了？有点傻啊，这时候出来有什么用呢？”抿着唇，荀易吐出一口浊气：“殿下，请您动手吧。”

　　“我不可能做——”突然，龙歌感觉到自己的手不受自己控制一样，从荀易手中接过匕首。

　　“这……这怎么可能……”

　　“殿下忘了吗？您之所以能重新登临神道，是因为我的祈愿。”

　　冰冷的手指划过龙歌的脸颊，指着他的心口，仿佛能听到勃动的心跳声。

　　“心脏，真是一个好东西啊。”青年莫名感叹之后，故作轻松笑了：“对殿下来说，我那第一个愿望，也是你最初的神职。因此，我的愿望和信念，是唯一能干涉你行动的力量。这也是为什么，从祈愿中诞生的神灵绝对不能成为天帝的原因。因为我们的联系太紧密了。当然，这种干涉只有一次，但此刻足够了。”

　　荀易神情严肃，一字一句清晰说道：“此刻，我希望修正自己的愿望。殿下，我希望你现在亲手杀死我，利用我的心脏完成这个仪式，将三界本源收敛并且重塑。”

　　赤色光辉从荀易身上涌动，龙歌最初的那一缕神性突然蒸发，化作无形锁链束缚着他，强制性完成荀易此刻的愿望。

　　在龙歌抵抗挣扎中，手掌握住匕首缓缓探向闭目等死的荀易。

　　“刀刃刺入胸膛挖出心脏的感觉，我不是第一次体验了。但每一次体验的感觉截然不同。这次，希望可以减少一些疼痛吧。”荀易脑中胡思乱想着：“龙歌殿下在我的祈愿下亲手杀死我，也意味着斩断最后一缕羁绊。这样的话，作为神主便真正合格。希望他到时候能以自己的力量，自己的意志保护新世界。和嬴琇、母亲她们一起，不要让新世界再度面临这个破灭大劫。”

　　“这种轮回，如果能在下一位圣灵的时代终结就好了。”

　　“啊……纵观我这二十年，哪怕是最初那个渺小的愿望，都无法真正完成。期待自己能安详走向善终，没有遗憾的离开人世。这个愿望很贪婪吗？祖神留下的祈愿圣物，号称能完成一切愿望的至宝，连宇宙都能拯救的无上存在。但最终，仍然无法完成我这个小小的愿望啊。”


第1175章 创世纪（四）

　　荀易闭目等了半天，可并没感觉有刀刃刺入心脏，他重新睁开眼，眼前的一幕让他彻底惊呆。

　　龙歌身上冒出一种暗红色的魔火。他身上的神性悉数黯淡，一点都不曾保留。那把匕首被他扔下玉阶，从九千层玉阶慢慢滚落。

　　“你——”

　　“魔祖的血焰还是有点用的，至少用来焚毁神性最恰当不过。”龙歌语气冰冷，缓缓从自己体内挖出一团玄色神性。

　　“既然是神性力量约束我完成你的愿望，那么这股力量我不要了。”

　　强行斩落自己身上的神性，无异于重新跌落凡尘，化作人间生老病死的凡类。对龙歌这种先天级别的存在，代价实在太大了。

　　从跳出三界五行之外，重新落入凡尘，化作天庭最底层的一员。

　　荀易呆愣看着龙歌，他一拳打向荀易，但在即将击中的时候终究没有狠心揍下去，而是在他肩膀上狠狠一拍。

　　“你认为，我保护你仅仅是因为昔日那个愿望？”

　　“如果你真这么想，我就把一切还给你。此刻的我，不接受任何人的愿望，我只为自己行动。不管是拯救你也好，拯救世界也好，亦或者对天帝复仇，一切都是老子乐意！”

　　龙歌突然爆粗口，身上冒出另一股力量。

　　神主之道，在于自信。

　　自我崇拜，自我信仰，我即为自身所信仰的神灵。按照近古时代某个流派的说法，那就是“超我”的塑造。

　　是由人到神的终点。

　　同时，这也是很多武神催生神性的办法。在自己的意志中点燃神性，贯彻自己的道路。

　　你的愿望，我不接受。所以，我崩毁神性，阻止你的自灭。

　　墨色光辉在龙歌身上形成全新的神性，此刻龙歌和荀易的羁绊彻底斩断。

　　“我会拯救你的，同样我也会拯救世界。此刻还远远没有结束，更轮不到你来自我牺牲。你不是圣者，更不是天帝，你只需要做好你自己。这就足够了。”龙歌看向旁边幽蓝色的玄气：“而且，如果真要用炎帝之种进行祭献，你也并不是唯一的选择。”

　　“嗯？”荀易神色有些茫然，难道除却自己外，还有人能激发炎帝之种的力量？炎帝的圣灵，可只有一位。

　　龙歌想到前不久昭德天帝告诉自己的话，嘴角泛起淡淡的笑意：“做哥哥的，怎么可能让弟弟随便牺牲？而且作为丈夫，也不能单单看着妻子在外面奋斗吧？”说着，他看向混沌之中的大战。

　　嬴琇和西王妃结合，一尊崭新的神女出现在三界。

　　嬴琇的容貌，太阴神特有的明月法相散发瑶池金圣一系的七十二色先天道光，头顶托起一方来自明微天后的九重寰宇。

　　“终究达到这一步了。”女神幽幽一叹，混沌中响起莫名的天籁之音。

　　“去！”寰宇坠向混沌元胎，元胎外层的屏障重新张开：“没用的，连你们的天帝都没有办法，更别说是你！”

　　四九天道演化一层完美的屏障。这是混沌巨神们所掌控的宇宙天道。

　　“看清楚了，这就是未来的宇宙！是我们的希望！当你们的宇宙毁灭，当那个寄生虫创世失败，这片混沌唯一存在的，唯有我们的宇宙！”一重重声音激烈的荡动。但一切瞬间戛然而止。

　　一缕奇特的天籁之音在大道蒙动间响起。

　　声音，属于阴属的法则，在天庭诸神中并不起眼，所谓的乐神修到极致也不过是七重天。然而在嬴琇的施为下，这一缕大道之音借助混沌巨神们的笑声，反而渗透入鸿蒙元胎的核心，将巨神们的行动凝滞一瞬间。

　　此刻，大道天籁之音响动混沌，其他杂音悉数被天音盖过。就连混沌巨潮所带来的响动，新宇宙开辟的道音也一并消失。

　　天籁之音终成绝响——

　　嬴琇莫名想起天后娘娘的话。是啊，即便是我终其一生，也只能发出这一缕天籁之音吧？代价真的很大。

　　无音混沌，天后遗留的九重寰宇中，无数灿烂的星辰自我毁灭。宇宙灭世，形成一道灭世光辉击中天衍屏障。

　　不可能的！区区一个九重天的神灵，就算能够暂时封住我们的声音和行动也不过是一瞬间。等我们恢复归来，死的就是你！

　　混沌巨神们无法开口，甚至在这一刻无法交流。一切的一切回到被混沌孕育的时刻。

　　无光无音，不知空间与时间的混沌中，诸神连自己的感官都渐渐模糊了。

　　蓦地，一位混沌巨神感觉到不对劲。他身上的光辉和灭世之光中的一缕法则勾连，正缓缓从天衍屏障中脱离。

　　“怎么回事？”这是一尊以光辉著称的混沌巨神，是天道中象征虹光法则的一尊大神，也就是对应金圣大天后的存在。

　　当四九天道化作宇宙，他负责为世界带来光明，为众生带来色彩，甚至可以达到大天后在三界的地位。

　　然而此刻，在同源力量的呼唤下，祂被迫投入西王妃和嬴琇演化的灭世天光中。

　　成了！

　　这一次，西王妃总算松了口气。

　　亲手杀死恩师，夺取虹光大道的本意，就是从鸿蒙元胎中抽走一位巨神的法则本源。

　　没错，鸿蒙元胎的防御很顽固，无法从外攻破，那么只需要让他们凑不齐四十九人即可。

　　“诚然，我杀不死你。但如果仅仅是利用同源的力量，化作大道之光吸引你脱离元胎，这还是办得到的。”

　　灭世之光同化混沌巨神，将他化作另一缕光辉封入这方破灭的宇宙。

　　缺了一人，天衍屏障立刻消失。

　　“通华，快自爆！”造化巨神反应过来，想要开口呼喊同伴。然而此刻，在天籁之音的作用下，任何交流都被这一缕道音掩盖。

　　而且被光辉同化，巨神仿佛回到混沌之境重新孕育再度陷入沉眠。

　　“陷入非生非死的境地，意味着再也无法被造化之气复活！”梵先生反应飞快，快速冲向鸿蒙道域并打开手中的宝葫芦。里面喷出无穷无尽的玄白色元始祖炁污染破碎的天衍屏障，将四十八位混沌巨神统统隔离开。

　　玄精上帝看到那尊巨神陷入沉眠，不由得想起自己的遭遇。这跟我沉眠千年是一个道理，这些女神怎么都会这一手？

　　“巨神们分开，现在我们就能杀死他们！”奕妃强压下天帝陨落的悲痛，内心涌起无尽的愤怒：“诸位，动手吧！”


第1176章 创世纪（五）

　　四十八位混沌巨神，虽然仍然是艰难的一关，但已经并非无可战胜。

　　看到这一幕，三界中的荀易心中触动，又去寻觅嬴琇的踪迹。

　　嬴琇和西王妃合力破解天衍阵法后，一缕灵光落入荀家老宅。银色月光中，少女出现在祭坛。

　　“你不该出来。”

　　少女摇摇头：“没人在丈夫于外拼杀的时候，自己躲在背后享受胜利果实。而且——如果世界真需要有人牺牲，我不希望这个人是你。”

　　一如年少时，荀易在雪地中握紧自己的双手。光辉幻化的少女投影紧紧握住荀易的双手。虽然是从混沌投影的幻影，但似乎也能感觉到一股温暖。

　　“易哥，这里跟过去不同。易哥你也应该走出来了。没有人注定走向死亡，哪怕是你，哪怕是炎帝之种的圣灵，也有追求希望的权利。不，你就是希望本身。是炎帝之种为宇宙赋予的希望。”

　　“如果连希望本身都充满绝望。如果必须踏着你的尸骨来塑造新世界。这——真是大家所希望的未来吗？”

　　不管嬴琇还是龙歌，都不希望荀易选择自灭。

　　渺然的声音在祭坛上回荡：“如果你为人，那就多为自己想想，不要违心放弃自己。如果你为神，那就听一听我的任性愿望，努力活下去。”

　　说完，幻影如同泡沫般破碎，从荀易指缝间流走，他不由陷入沉思。

　　任性吗？

　　比起冷静的祭献自己，换取新世界绝大多数人的未来。不如热血拼搏一场，搏取一个希望渺茫，但却又存在的大圆满结局？

　　混沌中，嬴琇和西王妃引发的光辉消失，此刻二人跌入混沌巨潮消失不见。宙光上帝皱了皱眉，但终究来不及援手，只能眼睁睁看着她们消失。

　　接下来，上帝站在混沌。作为荀易的一部分，他心中万种情绪激荡，也在思考自己的人生。

　　刚出生时候的荀易，是一个阳光开朗的男孩。小时候和七皇子、嬴琇等人的相处，荀星、李兴鸿等人对他的依靠，都能看得出来。

　　但随着七岁那年的遭遇，让他的人生观发生莫大变化。和龙歌相遇时，才会有一个对二人意义深远的愿望出现。

　　后来父母亲人的离开，让他的人生越发灰暗。

　　外表的开朗，仅仅是掩盖内心的忧愁。

　　人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。如果我的生命确实有限，那么就让它用来做一些更有意义的事情吧。

　　这是荀易最初的想法，为此搭上东皇的一生。

　　当然，来自世家的教导也脱不开干系。比起个人生命的延续，整个家族的荣辱更加重要。放在三界，一位神灵为三界奉献，似乎是一种理所应当。

　　然而在十七岁的时候，因为孙戬的出现让荀易命运出现偏折，走向和东皇截然不同的道路。所以，他的人生观还没有东皇那么悲观，更没有舍身为天下的绝然。

　　此刻，在龙歌和嬴琇的阻拦下，荀易心中升起一点微弱的希望。

　　我也是拥有活下去的权利的。在奉献自己维护天地之外，或许可以找到另一条道路。

　　突然，宙光上帝面前出现一位混沌巨神，他快速冲向上帝：“就算没有合体，我们四十八个人也足以对付你们这些世界中的神灵了！”这是一位火属性的巨神，掌控宇宙基石的本源力量。

　　“遭了！”上帝想事的时候根本没反应过来，被无穷混沌神火包裹住。

　　“我说，你要死——别在混沌挡道行吗！”一只大手从背后抓住宙光上帝的衣领，将他从攻击范围拉走。

　　回过神来，宙光上帝看到身边的火神王。目前，他以头顶牛角的魁梧壮汉形象出现，身上环绕暗红色火焰，背后有一座小型的九重神界。

　　“是你？”

　　再看四周，其他神王也一一赶来救援。

　　幽冥上帝处，他正跟一位同样演化幽冥大道的巨神交手。

　　“你们天庭的幽冥之主？正巧，那就让咱们看看，谁才是真正的幽冥主宰。”

　　从刚才开始，幽冥上帝一直没有复活，数次大战早已精疲力竭。面对一位全盛时期的混沌巨神，明显力不从心。

　　旁边另一道幽冥神力击穿混沌巨神，地神王横插一手：“不管怎么说，这姓姬的是本王看重的对手，他只能死在本王手中！”

　　再往其他地方看，夜女王和天华氏、龙母汇合：“昔年故人，今日携手共抗大敌吧！”三位天后联手御敌，只可惜大天后此刻已然不再。

　　“小心。”眼看又有几位巨神杀过来，牛魔王拉着宙光上帝来到安全地带：“我说，你怎么惹了这么多人？”

　　“刚才我和天帝一起对付他们。可能他们认为，我是天庭的重要人物吧。不过……谢了。”

　　“哼，才不是为了救你呢！”牛魔王一声冷哼，看向其他混沌巨神：“只是如果你们挡不住，我们那边会更惨。为了我们的宇宙着想，我才勉为其难过来救你这个蠢货！”

　　宙光上帝淡淡一笑，没有理会牛魔王的话。他打量万神山这方，八大神王联袂而来，外带三千位先天山神，似乎天维之门的封印已经被解决。

　　“奇怪，时之王呢？”

　　“他暂时留守天维之门。”夜女王语气有些古怪。虽然其他人没察觉，但是她明白时之王的本源。没想到在最终，时之王重新归入天维之门，以自己的力量和另一位同伴封印天维之门。

　　不过，时间上也无法争取太多，等对付完混沌巨神们，回头就要空出手对付天维之门。

　　此刻，两界真正携手！

　　万神山一方的加入，让天庭的压力顿时大减。

　　烈武上帝精神一振：“诸位，虽然几经波折，但目前的形式对比，仅仅面对四十九位混沌巨神，我们还是可以赢得！”

　　天华氏忙道：“此刻诸位神王赶来，我们再度布置三十三天。”

　　人数上，够用了！

　　混沌中的转变，让荀易重新点燃一线希望。

　　连原本作为死敌的两大宇宙都能共同携手，那么自己为什么不能搏一搏前路？

　　重新点燃希望，祭坛上空幽蓝色的光辉蓦然间转变为金红色。光辉照亮祭坛，仿佛旭日般温暖人心。

　　“最后一战，那就放手搏一把吧！”


第1177章 创世纪（六）

　　九天之上，青霞蔽日，青华天尊归位。

　　“到这一步，那就彻底掀开底牌，放手一搏吧！”

　　“既然对天祈愿，不能解决所有问题。那么就尽作为‘人’的最大努力。”荀易对龙歌说：“殿下，麻烦带我去白莲净土。”

　　龙歌点点头，只要荀易不寻死，一切都好说。

　　黑龙托起荀易冲入魔渊。

　　此刻白莲净土和祥云瑞海合在一起，龟缩保护福神这片圣域。但却无法阻拦邪魔通过地府冲入人间。

　　“妙司命大人，我希望借用祥云瑞海的本源！一日即可，我需要一天的福德上帝权能。”

　　白莲净土中，有妙司命的神像。荀易通过神像和妙司命对话。

　　妙司命本人，目前正跟诸位福神在混沌厮杀。她突然听到荀易的话，想到不久之前宙光上帝送荀易返回过去，再想到曾经荀易的忧愁，彻底明白过来。

　　这小子想要福德上帝的力量救世吗？

　　龙歌默默将手贴上去，暗中将荀易刚才准备施展“天殇永乐祭”的事情说了。

　　迟疑一下，妙司命后退几步：“所有福神向我靠拢！”

　　妙司命召唤诸神归来，看着混沌中已经被打破的鸿蒙元胎，她深吸一口气：“大家随我返回祥云瑞海。”

　　嗯？诸神愣了。

　　“妙司命，虽然在玄姬娘娘的牺牲下，四十九位巨神已经解体。但接下来还是一场硬仗啊！”

　　“所以，才要回返三界推举福德上帝。”

　　“天帝不在，此刻只有这个机会了。”

　　“既然后辈都有舍身祭献的决心。那么如果我再不回应，也无颜面执掌福神大统！”她把荀易在人间的举动告知诸神。

　　诸神一愣，还是紫丹神人反应快：“利用诸神加持，将福德上帝的力量给他？那么，接下来他能在天帝陨落的时刻，平乱三界？”

　　“应该可以。”

　　天帝陨落，目前三界血雨瓢泼，天庭动荡，正是亚君出世稳定人心的时刻。

　　“龙歌殿下的人望还是差一些。他的存在，仅仅是天帝为了平衡轩辕家和龙族的冲突。真正稳定三界局势，还是需要福德上帝。”

　　这时，远处和三位混沌巨神厮杀的文华上帝突然扔过来一面玉符：“三界之事，速速行动。”

　　文华上帝突然示好，让几位帝君露出讶色。

　　妙司命收起文华上帝从福神一脉带走的弘文帝君灵符，淡淡说：“终究，他也是三界之神。”

　　既然是三界之神，那么就明白，在这种天庭动荡的时候该如何稳定局势。

　　哪怕福德上帝的归来，可能对文神一系造成冲击，可能造就文华上帝的陨落。但面对三界即将毁灭的现在，还是追究这个的时候吗？

　　诸位福神降临祥云瑞海。

　　妙司命对下方白莲净土中的诸位福神说：“所有福神归位，我们准备福德上帝的临时加封。”

　　仓促下，妙司命只能和诸位帝君联手加持临时的上帝权限。目前福神一系的七大帝君都不全，要不是文华上帝送来灵符，恐怕连加持都做不到。

　　宝德弘寿大帝、通宝弘财大帝、皇功弘禄大帝、天智弘文大帝、平泰弘安大帝、元弘育妙司命大主神、和合弘喜大帝。其中宝德弘寿帝君指的是紫丹神人，而元弘育妙司命大主神则是妙司命的全称。

　　七大帝君合力引动祥云瑞海中的上帝玺印，飞入荀易手中。

　　“诸神礼赞！”随后，七大帝君齐齐高歌赞颂妙音，为荀易加护三界灵咒。其他福神有样学样，为福德上帝加持自己的祝福。

　　福泽绵延，无穷无极，这才是福德上帝。

　　一缕紫气从祥云瑞海升腾，和空中的青华天尊呼应。

　　这就全了！

　　福德上帝的力量入体，空中青华天尊主动落入荀易体内。青华道果外加福德上帝，宇宙完整的造化法则出现，青帝境中的双树真正大功告成。

　　“终究是青帝啊。”宙光上帝身形一顿，化作一条时光带紧随龙相帝的步伐。

　　“皇兄！”文华上帝神色一顿，张张嘴说不出话。

　　福德上帝出世，本应该有一位上帝下去。而这个人选，应该是文华上帝……

　　“你继续主持弘圣之书，这里还是朕合适。”宙光上帝很是洒脱，化作时光挡住混沌巨潮。

　　在外人眼中，上帝舍身凝滞时光，维系三界内部的安稳。而宙光树在失去主人后，很快落入荀易手中。毕竟荀易是宙光树的缔造者。在上帝之后拥有最先继承权。

　　然而对荀易而言，这不过是所有力量彻底归一罢了。

　　造化之树，宙光之树，两颗大树一左一右在三界冉冉升起。中央青帝境真正露在世人面前。帝境中，是一位静坐着的神灵，他在双树下悟道，成就九重极限之力。

　　青帝！

　　青帝在宇宙破灭的最后一刻，终于诞生了！

　　头戴十二旒青冕，身穿万木苍云帝袍，脑后一重重青云演化九重云霄。身边有岁星星域演化的青龙守护。脚下是万灵所化的一片祥云灵光。

　　掌天地毛羽鳞介一应万类众生，司春夏秋冬昼四时节气之变。

　　这位天地间仅次于天帝的存在诞生。整个宇宙发出喜悦之情，将世界最后的希望寄托在青帝身上。

　　万道来朝，祥瑞无穷。

　　三界生命本能感觉到一股元祖力量的苏醒。世界上一切生命的源头，正是青帝。

　　站在三界之间，他如同生命的源泉，一切造化之气由他流转至三界众生。他如同时光的源头，演化沧桑的历史画卷。

　　青帝本就是天帝之下的第一位上帝，此刻又有福德上帝的亚君名位，占据宙光上帝的席位。源源不断的天道力量灌入体内，荀易的神力和权柄一涨再涨，颇有昔日东皇在大寂灭时的气魄。

　　三界之中唯青帝独尊！

　　“定下吧！”青帝伸手一指，宙光上帝陨落所逸散的神力落入三界，彻底凝固整个三界，除却先天神人外，其他众生根本没有任何感知。

　　一切，都被时光停下。

　　青帝吗？

　　妙司命作为木德之神，感觉到体内神力蠢蠢欲动。眼前的青帝仿佛是整个宇宙木属力量的源泉。是生命，是造化，是时光，也是希望。

　　随后青帝再一指：“造化！”

　　天地间所有邪魔统统化作灰灰，唯有造化之气弥漫三界，重定这一方乾坤寰宇。

　　天庭中，被历代天帝封印的宇宙本源彻底解封，浩浩荡荡的元气大潮冲入三界，再度为混沌中的天尊们稳定住大后方。

　　“全用了？”无上神人的目光显然不在青帝出世上。幽冥上帝、烈武上帝这两位老牌上帝有些心疼。天庭无数年积蓄的本源，彻底用干净了啊！

　　“没有现在，更没有未来，还是先对付这些混沌巨神。”诸神只能这样安慰自己，但是数千年的努力，此刻悉数用尽，难免有些心疼。

　　而且，天帝和宙光上帝接连陨落，换取一位青帝的出世。这到底值不值？

　　“三界大难平息，第十一波混沌巨潮进入尾声。”荀易感觉三界目前的情况。在他出世后，以造化之力弥补三界的破绽，又把魔渊重新压回去，至少三界内再无威胁。

　　“剩下的，只有混沌巨神了！”

　　寻觅三界，青帝荀易伸手一点，诸多先天神人的伤势被他治愈，重新投入混沌战场。

　　“荡魔、菩提，你们也去吧！”荡魔天尊复原，菩提尊者伤势痊愈，二人也匆匆忙忙赶去混沌。

　　不过人数上，少了天帝和宙光上帝。

　　眼前的混沌巨神，仍然是一个艰巨的挑战。


第1178章 创世纪（七）

　　三界重新作为天尊上帝们的力量源泉。浑厚的造化之气通过青帝涌入诸神体内。哪怕是天尊陨落，也能被青帝重新复活。

　　“但即使算上万神山的八位，也才将将四十多位无上神人。”这还是包括那几个合入九重天宇宙的隐世大神。

　　扫视三界，荀易伸手连点：“三位天尊，请归来吧！”

　　九霄清玄太极天上，一直存在着好几个失去天尊的宇宙。这里面的天尊于异域大战中陨落，目前正在人间历劫，等待转世归来。这种情况和天华氏的遭遇类似。

　　此刻三界大劫，荀易索性以造化之力点化三位天尊，请他们合道宇宙参与这一场大战。

　　三位天尊还有些发蒙，一觉醒来，便从人间转入天庭，无数载之前的记忆一一浮现。至于前世为主，今生为主的问题，此刻也顾不得了。

　　“三位道友，如果三界破灭，咱们都必死无疑，此刻还是先平定外敌再说。”被轩辕家封印的三尸天尊重新出世，被青帝荀易复活后参与大战。

　　纵观三界，有一个算一个，几乎能打的存在都被荀易拉出来了。

　　“妙司命大人，你作为白莲净土之主，日后魔渊寂灭时，你当为白莲宏度天尊。”青帝施展上帝权能，为妙司命进行加持，白莲净土之上若隐若现凝聚第九重天宫。不过虚而不实，仅仅是假格罢了。

　　可即便如此，妙司命也暂时性具备九重天的战力，前往天外和混沌巨神交战。而且大少司命有配合手段，与元劫天尊联手，不逊色一般老牌天尊。

　　“还有谁呢？”荀易再度扫了一遍三界，唯独东夷天尊和天妖皇不敢放出来，不然三界内部反而有大患。

　　“荀易……”昭德天帝从第五宇宙赶来联络。

　　“正好，陛下此刻也去吧。”荀易催动三界之力，准备为昭德天帝进行加持，助他真正复活。

　　“不忙，朕问你，你掌控造化之力能复活诸神，那么天帝呢？”

　　“天帝？陛下准备复活龙相帝？”

　　龙相帝身陨，属于他的印记还没有真正从三界消散。不然九重天界就会马上崩塌。

　　荀易犹豫下道：“等我熟悉青帝之力后，或许可以复活天帝。但是现在嘛——”

　　时间上，还不成熟。

　　“那一命换一命呢？”

　　马上，荀易明白昭德天帝的打算。

　　“九重天换取十重天，这是一笔很划算的买卖。”

　　然而，对龙歌未免太不公了。好不容易有了一个亲人，结果又要分别吗？

　　荀易皱着眉头不愿开口。

　　昭德天帝明白过来：“动手吧！我换他一命，算是了却这一段父子情缘，终究不欠他什么。”

　　的确，混沌中还是需要一位天帝来领导的。

　　于是，青帝催动三界大道，面前浮现一座天平。

　　一命换一命，以昭德天帝的神魂作为祭献。

　　“子之骨，父之血。魂魄相依，魂归来兮！”

　　父子二人神力本源接近，很快九重天中再现混沌金龙，龙相帝的神魂注入三界天道，为整个宇宙重新焕发活力。

　　同时，荀易的权能有些许压制，上方再度出现权限比他更高的存在。

　　然而，昭德天帝身形渐渐散去。忽然他琢磨明白什么，笑道：“这倒不错。青帝能复活天帝，而天帝掌控天下权柄也能复活青帝。届时，两位只要携手共进，这天庭之战彻底稳了。”

　　龙相帝刚刚醒来，便见一股熟悉的气息从三界抹去。

　　“皇儿……”神龙晃晃脑袋，心中很是复杂。这算什么，白发人送黑发人吗？而且是两次？

　　“终究还是无法原谅吗？”明微天后把传承留给嬴琇，昭德太子换取自己复活，终究仍是去了。

　　“陛下，此刻没有你伤感的时候。”荀易冷静说：“别忘了，还有最后一波混沌巨潮。你我，也该行动了！”荀易伸手一招，宙光树拿在手中，上面悬挂九口功德编钟。这种姿态和战斗方式跟不久之前的宙光上帝很像。

　　龙相帝心中怀疑一闪即逝，随后神龙和青光重新杀入混沌。

　　新宇宙开辟第九天，这是宇宙诞生的最后时刻。那尊创世神渐渐力竭，整个混沌爆发最强烈的一波反噬。

　　最后一波了！

　　这一波也是力量最强的一波，缓缓在新宇宙边缘蓄力。

　　梵先生皱着眉头，拿出河图洛书化作漫天星斗裹住混沌巨潮，暂时为天庭争取时间：“你们小心，这股力量不好挡下！”

　　如果是原本，天庭宇宙本源充足，还能以底蕴硬抗。但是现在三界虚弱，根本挡不住。

　　双子宇宙这边，诸神守卫在宇宙外围，竭力保护自己的宇宙。而对方四十八位混沌巨神们，也已经不如最初的勇猛。

　　一位巨神开口：“我说，要不咱们趁着最后一搏巨潮，先回去斩杀那个混蛋？不然等他创世成功，咱们到时候就彻底完了。”

　　“然而，等我们杀死他后，也就意味着我们要代替他创世。到时候，双子宇宙这边怎么办？”

　　创世不是随便来的。混沌无远弗届，并非任何地方都可以创世。从最古老的太易混沌开始，一步步运行五太至太极阶段。

　　当鸿蒙之气演化，太极混元将分未分，这才是宇宙开辟的时机。也唯有大道运行所萌发的这一缕鸿蒙灵机出现，混沌神魔方能行开天辟地之法。

　　纵观这片混沌，眼下的新宇宙是混沌神魔唯一的机缘。错过这个机缘，不知又要等候多少岁月才能碰到太极之气分化的混沌地域。

　　“咱们还能走吗？当初从宇宙破灭逃出来，咱们的能源早就耗尽。若非依托在这里化作宇宙创世神，咱们恐怕早就死在混沌。现在离开，往哪里走？凭什么走？别忘了，咱们当初从宇宙中带出来的圣地碎片，还在他手中。”

　　新世界中，那尊龙首神人夺取他们的机缘，化作创世神，将曾经从宇宙带出来的最后一块碎片都拿走。

　　如果不硬拼，不争取这最后的机会，日后即便在混沌飘荡无数年，所开辟的宇宙也不再是曾经宇宙的延续。

　　而且，重新创世的机缘根本找不到。

　　去哪里，再找一方即将开辟的鸿蒙净土作为宇宙根基？

　　转头回去击杀龙首神人，他们就要代替创世，以免错过这一线机缘。而未来，就要冒着被全盛期三界入侵的风险。而放弃一切掉头离开，混沌中死亡率之高，他们所有人极有可能全军覆没。

　　“趁着双子宇宙忙着抵御巨潮的时候，咱们去把通华拉出来。凑齐四十九人，就能再度演化小天道。而且，这片大混沌中只有双子宇宙当初逃过毁灭劫难。你们甘心吗？”

　　是啊，曾经这片混沌演化十数个宇宙，然而最终因为宇宙毁灭的连锁劫数，除却双子宇宙外统统消亡。凭什么让双子宇宙逃过一劫？

　　要死，大家一起死！

　　处于对双子宇宙的嫉妒，也是对他们的警惕。混沌巨神们选择先将这个宇宙抹杀，再来对付龙首神人。到时，只需将三界废墟扔到新世界，便可打死这个盗取自己等人机缘的贼人。

　　……

　　混沌巨潮的最后一波爆发，这已经不逊色昔年宇宙所面临的毁灭大劫。哪怕仅仅是蓄势阶段，便有一股股磅礴的鸿蒙紫光升起。那些紫光演化亿万道鸿蒙符篆，蕴含鸿蒙之中的大道法则，对新宇宙之外扩散。

　　这种混沌巨潮，可以视作新宇宙自身的一种防御措施。在巨潮扫荡中，将所有宇宙推走，让每个宇宙之间出现间距。避免曾经的连锁毁灭再度发生。

　　然而，双子宇宙牵绊太大，根本走不了。而新宇宙的地点太巧了，无可奈何之下只能硬抗。

　　玄精上帝亲身经历近古那一场大变，恍惚间回到炎帝率领两界诸神立天维之门封印灭世劫数的时刻。这场大劫的凶险，远远胜过当初。

　　“诸位，面对混沌巨潮，你们说应该怎么办？”

　　龙相帝归来让诸神人心大定，纷纷看向天帝的方向。

　　天帝沉吟道：“可惜，咱们不会天衍阵法。不然，咱们凭借四十九位无上神人，也能模拟小天道。”

　　“天衍阵法吗？”夜女王想到了什么，这种阵法很眼熟啊，曾经好像创世神提及过？

　　作为创世神的贴身侍女，她已经猜出这些巨神的来历。

　　昔年造物主在这片混沌创造了不少宇宙，恐怕他们就是其中一个破灭宇宙的遗民？

　　“荀易？如果我们这些神灵死亡后，你有没有办法将我们重新复活？”看到好几位转世中的天尊归来，三元天尊忽然对荀易发问：“青华天尊的能力，你还有吧？”

　　“有是有，但问这个做什么？”

　　“天衍神阵我们布不出来。但是三十三天弥真神阵的全部力量爆发，应该可以暂时挡下混沌巨潮。”

　　天灵娘娘：“刚才不是试验过，面对最后几波混沌巨潮，我们的抵御根本无效。而且还有那些混沌巨神在呢！”

　　“那说明，阵法的效力还没发挥到极致。如果三十三位天尊同时自爆，摧毁三十三天，那股力量足以形成一股重新开天辟地的伟力，将混沌巨潮隔绝在外。”

　　三十三位天尊自爆？

　　荀易身子一震，文华上帝准备拿出弘圣之书推算。

　　天华氏：“不用算了，别浪费神力。这种方式可行。太上天尊，你说呢？”

　　太上神人思索一番：“的确可行。三十三位天尊自爆，暂时挡住混沌巨潮。不过那些混沌巨神们——”

　　“异域九大神王自爆，以血祭催动至高权杖的力量。”夜女王犹豫后，也暴露万神山的底牌。

　　现在至高权杖中的蓄能已经用干净。之所以还有威力，完全是九大神王不断灌注自己的法力。如果用自爆把所有力量灌注，足以挡住混沌巨神们。

　　“但是随后，青帝就必须复活所有人。不然，危机仍然不算解除。”

　　甚至，哪怕是解除危机。如果青帝不复活大家，那么大家也就白死了。

　　一口气复活那么多天尊？要求有点高啊。

　　而且，三十三位天尊自爆，谁愿意主动舍身？

　　龙母天后：“难道没有别的办法？”

　　“如果青帝能复活大家，那么这是最佳策略。而且，天帝也能用青帝的权能，不是吗？”奕妃率先站出来：“如果可以复活，本宫愿意舍身。”

　　三元天尊笑道：“既然是我的提议，我自然应该带头。”

　　二人愿意舍身，龙相帝看罢，伸手在旁边画了一个圈：“天庭诸神中，愿意舍身自爆的人，可以站出来。”

　　龙相帝一马当先站入金圈，但随后便被龙母拉出：“陛下司掌复活法门，此刻怎么也轮不到你。”

　　“是啊，陛下万金之躯，天庭还需要你。而且，现在你的命，不是你一个人的。”玄精上帝站入金圈。

　　昭德太子用死换取天帝复活，不是让他重新去死的。

　　紧接着其他几位上帝站进去。

　　幽冥上帝：“朕天天跟死亡打交道，这次就真正死一回吧！”

　　文华上帝：“宙光上帝舍身让朕免于被福德上帝清算的下场，但现在嘛……朕终究是上帝，既然作为上帝，如果连舍身卫道都做不到，岂非要被福神们耻笑一辈子？”

　　烈武上帝：“文神尚且如此，那么朕岂能落后？”

　　四位上帝同时站入金圈，随后联动开始了，稀稀落落的不断有天尊走入金圈。

　　天华氏对荀易嘱咐：“稍后复活诸神，如果你觉得力有不及，可以把我放在最后复活。为娘不着急。”昂首挺胸，女神大步走入金圈。

　　龙母天后紧跟着进去：“岂能让你一枝独秀？哀家说过，哀家也是天后。”

　　荀易想要阻拦，但这种时刻显然也不好说什么。

　　原本刚复活的三位天尊走过来，对荀易笑道：“反正就是偷来的命，再还回去吧！”

　　“不过日后复活我们，你可以考虑考虑先帮我们转世，慢慢历劫积蓄底蕴再说。”

　　轩辕三老对龙相帝说：“这次大劫，顾不得什么两家恩怨。但希望陛下好好考虑，那件事还是做不得的。”

　　神农二圣和栖族两位天尊，四人随后走入金圈。

　　“天帝遗族如此，我凤凰一脉岂能落后？”凤凰神人：“只可惜，我们凤凰族只有我一位天尊。要是有个好歹，可怎么办啊。”边说，他边走入金圈。

　　金乌天尊嗤笑道：“得了吧，你们凤凰一族怕过谁，浴火重生不就得了。而且除你以外，你们凤凰族不是还有一位涅槃中的无上神人？”

　　荀易眉头一挑，往梧桐金巢的方向看了看：“是啊，差点忘了，凤凰族还有高手在呢！”不过也好，留下一道伏手总是好的。

　　凤凰神人走入，龙族一脉的四位龙帝看了看龙相帝，纷纷追随龙母而去。

　　太上神人和玉晨天尊相视一笑，跟着三元天尊入阵。

　　魔祖心中一番盘算；此刻反正可以被复活，不妨卖三界诸神一个情面，日后我才好真正登基。

　　于是他哈哈大笑：“老夫从上古纵横至今，亦是天地正神，这事情算我一份！”这份豪情，也无怪乎昔年有很多神灵追随于他。

　　地母神一系的三位女神相互看了半天，桑萝说：“他日如果复活，我等之间恩怨俱消。”

　　“善！”

　　“一言为定！”

　　三位地母神走入金圈。

　　这已经是三十位无上神人！

　　元劫天尊来到荀易身边，下拜道：“陛下。”

　　“晚辈不敢。”荀易诚惶诚恐，不敢受天尊的大礼：“今天仅仅是代理上帝权能，不敢以九代福德上帝自居。”

　　天尊淡淡一笑，说道：“今日一别，就等陛下日后将我复活了。”

　　荡魔天尊神色复杂看向荀易，点了点头：“龙歌那家伙性子倔，日后你多照顾他点。”

　　“天尊你又不是必死，未来还能复活呢。”

　　“你就不能让我伤感点，缓一缓心情？”

　　“快进去吧！”荀易把荡魔天尊推进金圈，一时间诸神伤感的气氛有所缓解。

　　是啊，荀易还能复活大家，现在仅仅是战略性的自杀抵御，一切还远远没有结束！

　　最后是菩提尊者。他看向青帝出世，叹了口气：“师兄，我去了！”他提着菩提树枝走入金圈。

　　三十三人选定，几乎都是真正的无上神人。类似妙司命等人借助重天世界的准天尊们，此刻仍然站在天帝身边。毕竟她们实力和层次还差一些，不适合当做诸天之主来自爆。

　　另一边，夜女王等人返回万神山，开始以自身血祭至高权杖。

　　煌煌然，九彩神光从万神山冲破混沌，射向四十八位混沌巨神。

　　巨神们此刻正设法救援同伴。造化巨神飞快说：“快！快联手布置防御，混沌巨潮已经开始了！”

　　纯紫色的大潮如同真正的海水从另一方冲向三界。

　　“诸位，开始！”三十三位天尊同时自爆，三十三天变作无穷无尽的白光迎向巨潮。如同巨大的伞盖，将三界牢牢挡在弥真大阵的背后。

　　梵先生静静站在混沌，幽暗无光的混沌被双子宇宙的光辉照亮。

　　“这就是为什么，在所有宇宙毁灭后，唯有他们能在这片混沌立足的原因。最后的末子，终究不可小觑。”


第1179章 过去与永恒

　　“陛下，我们也该准备了。”

　　龙相帝微微点头，对妙司命等人说：“你们镇守北斗七星，朕要灭几个混沌神魔争取时间。”他手一捞，三界最本源的太一祖炁凝成弓箭拿在手中。

　　妙司命等人站定北斗七星之上，和龙相帝的太一北极之星共鸣，形成一支威能莫大的箭矢搭在弓上。

　　嗖的一声！

　　银紫色箭矢射入混沌，一位混沌巨神直接爆头而亡。

　　接着，又是一箭，第二位混沌巨神死亡。

　　造化巨神看到三界中射出的箭矢，面露惊惧之色：“这是他们的天帝在用宇宙力量反击！快保护我，我来复活其他人！”祂身上创世光辉凝聚，再度开始复活同伴。

　　嘭——

　　混沌中，有一枚元始星辰砸下，同样有混沌巨神陨落。

　　梵先生坐在混沌气流中，伸手一指，便把混沌之气凝成星辰砸下去：“还有这一手！”

　　两位第十天的存在不断远程攻击，外加万神山一方用至高权杖偷袭，混沌巨神们的数量渐渐缩水。

　　妙司命等人看到这里，露出欣喜之色：“早这样不就好了吗？只需天帝陛下远程击杀就行了。根本不需要付出这么大的代价。”

　　荀易摇头：“天帝最大的破绽在三界。离开三界时间太久，巅峰力量无法维系。刚才三界破灭，天帝都死了一次。而且……”

　　天维之门的黑水是最大的问题。毁灭力量的出现，会让龙相帝的力量受到压制。

　　现在，神王们赶赴混沌激发至高权杖的神威，天维之门这边少了时之王镇守，又开始有黑水流出。

　　不多时，龙相帝手中箭矢的威能减弱，突然失手让一个混沌巨神逃过一劫。

　　天帝自身气息再度浮动，皱眉道：“天维之门那边，还是要派人提防着才行。”

　　荀易环视一圈，这些准天尊多是福神一系的人，于是他诚恳说：“妙司命，你们拿我的功德钟去异域布阵。剩下两口正版编钟都在异域，借助九大编钟的联系，暂时封印异域，不让异域的力量影响三界。”

　　至少，要让龙相帝保持住自己的力量。

　　灵虹神后和妙司命等人前往异域封堵天维之门，在场只剩下荀易和龙相帝。

　　“陛下，现在还能杀死几位混沌巨神？”

　　“这些混沌巨神在混沌力量的改造下，具备创世之力。其中那尊造化巨神得到的好处最大，已经不逊色夜女王。不，应该说，类似太初时代的夜女王。那才是夜女王神力最饱满的时刻。在混沌中，造化巨神能短暂和第十天的存在交手。目前我和梵先生都无法一击必中杀死祂。拖下去，混沌巨神会一一重新复活。”

　　“这种复活，未免太廉价了。”

　　“应该是新宇宙开辟时，创世神的特权吧。只要新宇宙开辟后，他们身上的创世气运就会消失。造化巨神的神力跌落，就无法这么轻松复活同伴了。”

　　这三千宇宙遗民逃入混沌，寻得这一片即将孕育的太极之域。三千遗民潜入太极之域转化混沌神魔，结成三千鸿蒙元胎。每一位神魔的法力都比三界诸神要强，而且附带创世使命，气运绵延。在创世之前，几乎杀不死他们。

　　“也就是说，他们这是把原本创世用的法力，转化来复活同伴？”

　　“没错。”龙相帝看向新世界。现在他能做的，就是拖住混沌巨神们，等新宇宙那位创世神成功。到时候，这些混沌巨神就好杀了。

　　“如果通过因果线，将这些混沌巨神送去新宇宙呢？他们跟那个龙首神人争夺新宇宙的主权，彼此相生相克，只存一方是大道的宿命。这也不是不可行？”

　　其他人杀混沌巨神，就相当于阻挠一方新宇宙的孕育，有大道之力反噬。可如果龙首神人亲自动手，那就是彼此之前争夺创世权柄，谋取大道气运的争斗。

　　“问题是，他们不肯回去。”龙相帝也很无奈：你说这些人好端端盯着三界干嘛？一群创世神魔不去好好创世，何必苦苦找三界麻烦？而看他们的态度，连互不侵犯的条约都没准备签订。

　　毕竟，混沌巨神们怀中某种嫉妒的心情，想要破灭双子宇宙，完成真正的第一次混沌大寂灭。

　　双子宇宙是当初这片混沌所有宇宙中唯一幸存者。当双子宇宙毁灭，就相当于这片混沌第一次大破灭连锁终结，第一个宇宙纪元进入尾声。那么，新宇宙的存在就是于废墟中诞生的第二纪元之首，是全新的源流祖庭。那样的气运，可比现在单纯开辟一个新宇宙要大得多。

　　当然，这些混沌巨神未必清楚明白这一点，只是模模糊糊感觉到，毁灭三界再斩杀龙首神人，对他们有好处。

　　这暗中一切因果，唯有梵先生才刚刚琢磨明白一二：“难怪我们当初会‘偶遇’这三千神魔，难怪他说自己的机缘到了。难怪我们冥冥中会回到这片故土，原来是这片混沌即将开始第二纪元吗？”

　　河图洛书在他身边流动玄光，渐渐明悟大道法理。

　　昔年，这片混沌所有宇宙都面临毁灭大劫，十位灭世魔神出现在双子宇宙。本来的使命是毁灭双子宇宙，完成所有宇宙的寂灭。然后，灭世魔神转化为创世神，作为混沌之中第二纪元的开辟者。

　　但大道之中，偏偏出现东皇这个特异点。伴随着东皇死亡，古纪元结束，混沌的第一纪元已经终了。在大道运行之下，本应该在茫茫混沌中孕育一位无上至尊，重新开辟寰宇。

　　奈何东皇不甘心毁灭的命运，他强行保留双子宇宙的传承。在第二纪元即将开始之前，让双子宇宙得以延续。

　　目前双子宇宙并不属于古纪元所在的第一纪元。也同样不属于即将开辟的第二纪元。在一和二之间的夹缝中，双子宇宙的处境极为尴尬。一个畸形存在的宇宙阻挠大道孕育全新的纪元。因此，混沌巨潮一波强过一波，是三界古来从未见到的十二波攻击。

　　“十二，暗合大道之数。十二波混沌巨潮。正是混沌鸿蒙为了摧毁这处特异点的劫数。”

　　梵先生此刻有些迟疑，面对大道运行的劫数。自己作为古老宇宙的遗孤，貌似此刻应该站在混沌巨神这边，帮助他们摧毁双子宇宙，完成第一纪元的全部毁灭。

　　然而……

　　面对三界芸芸众生，梵先生心中犹豫起来：“毕竟存在即为合理，既然东皇舍命延续这个宇宙，那么就不能因为所谓的天数而破灭。可如果不破灭这个宇宙，第二纪元迟迟不能到来，或许会有更多的劫难发生。”

　　梵先生在矛盾中考量，荀易和龙相帝站在三界边缘。

　　龙相帝问：“朕给你争取时间，你尝试复活天尊，或者你还有其他的办法吗？”

　　“复活天尊需要的本源太多，目前倒是有一个不算办法的办法。”

　　“这一场大劫不单单是我们的劫数，而是整个三界的劫难。所以，奋斗的人不应该仅仅是我们，也是过去的无数神灵。”

　　“你要用宙光转灵术？”龙相帝眼睛一亮：“如果你用青帝权能的话，能不能把炎黄二帝复活？”

　　荀易微微摇头：“只是一个设想，具体怎么做，需要慢慢尝试。”他再度翻出五典，和龙相帝一起来到宇宙核心。

　　在宇宙本源之地，一朵徐徐绽放的灵花呈现五色光辉。

　　五帝之境！

　　五大上帝的圣境同时出现在龙相帝面前。

　　看到五大圣境之间的联系，龙相帝对荀易的打算明白几分：“五典不愧是轩辕家的至高理念。不过朕勉强替代白帝之位，支持白帝境，可其他三处呢？”重新构建上古混沌天屏来摄取混沌元气吗？

　　如果三界自身的防御力增加，的确可以挡住混沌巨潮。

　　“所以，需要找人了。”

　　“这种人选，至少是将五德理念演绎至大圆满层次，也就是无上级的存在。这时候，你准备复活谁？”

　　荀易沉吟起来，最好的人选无疑是诸位天帝。能请来天帝之灵，是最佳的选择。但是荀易从来没有尝试过天帝之灵的召唤，万一失败，那就真正没时间了。

　　人间天柱山，一颗梧桐树随风摇曳。

　　昔年龙母移植过来的梧桐树，而今大树青郁，老根盘虬，已有数十万载。

　　自己夫君最后的遗命是将梧桐树栽种在天柱山下，这龙凤常伴到底意味着什么？

　　或许，这是祖龙的一份遗情？至死，让自己最爱的人常伴身侧？还是说，跟自己的对手在死后继续争斗？

　　无人知晓，龙母娘娘当年是怀着何等心情，为祖龙将梧桐树从天边移来。

　　生无缘，但死后常伴，也算是某种意义上的龙凤呈祥吧？

　　此时，一缕缕微弱的凤鸣声缓缓响起，随后在树上出现一只五彩凤凰。

　　同时，大地隆隆作响，有巨龙翻身而起，和凤凰同时冲入宇宙核心的两大帝境。

　　荀易和龙相帝正思索间，忽见龙凤飞来，入驻赤帝境和黑帝境。

　　“凤凰女帝？”

　　“祖龙陛下？”

　　二人齐齐一愣，只听黑帝境中传来阵阵龙吟：“我二人残灵运转两大帝境，可足够了？”

　　两位巅峰九重天，已经将水德火德演绎至大圆满层次，自然可以帮忙运转两大帝境。

　　四人各自运转帝境，宇宙本源缓缓复苏，开始转化混沌巨潮充填三界的元气。

　　“话说，居然两位可以出现，其他天帝呢？”

　　赤帝境中，优雅的女声响起：“我二人昔年镇压混沌魔兽而化作天柱山，残灵一直封印于此。因此，才能在这里注视外界的变化。后来新旧纪元更替，便遁入新世界继续守护天柱。至于其他天帝，或许可以找找垕娲陛下？”

　　剑梵帝被凤凰女帝诛杀，伏祖走火入魔而亡，炎黄二帝被至高权杖所害，上古五帝中唯一能找到的也只有垕娲氏了。

　　“万灵秘境？”

　　“也是，万灵秘境是垕娲氏建立的小宇宙，或许有她的一缕残灵镇守小宇宙。”龙相帝正要出手搜寻万灵秘境。

　　荀易想到万灵秘境在古纪元，正要说什么。

　　突然一道黄气冲入五帝秘境之所，主动和黄帝境融合，形成一尊地皇法相。

　　“让我来如何？”孟翰出现在这里，着实出乎荀易意料之外。

　　龙相帝定眼一瞧，恍然大悟：“地母权能归一了？”

　　初代地母不逊色元皇氏，她的权柄之大，不亚于一位天帝。

　　“暂时借过来的。”三位九重天的地母神陨落，接下来诸位地母神中，孟翰因为融合二代魔帝的权柄，是地母神中较为强力的一位。而且其他地母们相互不服，就把他推出来。外加孟翰继承大禹传承，身后有两尊神像。

　　一是九州轩辕圣皇相，一是初代地母法相。两大法相融合，勉强激发古纪元传承的最后气运。毕竟，孟翰是古纪元选择的气运之子，此刻凝聚真正的地皇道果。

　　荀易伸手一指，孟翰身后浮现一条巨大的时光带，从遥远未来投影一缕地皇光辉。

　　在遥远的未来中，孟翰真正跨入地皇的层次了吗？

　　龙相帝心中暗道：地皇之道，已经是不逊色天帝的业位了。

　　突然，他余光瞥见荀易的手法，和昔年宙光上帝一模一样。

　　“这就是青帝的权能，能操控一应木德诸神的神通？不对，这就是宙光上帝？”

　　“原来宙光上帝居然是他？”

　　此刻，荀易所隐藏的秘密彻底暴露在龙相帝面前。

　　但显然，这个时间不是追究的时候。

　　赤帝境中，凤眸缓缓瞥向这边，龙相帝马上收敛心思。

　　“动手吧！”

　　五帝境联合运转，世界之花再度笼罩三界，从弥真大阵挡下的余波中抽取混沌元气转化入三界。

　　这股力量在五帝境中生生不息循环下去，最终落入青帝境。

　　青帝，五帝之首。若非其他三位天帝相互之间彼此不服，怎么也轮不到荀易这个小辈出面主导。

　　青帝境以超越其他四大帝境的速度快速扩展，无穷无尽的神力涌入青帝荀易体内。

　　“碎吧！”荀易双手轻轻一推，面前的两颗巨树轰然翻倒，连带整个青帝境崩塌。

　　每一寸土石化作一股造化之气，每一片青叶化作一缕岁月之光。

　　遥遥岁古亿万载，茫茫未来无尽时。

　　这一条由青帝本源力量开拓的道路，彻底贯通三界宇宙的过去未来。青光作为虹桥天梯，贯通遥远的太初，跨越古纪元的天堑，自洪荒亘古时代，接引来自最初的木德天帝之力。

　　太初之时，元皇持建木演化乾坤。突然抬头往空中看。

　　纯光贯通时空，青色天梯垂下万种碧霞，宙光大道若隐若现化作一颗巨树伫立在天边。

　　“宙霄那家伙倒霉了。”元皇喃喃自语后，将手中建木化作青光投入未来。

　　宙光树出现在太初之时，已经决定未来真正的宙光之主。原本有望修成九重天的宙光太古神，在这股力量的压制下再也无法修成九重天。

　　宙霄望着从未来出现的宙光树，默默低头继续记录自己的亘古之书。比起所谓的神力和境界，他所想要的仅仅是记录兄弟们存在于现在的这一刻而已。

　　“大家能平安活在这个时代，那就够了。”

　　从元皇氏开始，建木跨越时空。按照元皇氏的打算，日后每当一位木属的九重神人诞生时，建木便自动出现在他们身边，摄取诸神大道送入未来。也正是一半建木本源送去未来，让元皇无法对抗二代魔帝，才有一场陨落之战。

　　不过元皇氏此刻的神力终究不足。建木顺着宙光树开辟的通道进入未来，很快便从时光中脱离，飞入太阳星。落在转生之后的元皇，不，此刻应该称呼为元阳氏。

　　“一位天帝的力量终究不足以送到未来吗？”元阳氏收起建木端详，他的力量无法补充建木的木德神力，于是便催动神力再度投向未来：“后世的天帝，劳驾为此树加护，送入大寂灭之刻！”

　　这是从过去传递的力量，如同薪火一样在诸位天帝手中交接。

　　垕娲氏时代，人身蛇尾的女神盘坐大地之上，她正用泥土塑造七十二神族。

　　突然，神母天帝微微一笑。蛇尾劈碎虚空卷来建木，附带自己的一缕气息后再度扔入未来。

　　“未来的天帝，一切交给你了！”

　　剑梵帝时代，作为神母垕娲氏创造的原初神族之一，他依稀听闻关于建木的事情。于是便静静站在天界之上等候。

　　很快，一缕青光从过去飞向未来。剑梵帝加护自己的力量后，送给下一位天帝。

　　天帝傲气无双，负手而立：“虽然，朕不认为自己的时代会终结。但既然母神有命，那么朕便看看，这颗建木到底最终是不是重新回到朕的手中。”

　　然而，建木跨越剑梵帝的纪元，在天界转变为凤巢时，落入女帝手中。

　　来自元阳氏的呼声历历在耳，女帝打量手中的建木。从太古到上古，可惜木德无上神人太少了，纵观上古时代只出现一位。建木上灌注的木德神力，太少了。

　　“可惜，我这一朝也没木德天尊诞生。”凤凰女帝摇摇头，加持自己的一缕气息后扔到未来。

　　这时，天华氏走过来：“陛下，你在做什么？”

　　“没做什么，就是进行一场有趣的薪火传承。或许在久远的未来，我们的力量无法真正挽救大局。也或许因为我们这一点微薄的力量，会由最初的希望之火化作焚天之势，挽救覆倾之局。如果到时候，你能看到就好了。毕竟，那是凤凰燃尽一生，所追求的传承辉火。”

　　女帝看着女伴笑道：“届时若你我同在，我为你一人而舞。”

　　建木落入神龙帝时代，看到凤凰女帝的力量后，祖龙氏重新加持建木。此刻建木穿越诸古，已经开始枯萎。但是在浩渺渊博的水德神力中，重新焕发生机投入下一个时代。

　　这颗建木承载元皇之力，从太古划至上古，最后落在伏祖处。

　　拖着长长龙尾的男子坐在一块大石畔，他身边有龙马、玄龟二神兽。男子生有日角龙颜，帝威肃穆。他接过建木，仔细端详一下，凝聚自己的神力后扔入未来。

　　这可是一位真正的木德天尊。建木得他之力，陡然变化形态，以青光之相射入未来。

　　不过这一次，青光于伏祖寂灭的时刻再度出现在伏祖身边。

　　伏祖死于五德融合，和其他天帝专心一道不同。伏祖从混沌天屏获得启发，妄图一个人修成五德大道，真正达到第十重天的层次。

　　然而最终崩溃一亏，弥留之际他再度看到从太古飞来的建木。

　　建木化作苍苍天木立在伏祖背后，见证他最后的道化。

　　“难得，难得啊。朕应该是唯一一位二次遇见建木的天帝吧？”他将自己领悟的五德之力，和改良版的混沌天屏后送入未来：“五德之道，一个人无法修成，但是一个世界可以！结合五位天帝之力，希望你们能让混沌天屏真正圆满！”

　　穿过上古，建木如同流星划过近古天穹。

　　炎帝高居九重御座，他心有所感：“皇儿，去把岁君和句芒神找来。”

　　他身边有一位银衣月神，少女应声之后把两位木德大神请来。

　　“随我来吧！”炎帝带着三神来到天边。当青光从过去飞来时，他一把接过建木。附带诸位天帝力量的圣物，在跨越太古和上古后，上面附着的天帝光辉已有几分暗淡。

　　“这样下去，投入更远的未来，恐怕很难再有作为。”炎帝伸手一指，背后四十九尊天道宝轮升起。

　　如果说伏祖启蒙第十重天，那么炎帝就是真正的开辟者。他的神力无穷无尽，三界天道对他而言不过是掌中一件神器。

　　两道光轮落在木德二神脑后，对岁君和句芒加护后，二人的神力瞬间提升至九重天。

　　“你们两个，将神力输送到建木。”

　　两位神明不明白炎帝的意思，但还是将所有神力注入建木之内。

　　“承载过去所有木德之神的神力，希望会对未来有所帮助。”炎帝将自己对四九天道的领悟藏入建木，同样送入未来。

　　建木最后一位加持的天帝是黄帝。

　　“难得诸位皇兄送到我这里，那么就让朕一口气送到未来吧！”

　　黄帝鼓动全部神力，狠狠对未来一掷，直接跨越龙相帝的五千年，出现在这最后一刻。

　　青色玉枝落在五帝境中央，出现在虹桥天梯之上。

　　看到黄帝这一投，龙相帝苦笑不已：还是有差距啊，先帝的神力太强了，横跨朕这五千年，如果是先帝在世，恐怕这四十九位混沌巨神，根本不算威胁。

　　建木归来，另外两位天帝露出笑意，一切终于开始了。

　　凝聚十位天帝力量的建木散发一股股强大的帝威，荀易终于笑了。正如旭日从东天升起，暖阳驱散黑暗和严寒。

　　三界生命感受来自青帝的欣喜之情，所有畏惧和恐慌的情绪悉数压下，只有一种发自内心，对生命的渴望和崇拜。

　　上前握住青玉树枝，荀易说：“我感受到了，来自诸位天帝的力量和决意。这种从过去跨越而来的希望之力，象征十位天帝的意志，这才能发挥炎帝之种的真正力量啊！”

　　青帝境中，从东皇处得到的那枚果实，也就是曾经悬浮在东皇阁之上的青茧，此刻大放异彩，将最后一缕东皇本源注入建木。

　　这时候，这根建木树桠真正汇聚古纪元的本源。

　　一个古老宇宙的所有木德之神。从元皇开始，句芒、岁君、伏祖、东皇……一位位强力木德之神的本源灌注，让这根建木拥有第十重天，不，是真正的青帝之力。

　　“退下吧！”荀易手握建木树丫，青帝法相和自身融合，化作擎立在宇宙之外的巨神。

　　一如开天辟地的元皇，也似平定三界的伏祖，更是挽救灭世的东皇。

　　三圣一体，万道归一。在这一扫之下，天维之门连同外在的黑水统统停下。

　　随后在时光之力的促使下，万神山和三界中的黑水纷纷回转门户，就连天维之门本身出现的裂痕也重新愈合，再度封镇后面孕育的毁灭之力。

　　接着，第二击打出。混沌天屏在伏祖演化的八卦中重新开启，结合建木之上的上古五帝之力，凝结为一道永不破灭的屏障。

　　凤凰女帝看了旁边神龙帝一眼：“时间到了。”

　　祖龙氏默默点头，二人化作龙凤真身，融入混沌屏障。

　　离去之前，凤凰女帝看向荀易收集的天尊神魂。

　　“按照约定，平生最后一舞，只为你而留。”凤凰展翅翱翔，在混沌之外凤鸣起舞，最后慢慢消失在天屏之中。

　　很快，又有一座万灵圣境自古纪元之下浮现。圣境中有人身蛇尾的垕娲氏以及人身龙尾的伏祖氏融入混沌天屏。

　　“有点可惜了。”通天塔之上的那一把帝剑，蓦然出现剑梵帝的身影：“可惜主持白帝境的人不是朕啊！”

　　从一开始，貌似龙相帝等人就没考虑到剑梵帝的存在。

　　天帝似乎有些不满，但还是紧随四位上帝的步伐，将一道遗留的印记送入混沌天屏。

　　五帝圆满，这是上古五位天帝为后世所留下的最后一份遗泽。

　　轰隆——

　　混沌天屏真正建成，无须再有人抵御混沌巨潮。整个三界之外绽放五色莲花，自动将混沌巨潮的力量吸收，形成混沌天屏的力量后再度迎向巨潮。

　　这时候的五色天屏，已经不再是先天五气，而是纯粹的混沌元气。

　　以混沌对抗混沌！

　　“五位极限九重的天帝，外加伏祖最终领悟的五德归一，混沌天屏这才名副其实。”

　　大道运行的十二波劫数又如何？

　　来自所有天帝的决意：我们的宇宙不会服从于天数之下！

　　活下去！延续下去！

　　这就是来自古老时代天帝们的意志。

　　哪怕成为所谓的特异点，哪怕阻碍第二纪元的诞生，我们的宇宙也必须延续下去！

　　这股信念流入荀易体内，和炎帝之种共鸣。

　　造物主留下的希望之种，在诸位天帝的信念激发下，让青帝神力再度超拔，一股莫名气息加持在荀易身上。

　　龙相帝眼皮子猛跳：“祖神的神力气息？好熟悉啊。”可不嘛，自己被至高权杖接连揍了两次，怎么也该记住了。

　　接着，建木挥出第三击。

　　这一击是炎帝预留的四九天道之力，完美克制混沌巨神们的天衍阵法。

　　此刻，四十八位巨神将同伴救出，重新构成天衍诸天神阵抵挡至高权杖。

　　“诸位，帮我将这些巨神推回去！”

　　建木蕴含炎帝之力，直接扫灭所谓的阵法。

　　万神山中，至高权杖如同球棍狠狠一敲，将所有巨神统统扫回彼方，送入龙首神人开辟的新世界。

　　荀易等人不方便诛杀这些创世神，但是龙首神人不同。

　　“哈哈，诸位朋友，还请上路吧！”此刻，宇宙即将圆满，龙首神人挥动巨斧劈碎四十九下，将这些巨神们一一分解，以本源祭献天地。此方世界缓缓落成。

　　“虽然丢失诸多本源，三千神魔仅诛杀八百，但也足够了。”

　　神人脑后一重重神轮化作真正的天宇世界，证道第十天境。

　　“诸位，日后天地宇宙重塑，尔等可为神王！”神人定下天道，将四十九位巨神投入宇宙重新孕育后，默默看向三界方向。

　　“这一道因果脉络已经定下，到底最后能不能用上，就看你们的了。”

　　“终于成了！”看到友人修成第十天，梵先生露出喜色。

　　而此刻荀易联手五帝之力动用三次建木。手中建木瞬间解体，重新落入三界。

　　此刻，祖龙所化的天柱山轰然倒塌。玄崿虽然从镇压中离开，但面对天柱山的崩塌，反而是一种怅然。

　　其他人面对宇宙大劫而努力，唯独她错过这一切。

　　“我也是天地正神，为什么你们不来找我呢？”最终她所做的，仅仅是把权能交给孟翰，凝聚初代地母真身而已。

　　此时，建木从天外坠落，化作全新的天柱镇压三界。

　　元皇的建木支撑三界，伏祖的五德之道形成完美的混沌天屏。至于东皇，他的道成就了新世界。

　　三位木德大神为宇宙留下自己的痕迹，而到了荀易……

　　三击之后，青帝境荡然无存。

　　时光接引久远过去的意志，而造化重塑天尊们的神魂。

　　一位位天尊沐浴青光重生，细细一数，三十三位天尊统统归来。

　　“终究，不辱使命！”荀易露出欣慰的笑容，突然青帝道身瓦解，宙光上帝力量消失，福德上帝权限崩溃，一道渺小的光辉从混沌坠落。

　　梵先生见状，赶忙飞过来接住坠落的荀易。

　　看到青年面无血色，浑身神力几乎消耗一空，梵先生以自己的法力给他补充：“干得不错。这一次青帝之位，是稳了。”

　　青帝境虽然被引爆，但是在混沌天屏的力量转化下，全新的青帝境重新孕育。不过再度爬上青帝之位，那就需要一段漫长的时光了。

　　但救世功德不逊昔年东皇创世，冥冥中宇宙垂青加身，青帝道果已经认定荀易。只要荀易不死，其他人绝对不可能继承青帝宝座。

　　彼方新宇宙开辟，那尊神圣把宇宙收入体内，对梵先生进行招呼。

　　梵先生将手中河图洛书塞给荀易：“这东西是我根据你们宇宙的法则所炼，威能不逊色栖族的河图洛书。你作为青帝陛下，需要权柄神器，这东西就给你了！”他把这件超越一品神器的无上至宝赠给荀易，斩断和三界宇宙的因果，与友人一起洒脱离去。

　　这一战，虽然把整个三界牵扯进来。但三界获得的利益同样很大。十二次混沌巨潮的本源增幅，外加两千多位混沌神魔的本源。双子宇宙的底蕴增长近乎两倍！

　　就算减除天庭本源的损耗，也有将近一倍的本源增幅。

　　这个数字，别说九重天，恐怕五帝出世后便是真正的第十重天存在。而九大神王也在这股力量下，会有相应的增幅。

　　龙相帝和孟翰等人开始重新修缮三界。

　　龙相帝：“咱们天庭收获多少？”

　　“十二次混沌巨潮，大多是咱们挡下来的。倒是那些混沌神魔，异域杀死不少，已经吞入万神山。恐怕九大神王未来的神力会有不小的增长。”

　　龙相帝：“不着急，未来还有得计较。现在主从地位定下，他们老老实实服从天帝也就罢了。不然的话，真以为天庭不能杀了他们吗？”

　　天帝目光看向枯萎的宙光树。

　　“复活！”

　　天帝口含天宪，以天帝权能重塑宙光树：“未来，天庭又不是只有朕一位第十天的存在。”

　　孟翰眉头一挑：天帝这么说，看来荀易的地位真正确立了。

　　而且，在这里大劫后，玄精上帝和太上神人亦会尝试突破第十天。到时候，宇宙大战升级，天庭照样不怕异域。

　　“不过这一战的真相，不需要外人得知。”天帝之力拿起弘圣之书，宏大至高的太一神力覆盖三界，抹去这一段混沌大战的真相。

　　万神山，夜女王等人也作出相应的选择，抹去这一场破灭之战的真相。

　　事了拂衣去，深藏身与名。

　　哪怕两界先天神人，大多也只知道自己等人参与一场混沌巨潮的抵御，其他事情根本不记得。至于后天生灵，更是连混沌巨潮的存在都不知道。

　　诸位天尊一一复活，纷纷开始随龙相帝、孟翰修缮三界。不过他们的记忆也有些许遗落，并不清楚荀易就是宙光上帝。

　　宙光树复活后，隐入宙光宫中，等待荀易重新凝聚化身。地母神复活后，孟翰身上的权能崩解，再度还给诸位姐姐。

　　而天华和龙母，二人结伴看向混沌天屏。龙凤呈祥，在天屏上依稀能看到凤凰和神龙飞翔遨游的身影。

　　自由自在畅游混沌，为三界转化混沌元气，壮大三界的本源。

　　“终究，他们还是在一起了。”龙母有些伤感，摇摇头，下去三界开始帮忙善后。

　　天华氏手中不知何时，多出一颗梧桐树，低声说：“最后一舞，很不错，我很喜欢。只可惜，没办法用琴声跟你合奏。”

　　想了想，天华氏拨动元气，天地三界响起悠扬的旋律，似乎在赞颂诸神的丰功伟绩，也似乎在哀悼纪念逝去的同伴。

　　另一方，万神山中忽然有神祇奉夜女王之名，持明灯宝塔悼念剑梵帝。

　　“看来她对他，终究还是有一份感情的。”天华氏随后也下去找赵莹等人。

　　三十三位天尊中，几位转劫天尊选择继续历劫。一切，恢复大劫之前的模样。

　　魔祖、玄精、太上几人互看不顺眼。

　　轩辕三老就着天柱建木的问题和龙族四帝争吵。到底是保留建木，还是重塑天柱山？主权归龙族还是轩辕家？

　　最后，孟翰溜达一圈，把建木幻化为天柱峰的形象：“至少，三界众生已经忘却这一战，咱们还是恢复原样吧！”

　　福神们将祥云瑞海搬回九重天，曾经第九位福德上帝的出现，已经被密封在文案中封存，除却几位帝君外其他人一概不知。

　　……

　　最后一位复活的无上神人是大天后。

　　三界中金灵太真九妙华光祖炁重新凝聚，大天后复活之后看向混沌，一位少女踉踉跄跄跌入三界。

　　救起嬴琇，天后神情复杂。最后关头，她恢复古纪元的记忆，已经猜出玄姬的身份。只是现在，终究是少了一个人。

　　混沌中，只回来嬴琇一人。

　　“我收你为徒，你看可好？”

　　嬴琇抿着唇，默默跪下：“弟子拜见师尊。”

　　随后，大天后看向天外。太古神也在造化之力的恢复下，一一回返圣宫。

　　“至少这一次，太古神没有损伤，很好。”

　　……

　　回归宇宙，荀易的目光看向魔渊之下的古纪元废墟。

　　“这一刻，我终于可以说，自己和你不同。至少，我摆脱自己的命运，不会再成为整个世界的祭品。不管功德削减与否，日后我不会选择和你同样的道路。”

　　魔渊之下，恍惚间荀易看到那一模一样的脸庞泛起笑意。

　　随后，荀易捂住脑子，他脑子隐隐作痛，各种木德之神的记忆碎片频频闪现。

　　在刚才，这些古老木德诸神的记忆借助合道青帝的瞬间钻入他的大脑。此刻，失落上帝之身，让荀易受到无边信息量的冲击。

　　海量信息冲击荀易的本我，差点让他迷失在这些记忆中，渐渐失去自我。幸好梵先生留下的河图洛书很管用，渐渐平息大脑中的刺痛。

　　“易哥！”嬴琇和大天后告辞，与孟翰一起来见荀易。

　　捂着头，荀易状况好了点，慢慢打量孟翰和嬴琇。

　　突然——看着女子，荀易神情茫然，说出一句意味不明的话：“抱歉，请问……你是谁？”


后记

　　混沌，当万神山和天庭各自开始积极善后，修复宇宙时，一道光影伴随着岁月之力出现在混沌。

　　啪啪……啪啪……

　　一阵清亮的掌声响起。

　　“啊……何等宏大的劫数，结合三个宇宙力量所演化的终结之战。双子宇宙诸神团结热血的一战，的确让人不得不赞叹神明的风姿。”

　　旋即，神人话锋一转：“然而……这一切远远没有结束。”

　　祂看向天庭，龙相帝和诸位天尊撸起袖子，亲自携手重建三界：“天庭，你们拥有远超万神山的力量。”

　　再看向万神山，夜女王正跟智神王密谋火神王的换代：“女王陛下，你具备创世至今的至高权能。”

　　“还有你——”神人目光中，正巧看到荀易挥剑斩杀嬴琇的一幕。他赞叹说：“荀易，掌控和东皇相似而又不同的救世之力。”

　　“双子宇宙多少英杰，然而你们仍然算漏三点。”

　　“第一，我所看到的终结是死在宙光上帝手中。换言之，这场大决战并非真正的末日。至少我和宙光上帝不会有事。在不久的未来，我的命定之刻才是真正决定两界宇宙未来的关键。”

　　“第二，天庭第二位天帝在这一场大劫中并没有露面。这说明，天庭最后的底牌还没有施展。魔渊诞生的太初魔胎，二代天帝为宇宙预留的后手，竟然在这一场劫数中毫无异动？不愧是万古恒存的天庭，哪怕是在这种大劫难下，竟然还保留有余力。”

　　“第三，伴随着青帝之力，时光真正被打通。古纪元的历史随着古老力量的贯穿，已经彻底和新世界融合。这处由东皇仓促创造的宇宙，终于和古老纪元融为一体。时光已经改变，过去无法成为屏障，东皇的存在被修正的历史抹去。在两个纪元缝隙间存在的宇宙，未来又会走向哪里？大道鸿蒙针对这个宇宙的劫数，才刚刚开始。不过作为时光之神的我，已经可以轻松跨入古纪元，前往近古、上古、太古，甚至更遥远的创世之初。”

　　神人闲庭信步，走在虚空的时光通道上：“那么第一站，就让我们前往近古时代，去炎帝陛下诞生之前的时刻。最终的胜利终将归于伟大的时光。在宙光上帝沉眠，青帝道果崩毁的现在，试问诸位拿什么来阻拦时光的步伐？”

　　（全书完）
