

域绝

作者：笑险


内容简介：

　　无尽虚空，强者激战，一念之间，乾坤尽显。

　　一处被强者意念无意间封闭的空间，没落的文明，浅薄的武学，懵懂的世人，疯狂的域兽，无尽的杀戮，连绵的战争，还有那如梦一般的……

　　一个讨厌杀戮，厌烦战争的人，被无情的现实所逼，是如何打开自己的命运之门，改变无数生灵宿命，傲视天域……


作品相关


武者实力等级划分

　　武者的实力等级简单分为四大境界。

　　宗级、圣级，神级、天级

　　详细如下：

　　武道境界和实力的划分；

　　力量划分为：

　　蛮牛之力、巨狼之力、恶虎之力、雄狮之力、暴熊之力、蛟龙之力。

　　速度划分为：

　　劲风之速、疾风之速、烈风之速、狂风之速、暴风之速、飓风之速。

　　技巧划分为：

　　粗懂皮毛、略有小成、融会贯通、炉火纯青、登峰造极、宗师之境。

　　域兽的灵级和人类武者的宗级实力和境界基本相同，只是划分上比较笼统而已。

　　依次为，普通域兽，凶级域兽，猛级域兽，怪级域兽，灵级域兽六个境界。

　　（注：不管是人类使用的划分，还是域兽所使用的划分，最后一个境界都可以自称一个境界，都可以单独拿出来，与其前面的所有小境界分成两部分，这主要是因为每一个大境界中最后一个小境界，其实关系着武者是否能够踏入下一个境界的关键，也关系着武者到底今后在武道之路上能够走多远。

　　简单的细分为低阶，中阶，高阶，以及巅峰四个小境界。）

　　武者步入圣级之后，才真正踏入了武道的门槛，开启命魂之力，选择最适合自身修炼的天地元力，便可以专心一致的朝着武者的巅峰拼搏。

　　三魂七魄，命魂，地魂，天魂分别于圣，神，天三大境界相互对应。

　　命魂直接感知元力，地魂感知万物之力吗，天魂感知天地之力

　　圣级之境的划分和宗级之境的划大同小异，也可以将其所有的境界，大致划分为两个部分。

　　七魄之境和圣尊之境。

　　七魄之境依次为，天冲之境，灵慧之境，气魄之境，力魄之境，中枢之境，精魄之境，英魄之境。

　　圣尊之境：低阶，中阶，高阶，巅峰

　　神级之境领悟万物之力为我所用

　　地魂之力的开启，辅助武者自身元力的提升。同时也是领悟其他种类元力的时机，更好的提升自身的元力修为。

　　地魂天冲之境，地魂灵慧之境，地魂气魄之境，地魂力魄之境，地魂中枢之境，地魂精魄之境，地魂英魄之境。

　　神皇之境分为：低阶，中阶，高阶，巅峰

　　天级之境，领悟天地之力为己所用，只存在于传闻中。


卷一、强者之心


第1章 雪地孤婴

　　时近寒冬，北风凛冽，路上的积雪还没来得及融化，忙碌的人们已经踏上了归途。

　　一个商队在这白色的世界里缓缓前进，时不时会有欢笑之声传出。正当他们怀着欢喜的心情赶路的时，突然前面有一个人大声喊叫。

　　“怎么了，老宋？”商队中唯一的一辆马车中的人听到喊声赶紧走了出来，来人正是这个小商队的行山会长。

　　“会长，你看前面，”老宋说着，用手指向前面，后面的人都挤了过来，众人定睛一看，竟然是鲜血，而且时间不会很长，行山会长赶紧道：“快，老宋你带两个人，顺着血迹看看，到底怎么回事？”

　　老宋只好硬着头皮，带着两个商队护卫顺着血迹走了好一会儿，才模模糊糊看到了一个在雪地里的白色包裹，如果不是婴儿时不时的啼哭声，他们还真难以发现。老宋赶紧让人去回报行山会长。

　　行山会长待人匆忙赶了过来，从老宋的手中把婴儿接了过来，用手轻轻地抚摸了一下小孩的脸蛋，刺骨的寒风，依然没有让这个可爱的孩子受到一丁点伤害，见到有人抚摸自己，小孩竟然咯咯地笑了起来。

　　“老宋，你来的时候看到附近有其他人吗？”行山会长问道。

　　老宋摇了摇头，指着眼前的茫茫白雪。一眼望不到边。别说人，连个鸟都看不到。

　　看着这么可爱的婴儿，行山会长想是谁会那么狠心把这么小的孩子抛弃在这冰天雪地的荒野。长长叹了一口气，抱着孩子，重新踏上了回家的路。

　　远处一个身穿白衣的身影，双眼早已迷离，见到行山会长等人把孩子抱走，这才眼含泪水，紧咬银牙，一扭身体飘身而去，眨眼间消失于这个白色的世界之中。

　　福安镇是位于赤色幻域西疆北部的一个中型城镇。出门几个月的行山会长等人终于回到了家，看着熟悉的街道，熟悉的面孔，感受着熟悉的气氛，本来心情舒畅的他们就更加喜悦。频频向道旁的人微笑、点头示意。

　　刚到家门，根本就没来不及处理商队的事情，行山会长就兴高采烈的冲进了家门，大声道：“儿子，我的宝贝，看爹爹给你带回来了什么。”

　　“儿子刚睡下，你一回来就瞎嚷嚷，不怕吓着你的宝贝儿子啊。”一个老妇人从房内迎了出来，微笑着冲行会长道。可当老妇人看到行会长怀中的婴儿的时，脸上的笑容戛然而止，转而面带怒容，好一会儿，用手指着行山会长的鼻子道：“你……”

　　行山会长因为高兴，反而忽略了一些东西，笑着道：“是不是很吃惊啊，告诉你吧，这可也是我的儿子，以后咱们的小霸就有伴了。”

　　听了行山会长的话，老妇人终于忍不住了，哇的一声哭了起来。后面的老宋看出了一些端倪，赶紧上前解释道：“嫂子，你别误会，这孩子是我们在路上捡的。会长不忍心见这孩子遗弃荒野，这才带了回来，也正好能为小少爷做个伴。”

　　听了老宋的解释，老妇人这次止住了哭声，用疑问的眼神望向行山会长。行山会长这个时候也一下子明白了过来，赶紧安慰道：“看你想哪儿去了，我们夫妻这么多年，我是什么样的人，你还不了解吗？”

　　老妇人岂能不明白老伴的为人，只是一时接受不了，听了老伴的话，慢慢的从行山会长的手中把婴儿接了过来，轻轻的抚摸了下婴儿的小脸蛋。

　　行山会长把他们怎么捡到这个孩子的事情，详细的为老妇人讲述了一遍。经过一番商议，老两口最终决定把这个孩子当做他们的孩子一样抚养，并且为这个孩子起名字为行天，寓意指天赐之子。

　　“那你打算以后让这两个孩子做什么呢？”老妇人关切的问道。

　　行山会长想了想，自己经商几十年，虽然衣食无忧，生活安定，但是终究被人看不起。反复斟酌之后道：“我想让小霸学武，让小天学文吧。”

　　老妇人一听哼了一声道：“我就知道你会让其中一个孩子继承你那点家业。难道你就不想让咱们的孩子都过上更好的生活吗？”

　　“我怎么会舍不得呢，只是你知道要成为一个武者有多难吗？你看看镇子里那么多人渴望成为武者，可最终有几个能成的。”行山会长耐心的说着。

　　老妇人不耐烦的道：“行了你，以后我们就看两个孩子的发展，他们喜爱学什么，我们就让他们学什么。就这样吧。”说着抱着小天回后院去了。行山会长见到老伴这样，无奈的笑了一下。

　　他们所在的福安镇是七色幻域中的一粒微尘，根本不会有什么大人物会注意这样的地方。七色幻域现在虽然表面上平静，但是经过几百年的修养生意，早已经有很多势力不甘寂寞，蠢蠢欲动了。

　　光阴似箭，转眼间六年过去了。当年的小婴儿已经成为了一个彬彬有礼的孩童，相比天天捣蛋的小霸，行会长夫妻二人对小天更是喜爱有佳，老妇人总是望着小天，长吁短叹。有时候他们感觉，他们还不如小天在小霸面前面子大。

　　“小天，我回来了，看我给你带什么来了。”一个浑身上下都是泥巴的孩子正蹦蹦跳跳的跑了进来，手里还拿着用泥巴捏成的小泥人。准确的说应该是个泥做的小凶人，鼻子大大的，耳朵长长的，张着一张大嘴，手中还握着一把长剑，面目可憎。

　　老妇人一见就气不打一处来，自从孩子会跑以来，老妇人就没有再过过一天安生日子，整日提心吊胆，生怕哪一天行霸会闹出什么事情来。一把抓住小霸，怒道：“看你这一身，又跑哪去玩了？就不能像你弟弟一样。”

　　行霸正气凛然道：“我是为了弟弟才去的，这可是弟弟求我为他做的，要不我才不会去呢。”说着行霸一个劲地冲行天挤眼睛。弄得老夫人不知道说什么好。每次回来都是说为了行天怎么怎么样。没一次是为他自己的，好似他有多么的伟大。

　　老妇人习惯性的看了一眼行天，行天也习惯性的朝老妇人点了点头，老妇人无奈的叹了口气，松开了手，道：“以后可以出去玩，但是必须带着弟弟，知道吗？”

　　行霸一听乐坏了，没想到今天这么容易过关，要是在往日非被痛揍一顿不可，还没等老妇人再说什么，一把拉住行天夺门而出、两个孩子一起来到了他们平时嬉闹的后院。

　　“怎么样，今天我可是按照你说的认真去做了。”行霸说着小手伸进怀里，拿出来一些东西。

　　行天接过来，认真的翻看着，行霸见行天一直在看，焦急的问道：“到底行不行啊，告诉你，这可是最后一次了，为此我可是被母亲了打好多次了。”

　　行天认真的道：“书上是这么说的，真正的东西，我也是第一次见。等下试过就知道了。”说着小手把行霸带来的东西组合成了一辆小型战车。行霸这才安静了下来，认真的瞧着行天手中的战车。

　　“好了。”行天长出了一口气。

　　行霸兴奋的一下子从行天手中把刚做好的小型战车抢了过去。疑惑的问道：“这辆战车真的如你所说的威力那么大吗？”

　　行天点了点头。伸手指了指了战车前面的扶手，道：“你向后轻轻拉一下，看威力怎么样。”

　　啪啪啪，几支小箭羽射到了行霸带来的小泥人身上，还没等为战车的巨大威力而拍手叫好，手中的战车由于用力过猛和小泥人一起同归于尽了。行霸伤感的叹了口气道：“如果要是大型的战车不知道会有什么样的威力？”

　　“那样的东西不是我们能做得出来的，根据书上记载，威力巨大的战车可以在战场上横冲直撞，所向披靡。”行天回想着他从书上学到的知识。

　　行霸边听边想着自己乘着战车，统领千军万马，驰骋沙场的景象，小脸上的表情一改往日的嬉闹之色，变得威严无比。

　　行天见行霸的表情，生怕母亲听到，轻轻的问道：“小霸，你以后要做一个大统领吗？”

　　“是，我一定要成为雄霸一方的大统领。让你和父母都过上别人羡慕的日子。”行霸坚定的说道。手中的小型战车被他握得嘎嘎作响。

　　行山会长自从带行天回家后，就再也没有出远门做生意了，为的就是能看着两个孩子长大成人。他把自己曾经的人生目标都寄托到了孩子们的身上。以前回到家首先想见到的是他的妻子，现在每次回家首先想见的就是他的两个孩子。

　　“小霸，小天，爹爹回来了，快出来让爹爹看看。”行山会长忙完他商会的事情就赶回了家中。两个孩子都已经七八岁了，都到了学文习武的最佳年龄了，俗话说有一个好的开始，就等于成功了一半。为了此事，行会长是托关系，找门路，想为他的孩子找一个好的启蒙老师。今天好不容易通过关系找到了一位徐姓武者，此人居住在离他们镇不远的望月城。行山这才如此高兴。

　　正在玩的行天两兄弟，突然听到父亲的声音，赶紧收拾好他们的宝物，匆匆忙忙地赶到了前厅，都高兴的喊道：“父亲。”根本看不出两个孩子一点厌烦的神色。

　　行会长微笑摸着两个孩子的小脑袋，“你们打算学武还是习文？”

　　行霸听到父亲这么问，兴奋的道：“我要学武，我要成为一个镇守一方的大统领。”行山会长听了，看着行霸哈哈大笑了起来。心中无比的欣慰。转而望向行天，等待着他的回答。

　　行天望向了门外的天空，沉思了起来，行霸见行天不说话，于是道：“小天也喜欢学武，我们两兄弟都商量好了，以后一起闯荡天下。”

　　行山会长对于行天本人的态度十分看重，虽然都是一手带大的，但是行天与行霸不同，行天毕竟不是他的亲骨肉，他也不想左右行天的人生道路……

　　行天自小和行霸一起，两个孩子虽然性格差异很大，但是关系密切，回头望见行霸那种炙热的眼神，行天轻轻的说道：“父亲，我也学武吧，不过，我还是想让父亲请镇东的懒大叔成为我的文者启蒙老师。”


第2章 拜师意外

　　听了行天的话，行山会长突然想了起来，这几年镇子里突然出现的这个懒大叔，自从第一次见了行天后，就经常来他家里看行天，陪着两个孩子玩。他怎么也看看不出那个破衣烂衫的人会有什么真本事。犹豫道：“小天啊，父亲给你找一个全镇最好的文者启蒙老师，一定让小天成为整个幻域的泰斗。”

　　行天听了，犯难了起来，思索片刻后道：“父亲，可懒大叔也是个很有学识的学者。”行山会长没想到一向听话的小天这次如此坚持，心中也不由的犯难了起来。孩子的第一次决定，他实在是不忍拒绝。

　　行山会长只好点头道：“好吧，等过些日子，我去请那个懒大叔来教你们。都回去休息吧，明天我带你们先去望月城拜见你们的武者启蒙老师。”

　　行天二人高兴的离开了。两个人兴奋的整个晚上都没有睡着，争论着以后他们会怎么怎么样。

　　翌日一早，行天，行霸两兄弟早就在准备好的马车前等候了，今天对他们来说可是个梦寐以求的大日子，终于可以有机会向真正的武者求教了。

　　“两位少爷早。”老宋微笑的道。

　　行霸没有理会老宋的话，冲老宋身后的小孩挤眉弄眼。而行天却是礼貌地向老宋道“宋伯早。”

　　这个时候行会长走出大门，招呼仆人把早已准备好的礼物装上车，一切停当，老宋喊道：“出发。”

　　行天突然喊道：“宋伯，让小宋也坐上来吧，车里的地方很大。”

　　老宋见行山会长没有反对，高兴地招呼他的孙子宋英上车，宋英一上车感激地朝行天望了一眼，却没有说什么。

　　两辆马车飞快的向望月城驶去，半日功夫，望月城已经到了眼前，老宋朝车内的行天等人道：“少爷，望月城到了。”几个孩子一听，就急忙拉开车窗的窗帘，看到雄伟的望月城，都是吃惊不已。

　　行天道：“宋伯，以前您来过望月城吧，听说望月城内有位大学者，我们能不能去拜访一下。”

　　“小天，我们是来学武的，习文等回去向懒大叔请教就可以了。”行霸没等老宋回答，抢话道。行天无奈的看了一眼行霸，察觉到他那种对武道难以掩饰的狂热眼神，行天就没有再提什么文者的事情了、车内本来活跃的气氛一下子安静了下来。

　　很快马车来到了徐府的门前，见到来来往往的人流，行会长心中也打起了鼓，他听说过这位徐武者名声极大，弟子更是遍布整个西疆。甚至有几个都进入了赤域人梦寐以求的武者殿堂——赤域武院。

　　行山会长带领着行天等人下了车，刚要进徐府，门口的一个门卫上前拦住了他们，厉声道：“你们是什么人，来这里做什么的？”

　　行山会长赶紧赔礼，面带微笑的道：“我们是福安镇辛镇长推荐来的。”说着从怀中拿出了辛镇长为他写的推荐信。递给了上前阻拦他们的那个门卫。

　　那个门卫接过来看都没看一眼，随手就把推荐信撕成了两半，扔到了地上。冷冷的冲行会长等人道：“你们也不撒泡尿，照照自己什么德行，竟然也想拜徐武者为师，快滚一边去。”说着向其他门卫招手，一起驱赶行会长一行人。

　　商人的身份本来就不受人尊敬，更何况一个小镇的小商会。行山会长怎么会甘心，好不容易才为孩子争取到的机会，怎么能就这么轻易放弃。于是便就和门卫争执了起来。

　　“怎么回事？”不知道什么时候，一辆豪华的马车已经到了他们近前，车上下来一个中年人领着一个与行天年龄相仿的小男孩，身后跟着几名护卫。

　　那些门卫见这个中年人说话，狰狞的面容马上变得满脸微笑，“城主大人，您来了，徐武者已经等您很久了。”

　　来人正是望月城的言城主，今日也是前来拜访，请徐武者做他孩子的武者启蒙老师。没想到刚到就见到这场争执，对于他来说今日关系着他孩子未来的前途，他不允许有任何人破坏。

　　言城主在车上就看到了行山会长身后的几个孩子，便明白他们来这里的目的，冲门卫摆手道：“既然他们都是来请徐武者做孩子的武者启蒙老师的，就一起进去吧，一切都是为了孩子。”

　　门卫见言城主发话了，没有再敢多言，赶紧为他们引路。

　　行山会长刚要向帮助他们的言城主说几句感激之言，言城主等人已经大步进了徐府，他们也赶紧跟了进去。

　　“没想到今天会来这么多人。”行会长一进徐府，看到里面已经很多领着孩子前来拜访徐武者的人。这些人不是锦衣华服，就是达官贵族。见此心中吃惊不小。

　　没过一会儿，徐武者从房间里走了出来，旁边就是在门口为他们解围的言城主。院中正在谈论的众人见徐武者出来，一下子都安静了下来，等待着徐武者的发言。

　　“谢谢各位看得起我徐宏，大家的心情我理解，但是想成为一个武者不是每一个人都能做到的，如果哪位朋友的孩子没有那个天分，还请不要让徐宏为难。”徐宏微微向众人施了一礼。

　　很快院中空出了一大片空地，让前来的孩子们站到了一起，准备进行武者的启蒙测试。这些孩子很快在徐府下人的安排下，按照队列站好。徐宏严肃的道：“你们想不想成为一名武者？”

　　院中的孩子们都大声道：“想”

　　徐宏欣慰的笑了一下，继续道：“在我们七色幻域，武者虽然不是要求最高的一个职业，却是最难的，我先给你们大概的讲解一下武者划分。

　　七色幻域的武者一般都是从三个方面学习的，分别是力量，速度和技巧。

　　力量划分为：

　　蛮牛之力、巨狼之力、恶虎之力、雄狮之力、暴熊之力、蛟龙之力。

　　速度划分为：

　　劲风之速、疾风之速、烈风之速、狂风之速、暴风之速、飓风之速。

　　技巧划分为：

　　粗懂皮毛、略有小成、融会贯通、炉火纯青、登峰造极、宗师之境。

　　能成为一代宗师不仅仅是对武者技巧的要求，力量和速度上的造诣也要求非常之高，只有把三者相互融合，领悟后，才有可能成为一代宗师，成为七色幻域的巅峰强者。

　　现在你们都还小，等你们以后在武者的道路上有了成就，就会逐渐明白今日我说的话了，好了，下面你们根据自己的爱好，选择你们的武者之路吧。”

　　徐宏的话刚完，很快这些孩子分成了三部分，行天选择了速度，而行霸选择了力量，徐宏见这些孩子动作如此迅速，心中也不禁佩服起来这些官商巨贾家的子弟素质之高。可让他奇怪的是大部分孩子竟然这么小就选择了技巧。扫视了周围的人，他明白了，这些孩子在前来之前都是被父母叮嘱过的。轻轻的叹了口气。

　　言城主见徐宏叹气，不禁问道：“徐兄怎么了？难道这些孩子资质都不行？”他见到这些孩子的个个精神振奋，无不是百里挑一的好苗子。

　　“言城主过滤了，这些孩子资质大都很不错，只是他们的路选择的……”徐宏轻轻的摇了摇头，没有再说下去。

　　“徐兄和我客气什么啊。有什么直言无妨。”言城主道。

　　徐宏望了望院中的孩子，轻轻的对言城主道：“想成为武者必须要有一个坚实的基础，否则一切都是空谈，武者虽然分三个方向，但是速度和力量是基础，没有基础，根本就不可能领悟到高深的技巧。”

　　一听徐宏的话，言城主恍然大悟，他也是一名武者，只是境界不高，对武者的理解也没那么深，今日听了徐宏的话，心中的结一下子被打开了。原来他追求的方向一直就是个错误。想到这言城主赶紧向院中他的孩子言聪望去，见言聪站在速度的地方，这才稍稍安心。

　　“你们都选择好了吗？”徐宏大声道：

　　院中的孩子听了徐宏的话，有的犹豫了起来，但是最终还是没有动地方，徐宏见没人再重新选择，对院中下人吩咐了一下，对这些孩子进行测试。

　　“先进行速度的测试，其他人先到旁边站好，你们凭借自己的本领从院墙那边取回来一把短剑，我只收最先回来的五个人。”徐宏严肃的道。

　　行天等听了徐宏的话，一窝蜂的冲向了院墙，很快就有孩子折返了回来，这个时候就听到有孩子的惨叫声，言聪已经袭击了在他前面的一个孩子。一旁的行霸见他又冲行天而去，脑子一热，一下子冲了过去，把身上的泥人等东西扔向言聪。行霸没有顾忌太多，没想到小型战车碰到言聪的时候上面的箭羽射向了他的双眼。随后哇的一声便倒地不起。


第3章 城主之怒

　　徐宏开始的时候没有太有在意，他知道那个孩子是城主的儿子，即使给那些人再大的胆子，也没人敢乱来。可他万万没想到真的会有人动城主的儿子，而且还是个孩子。

　　言城主听到一声惨叫传来，一看是他的儿子言聪，一声厉吼，冲到了院中，见言聪双手捂着双眼，已经昏迷了过去。他当即拉开言聪的小手，看到儿子双眼冒血，飞身跃起，冲向行霸，一脚把行霸给踢飞了出去。还没等行会长反应过来，言城主随行的侍卫又把行霸抓了回来。

　　徐宏见事情已经发展到这一步，心知今天的事情再难善了，冲着行霸厉声道：“此子凶狠残忍，以后必定会祸害一方，言城主做的对，你们还不赶快将这个畜生捆起来。”

　　徐宏快步来到言聪身前，道：“言城主，我们先找医师为少城主治伤，再处理那个畜生。”

　　言城主真的是急糊涂了，听到徐宏的话，冲着身边的人怒道：“你们还愣在这里做什么，还不快给我去找医师。把全城的所有医师都给我找过来，快。”

　　周围的人都赶忙躲开了，借口找医师而去，不到一刻钟的时间十几个医师陆续赶来。经过他们对少城主的联合会诊，最后的结论让言城主无法接受。双目失明，一个几岁的孩子就双目失明。言城主目露凶光，吓的那些医师大气都不敢喘。

　　“来人，把那个打伤我儿子的小子的双眼给我挖出来。”

　　行山会长‘扑通’一声跪倒在言城主的面前，哀求道：“城主大人息怒啊，他只是个孩子，还什么都不懂，恳请城主大人饶他一小命吧，只要您不杀他，您要小人做什么都行，要不把小人的一双眼睛陪给少城主吧。”行善说着伸手朝着自己的双眼扣去。

　　“你算什么东西，岂能和我的儿子相提并论，来人给我拖出去打。”言城主怒道，两个侍卫立即冲到行善的身边，不由分说就把行善拖了出去，随即哀号之声不绝于耳。

　　行天从一个角落里钻了出来道：“小霸是因为我才打伤你儿子的眼睛的，想要挖眼睛就挖我的吧。”

　　言城主听到行天的话，他这才明白他儿子是为什么会遭到他人的袭击，看着行天，他气就不打一处来，腾的一个箭步到了行天的近前，“小小年纪，胆量不小，竟然还敢站出来承认。”哼了一声，继续道：“今天你们谁也跑不了，如果我儿子醒不过来，你们全部都是给我儿子抵命。”

　　言城主命人把行天一行人全部抓了起来，关进了城主府的地牢，同时下令不准任何人靠近。

　　城主府地牢

　　行善忍着身上的伤痛想从地上爬起来，可他身上的伤势太重，他才刚一动，伤口处难言的疼痛瞬间传遍全身，让他再不敢轻易挪动身体。

　　行天，行霸都是懂事的孩子，两个孩子看到他们的父亲的动作，立即明白了他们的父亲想做什么，他们分别来到行善的两边，小心翼翼的将行善搀扶起来。

　　行善在行天，行霸两兄弟的好不容易才坐起来，看到行霸不顾身上的伤痛，冲着行霸伸手便打，同时厉声道：“臭小子，这次你可把全家人给害死了。”

　　“父亲，不能怪我，我是看到那个什么少城主的家伙要伤害小天，我才打他的。”行霸躲闪不及，一屁股坐到了地上。

　　行天赶紧跑过去扶住行霸道：“你被那个城主踢的伤，现在怎么样了？”行霸只是呲牙一笑。

　　一个大人两个孩子在这个冰冷的地牢里慢慢的等待着命运的审判。

　　正当行天三人绝望的时候，地牢中突然出现了一条黑影，还没等行天反应过来，黑影就把牢门的锁头一剑劈成了两半。黑影一把抱住行天，招呼行善带着行霸往地牢外面跑。行天等人看到一路上都是城主府侍卫的尸体，行善的心绷得更紧了，死这么多人，肯定会惹来城主的报复。

　　一行人来到城外，黑影淡淡的道：“你们现在已经安全了，赶快回家吧，前面就有我给你们准备的马车。”

　　行善刚想要说几声感谢的话，黑影冲行善摆了摆手，示意他们赶快走。行善也明白现在的情况十分的危险，于是他也没有再多说什么，带着行天，行霸两个孩子赶着马车离开了。

　　看着行善赶着马车离开影子，黑影的双眼眯成了一条线，神秘的一笑，转身又向望月城掠去。

　　第二天一早，望月城一片大乱，城主府被袭击，少城主不知所踪，城内到处都是搜查凶手的城卫军士兵。

　　“找到少城主没有。”言城主此时看到谁都是大吼大叫。

　　言城主本来就为儿子的受伤而气愤不已，可他万万没想到一夜之间竟然又发生了如此多的事情。独子失踪，犯人被救走，府内侍卫死伤几十人。一系列的事情让本来就精神紧张的城主，变的近乎疯狂。

　　“城主，已经查了出来，昨天您抓来的那几个人都是福安镇的人，大的名叫行善，是一个商会的会长；那两个小孩都是他的儿子，一个叫行霸、另一个叫行天。”一名侍卫赶忙把打听回来的消息马骝的说了出来。

　　“那你们还愣在这做什么，还不快给我去抓人，一定要活的。”言城主怒吼道。吓的那名侍卫连滚带爬的跑了出去。

　　正在往家赶的行善父子三人眼看就要到福安镇了，行善突然听到身后马听声大作，苍白的脸色变的更加的苍白。他万万没想到紧赶了半宿的路，还是被人追了上来。行善立即停下马车，让两个孩子下车，同时叮嘱行天他们两个躲进了路边的杂草丛中，不要出来。安排好后，行善这才一个人赶车马车往家赶，同时还一直担心老宋爷孙是否已经把消息送回了家中。

　　行善刚进福安镇，后面城主府的侍卫就追了上来，那些城主府的侍卫冲着马车山的行善大声呵斥，让他停车。现在行善一心只想知道家中的情况，哪里会理会他们，那些侍卫喊的声音越大，行善赶车的速度越快。

　　行善的反应，让那些城主府的侍卫起了疑心，于是他们追的更紧了。行善见此家也不敢回了，于是他凭着对镇子道路的熟悉，带着后面的侍卫在镇子里到处乱跑。侍卫长见很难追上行善当即命人返回望月城通知城主，剩下的人封锁小镇四周通道。

　　一刻钟过后，言城主怒气冲冲的就带着大队人马来到了小镇的外面。言城主二话不说，命人把小镇的人全部驱赶出来。

　　不大工夫，整个小镇被城主府的侍卫闹的是鸡飞狗跳，到处是混乱一片。

　　行善一家人也和镇子里面的人一起被城主府侍卫赶到到了镇口。黑压压的一大片吵杂的人群，更让怒火中烧的言城主暴跳如雷。

　　“城，城主。”正当言城主即将爆发的刹那，一个侍卫的声音从远处传来。一骑很快来到了众人的眼前。

　　言城主见来的侍卫脸色发白，浑身打哆嗦，眼睛一盯，怒吼道：“发现了什么，快说，否则现在本城主就杀了你。”

　　那个侍卫吓的一下子从马上摔了下来，顾不得身上的疼痛，立即从地上爬起来吞吞吐吐的道：“城，城主，我……”

　　言城主当即将腰间的抽出了佩剑，侍卫一看，吓的说话立即变的麻利起来，道：“我们发现少城主了。”

　　“少城主在哪里，快带我去。”言城主翻身下马，一把抓住那个侍卫的衣领。

　　侍卫那里敢怠慢领着言城主朝镇东走去。

　　不大一会儿，他们就看到一条血淋淋的小胳膊，言城主一眼就认出了小胳膊旁边的衣服碎片，脸色瞬间变得更加的阴沉，冲着带路的侍卫急道：“我的儿子到底在哪里？”

　　“就……就在前面。”说着用手指了指前面。

　　言城主大步冲到前面，看到眼前的一幕，言城主整个人一下子愣在了那里。后面紧随的侍卫看到眼前的场景也都是愣在当场。

　　一个被断了四肢的孩子躺在血泊中。要不是那个孩子身上衣物和眼睛上的伤势，根本没人会相信眼前的碎尸是以前的望月城少城主。

　　短暂的沉默过后，言城主心中的愤怒终于爆发了，两眼冒火，冲天大吼，道：“你们不得好死，我一定要将你们碎尸万段。”说着小心翼翼的把他儿子残肢收集到一起组合到了一处，同时命人买来最好的棺木。

　　言城主一行人抬着棺木重新来到了镇口。小镇里的百姓看到突然出现的棺木，立即感觉到气氛变的更加的压抑。很多百姓看到城主一行人，呼吸都感觉困难。

　　“把凶手交出来，否则全部杀光。”言城主冷冷的看着聚集在镇口的百姓，犹如鬼域中来的凶神。

　　这里面的人也许就老宋还知道一点点事情的缘由，其他的镇民哪里明白凶神到底想做什么，一个个胆怯的直往后退。福安镇的镇长上前询问原因，可没有一个人告诉他。最后还被痛打了一顿，倒地不起。百姓们见此更不敢多言了。

　　过了一会儿，言城主见没有人说话，阴冷的道：“给我杀，一刻钟杀一百人，一直杀到凶手主动站出来为止。”

　　此时的行善也被吓的不轻，他知道城主会发怒，可他不知道为什么会突然出现一口棺木。行善越发的不安了起来。听到言城主要杀人。行善更是被吓的胆战心惊，瘫坐于地。

　　眨眼之间一百多条鲜活的生命倒在了行善的面前，就这样一个多时辰过去了，死尸遍地。镇子里有些的胆子大的人刚要上前询问原因，还没等他们上前，就一轮箭雨射杀当场射杀。现在的言城主眼中只有凶手，杀戮，根本不在乎最后会死多少人。

　　“看来你是不在乎这些无辜百姓的性命了，既然如此，给我杀。”言城主双眼死死地盯着人群，狰狞的面容让人感觉到仿佛是死神的降临。

　　行善终于还是忍不住了，朝着人权外走去，与此同时冲着言城主大声喊道：“是我，是我。”

　　行善面前一下子分开了一条通道，直通人群外面。

　　言城主看着慢慢向他走来的行善，残忍的道：“你终于出来了，可惜已经晚了，我要你们整个镇的人为我的儿子陪葬。”

　　百姓们见行善站出来顶罪，一切都会就此结束了，可他们没想到会是这样一个结果。

　　哀嚎遍野，火光冲天。昨日还热热闹闹的一个需爱镇，今日已变成了一片废墟。

　　一个黑衣人从地上捻起一些灰烬摸到他的脸上，望着遍地的尸体和熊熊的大火，微微的一笑，消失于原地。

　　躲在草丛里的行天，行霸两兄弟见再没有人从望月城赶来，两人这才小心翼翼的走了出来，在路上等待他们父亲的来接他们。

　　一刻钟，两刻钟……

　　他们等的实在心急，正打算沿着路回去，就看到远处一个人影跌跌撞撞的朝他们走来。

　　“小天，你看，那是谁？”行霸眼睛一亮，低声对身边的行天道。

　　行天听了行霸的话，顺着行霸手指的方向看了看，惊喜的道：“是懒大叔，是懒大叔。小霸，快。”说着就朝懒大叔跑了过去。其实行霸第一眼的时候就看了出来，只是他不敢确定，见行天那么肯定，也立即变的兴奋起来，也赶快追了上去。

　　“懒大叔，你怎么来了？”行天一下子扑到了懒大叔的怀里。

　　“你们两个小子怎么会在这里？我还以为……”懒大叔说着眼眶中的泪水也不自觉流了出来。

　　行天立即察觉那里不对，这才仔细的打量了一下懒大叔。懒大叔身上浓浓的飞灰味，脸上也被飞灰弄成了个大花脸。如果不是懒大叔这身衣服，行天怕也很难辨认出这就是平时教他识字的懒大叔。

　　“懒大叔，你怎么会弄成这样了？难道又是偷吃王大婶家的鸡腿，被王大婶给关到了厨房，刚逃出来。”行天认真的道。刚追上来的行霸也嘿嘿的笑道：“八成是被人家当成菜了。”

　　懒大叔一听怒道：“你们两个臭小子，还真不知道天高地厚啊，镇子都没了，我这是命大，才躲过了一劫。”

　　行天反应快，大声急道：“懒大叔你说什么。什么镇子没了？”

　　懒大叔叹了口气，抱住行天两兄弟，“我们还是快走吧，等以后你们再大点，我再告诉你们。”

　　“父、母亲呢？”行天喃喃的问道。行霸也用急切的目光望着懒大叔。

　　懒大叔默默无语。

　　……

　　三个人给镇子里的人立了一块石碑，上面写的是福安镇之墓，没有悼词，没有哭泣，更没有坟墓。天为盖，地为穴。

　　一场无意的杀戮，一次无情的摧残，经过这次，不知道镇子百姓里面还能存活几人，他们三个人离开了这个曾经有着美好回忆的小镇，心中却埋下了仇恨的种子。


第4章 十年之后

　　离开了他们充满美好回忆的家园，拖着疲惫的身躯，懒大叔领着两个孩子慢慢消失在了路的尽头。

　　两个孩字虽然心灵上受到了严重的创伤，但经过这几日懒大叔无微不至的照顾，见到了许多新鲜的事物，昔日纯真的笑容又回到了他们的小脸上。

　　懒大叔一边赶着路上偷来的马车，一边亲切的道：“我们这是在去无尽之林方向的路上，你们以后可得努力，只有你们自己强大了，才不会被别人欺负，才会得到别人的尊敬。”

　　行天听到后，从车内钻出头来的道：“懒大叔，什么是无尽之林啊？”行霸也学着行天的样子一脸好奇的看着懒大树。

　　懒大叔微微一笑，用手抚摸了一下行天的小脑袋，道：“那我就简单的给你们讲一些大陆上的事情吧。

　　我们所处的大陆名字叫七色幻域，大陆上现在以赤、橙、绿、青、蓝、紫七大势力为首，其他的还有一些独立的城镇等等，还有就是大陆上一些地方因为大陆上连绵不断的战争逐渐形成的绝地，它们分别是无尽之林、无限之海、无底之渊和绝望之地。这些地方的人现在很少与外界的人接触。我们原来所处的福安镇就是赤色幻域西疆的望月城下的一个小镇。

　　在这片大陆上虽说没有什么文武之分，但在人们心中还的大都是崇拜强者，羡慕文者，所以说以后不管你们在哪一方面，只要能够取得了成就，都能得到世人的尊敬。

　　武者具体我不是很了解，但是大致也就是……”

　　行霸抢话道：“我记得我们在望月城的时候，曾经听徐宏武者讲过有关武者实力的划分。”

　　懒大叔欣慰了点了点头：“那叔叔就给你们介绍一下文者的具体划分吧，让你们多了解一些。文者一般是从学识，技术等划分为学者，锻造师、鉴定师、医药师等等；

　　学者以学识的深浅划分为：

　　普通人、一般学者、学术者、大学者、泰斗学者。

　　锻造行业：

　　学徒，锻造师、锻造技师、锻造大师、锻造宗师。

　　鉴定行业：

　　学徒、鉴定师、鉴定技师、鉴定大师、鉴定宗师。

　　医药行业：

　　学徒、医师、医术师、大医师、医药宗师。

　　……

　　你们还有什么地方要问的吗？”

　　行天认真的听着懒大叔的讲解，听到懒大叔问话，行天思索了下后，看着懒大树好奇的问道：“懒大叔，那您算是什么样的文者啊？”

　　懒大叔一听，哈哈的大笑了起来，“你看大叔像什么样的文者啊？”

　　一旁的行霸插话道：“懒大叔懂得这么多，起码也是一名大学者。”行天本来是想说懒大叔是一个学术者，可听到行霸的话，就没有再说，等着懒大叔的回应。

　　懒大叔看了一眼行霸，“好小子，一下子就被你猜中了。作为奖励，一会儿带你们去吃好吃的。”

　　行天吃了一惊，他没想到平时穿的破破烂烂、吊儿郎当的懒大叔竟然是一名大学者，行天虽然现在还不知道大学者在整个七色幻域里代表着什么，但是根据懒大叔的描述，大学者一定是个很了不起的人。心中不仅对懒大叔又多了几分尊敬。

　　行霸一听到有好吃的眼前就是一亮，大声催促道：“好啊，大叔，我们赶紧赶路，好久都没吃到好吃的了。”

　　见到行天，行霸两个孩子开心的样子，懒大叔一直紧张的心这才稍稍放下。轻轻一抽马屁股，马车也欢快的向前行驶，行天一行三人很快来到了一个和他们以前居住的福安镇大小的小镇。

　　马车一进小镇，行天，行霸两个孩子透过车窗看到外面人来人往，欢声笑语，一片祥和的气氛。时至中午，三个人的肚子也饿的厉害，懒大叔带着行天两兄弟，来到了一家饭馆的门前停下了车。

　　“小二，来三碗牛肉面。”一进饭馆，懒大叔看也没看，就冲着饭馆里喊道。

　　小二应声，赶忙给懒大叔他们倒茶，不大一会儿，小二把三碗热腾腾的牛肉面端上来。行霸一看，竟然是一大两小，疑惑的问道：“为什么吃饭总是给我们小碗啊。”

　　懒大叔和端饭的小二听到行霸的话，都呵呵的大笑了起来。行霸不明所以，见没人回答他的问题，哼了一声，一个人吃了起来。

　　吃饭的时候懒大叔询问了小二一些镇子上的情况，他们来的这个镇子叫秋云镇，位于赤色幻域北疆的无尽之城。镇子里面主要以秋、云两大姓氏为主，镇名也由此而来。小镇因为离无尽之林较近，很多从各地赶来探宝的佣兵和冒险者，甚至是小规模的商队都会在小镇上留宿，小镇因此也发展的不错。

　　经过一番考虑之后，懒大叔决定定居在这个小镇，悉心培养行天，行霸来两个孩子。最后懒大叔在秋云镇开了间文馆，教授镇子上愿意学文的孩子们一些基础的知识。文馆得到了秋镇长的大力支持，三个人就这样在秋云镇居住了下来。

　　每天一大早，行天和行霸两兄弟就按照懒大叔给他们制定的训练课程，进行锻炼。上午懒大叔给孩子们授课，下午指导行天两兄弟一些其他的东西，有时间还带他们两兄弟随着那些前往无尽之林的冒险者，去无尽之林的边缘看看，让他们开阔眼界。

　　和他们一起的冒险者还给行天两兄弟介绍一些无尽之林中的凶险，外围的一般没什么危险，越往里面域兽越多，从低到高域兽一般被划分为普兽、凶兽、猛兽、怪兽，还有罕见的灵兽。那些前来冒险的冒险者，佣兵即使找不到传说中的宝藏，也可以猎杀一些域兽卖钱。兽肉可是七色幻域的美味，兽皮等更是制造武器和铠甲的上等材料，同样可以让那些冒险者大赚一笔。所以才令七色幻域各地那么多的冒险者对无尽之林趋之若鹜。

　　转眼间十年已过，十年如一日，行天、行霸两兄弟经过十年的艰苦磨练，已经长成了两个结实的小伙子了，眼看都要成年。懒大叔近几年来也轻松了很多，他看到行天两兄弟如今取得的成绩，也略感欣慰。

　　无尽之林

　　“小天，你们的动作实在是太慢了，我和小木都等你们好久了。”一个壮实的小伙子不耐烦的说着，这人正是行天哥哥——行霸。

　　十年的时间里，行天，行霸两兄弟不仅在秋云镇已经混的烂熟，还结识一群伙伴，秋镇长的儿子秋木，铁匠商铺老板的儿子云虎，以及平时和他们一起读书的秋雨，刘二楞，石头、泥鳅等等。

　　他们这次一起来无尽之林，和往常一样，所有人分成两队，看那队先猎杀够约定数量的凶兽。开始的时候他们只是猎杀一些普兽，十年来随着他们实力不断提高，胆子就变的越来越大，不断的向无尽之林深处探寻。他们曾经还遇到过猛兽，幸亏有行天的那快如烈风的速度引开猛兽，才幸免遇难。

　　一个身轻如燕的白色身影，飞掠而至，一双手上都拎着东西，嬉笑着的道：“小霸，你每次都这么急做什么，难道你猎杀还是和以前一样，只求数量不管质量？”

　　行霸一听，用脚使劲踹了一脚地上的域兽尸体，没有再说话。后面的秋木赶紧上前解释道：“小天，这次你可错怪小霸哥了，这次主要因为在我们探查的方向上，遇到了比以往多出很多凶猛域兽，为了兄弟们安全，小霸哥才带我们猎杀了几只一般的凶兽。”

　　行天听了秋木的话，沉思了起来，他们这一队一样，他们也没深入多远，就发现了很多凶猛的域兽出没，否则他们也不会这么快猎杀到在平时都难得一见的凶狼等域兽。

　　“我们这次也遇到了比以往多上许多的凶猛域兽，难道无尽之林深处发生了什么事情，才令那些域兽产生了怪异举动吗？”行天思索着说道。

　　行霸、云虎等都是直摇头，如果让他们分别见到的域兽都是什么级别的，以他们现在的阅历还能勉强分辨的出来，但是如果要他们思考域兽为什么会突然变多这样高难度的问题，还不如直接让他们去与猛兽决斗。

　　秋木惊讶的问：“小天，难道你们也遇到了猛兽吗？”

　　跟着行天一起的云虎得意洋洋的道：“那是，我们遇到了还不止一只，要不是小天机敏过人，恐怕现在你就见不到你的小虎哥了。”说着用衣袖轻轻的抹了抹眼睛，又装成一副很伤心的样子，弄的周围的人都哈哈的大笑起来。

　　行天严肃的道：“我在四周探查的时候，感觉到有一股强大的气息，很可能是怪兽级别的域兽。”

　　这下众人的笑容一下子凝固起来，云虎惊讶道：“小天，你不会是和大家开玩笑吧，大不了这次回去，我们多分给你点域币，大好的天气，可别吓兄弟们。”

　　行霸可不认为行天是在为想多得点域币而吓唬大家，他相信既然行天这么说了，那行天一定会有确切的依据。

　　“小天，你有什么根据吗？”行霸也一改往日嬉皮笑脸的模样，一脸的谨慎。

　　行天道：“记得以前，那些冒险者给我们介绍的各类域兽的习性吧，一般的域兽大都是被动的选择他们的生存环境；随着它们在残酷的争斗中成长，拥有了保护自己的本领，甚至成长为凶兽，他们才会有半稳定的居所，然后以它周围的普兽为食；凶兽大都经常因为与它们周围的凶兽争夺食物频繁厮杀，随着它们速度和力量的增强，战斗技巧的熟练和经验的丰富；直到他们成长为猛兽，霸占一方，平时根本就不随便出他们的地盘；至于怪兽，你们也知道，一般大都是长相怪异，有特殊本领，或者在某些方面达到了宗师之境的域兽，而且拥有了一定的智慧，怪兽从不在乎什么地盘，它们出现的地方，只要它们将身上特有的气息释放出来，四周的凶兽那个不是望风而逃；至于兽迹罕至的灵兽，听说智慧更是高的堪比人类，就无需我再多说什么了吧。”

　　众人听了行天这么一说，都傻傻的愣在原地，一动不动，行霸第一个反应过来，吃惊的道：“小天，那你的意思是，在附近有一只怪兽在附近出没，才造成了这么多的凶兽，猛兽的四处乱窜？”

　　突然，从无尽之林的深处传出一声长吟响彻云际，吓的行天等人浑身直打哆嗦。


第5章 蛟龙现世

　　“这，这是……”行霸张着大嘴，舌头仿佛也打了结，吞吞吐吐的说不出一句完整的话来。

　　“小霸，快带大家离开这里。”行天没有理会行霸的反应，催促道。行霸怎么会眼睁睁的错过这么个大好的机会，他让秋木和云虎带着众人离开，独自朝着行天离去的方向追去。

　　行天朝着声音传来的方向急速掠去。很快，他发现地上的域兽尸体越来越多，有弓箭射杀的，也有被冻成冰雕的，甚至还有死在弓箭下的猛兽级的域兽。行天小心的查看了一下那些域兽身上的伤痕，惊讶的发这些域兽都是先受了强烈的寒气侵袭，之后才被弓箭射杀。行天用手刚一接触猛兽身上的箭羽，一股寒意袭来，透彻心扉，行天赶忙把手缩了回去。

　　看着猛兽身上的箭羽，行天突然想起了云虎的父亲云锤曾经讲给他们的那些武器知识，尤其是弓箭，因为材质和锻造的方式不同，分成了许多的种类。弓一般分为单体弓、强化弓以及合成弓三类；而箭羽则是多种多样，根据需要锻造师会设计出各种各样的箭羽，例如翎羽飞箭、临风碎羽，五子穿云、芯火金箭等等。

　　见到猛兽身上的那些短小锋锐的箭羽，行天猜测那些箭羽很可能就是传闻中的五子穿云。五子穿云一次发五支，穿透力极强，如果不是猛兽级域兽的皮质厚重，箭羽早没入了猛兽的体内。

　　行天突然察觉到身后有动静，猛然回头的同时，拉弓搭箭。一个人影突然从一棵大树的后面笑嘻嘻的走出来，挠着头道：“小天，别那么紧张，是我，小霸。”

　　“我不是让你带着大家先回去了，你怎么会出现这里，难道……？”行天看到行霸脸上那副无赖的表情，立即明白了一切。

　　“要不是你一心留意周围域兽的动静，你怎么会发现不了我跟在你身后呢。”行霸说着来到了行天的面前：“难得有怪兽出现，大哥我怎么着也的见一见吧。错过了这次，以后想见还不知道要等多少年。”

　　行天怎么会不了解行霸的想法，行霸既然已经来了，他再没说什么。行天捡了一些域兽身上的箭羽，两个人一起朝着怪兽叫声的方向奔去。

　　大概两刻钟的时间，那只怪兽的叫声越来越清晰，行天，行霸两兄弟还隐约听到不远处传来的打斗声。

　　一个人冷冷的道：“你们几个从侧面进攻，我在前面牵制住它，快，趁它现在还没有发寒冰之气，用玄铁锁链锁住它。”此人正是橙色幻域暗黒七使中的黑老大阴暗座下的第一主事阴平。阴平此次来无尽之林，无意中发现了蛟龙的踪迹，经过连续半月的追踪，损失了大量人手，他们今天才勉强将蛟龙困在此处。

　　双方激战，所过之处树木早被夷为平地，周围的很多的树木也被怪兽喷出的寒气冰封，在阳光的照耀下闪闪发光。行天、行霸两兄弟看到这一幕，他们没有再敢向前，甚至连大气都不喘，蹲在那里远远的望着。

　　几条橙色的身影围绕那头蛟龙飞来飞去，时不时发射一片片箭羽。行天见这些人的速度最差的至少也达到了烈风之速。正面牵制怪兽的人起码也有暴风之速的水准，否则根本无法躲避怪兽突如其来的寒气。

　　行霸低声的问道：“小天，这是什么怪兽？怎么实力这么强大，竟然瞬间把这么大的一片树林冰封。”

　　行天看到怪兽喷出的寒气，就一直在想，这只怪兽到底是什么域兽，可惜他的见识有限，到现在还没有一点头绪。听到行霸这么一问，行天无奈的摇了摇头。

　　行霸见行天摇头，心中也是一惊。行霸心中清楚他爱玩不认识很正常，但他知道行天读过很多书，懂得的东西远比他多，在他心里，行天可以说就是第二个懒大叔。现在行天也不知道，行霸立即意识到眼前这个大怪兽一定是很罕见的怪兽，甚至可能是灵兽。想到这里，行霸心里越发的兴奋。

　　“很可能是蛟龙。”行天不确定的道。

　　还没等行霸反应过来，远处的蛟龙一跃而起，想要挣脱那些身穿橙色衣服的人锁在它身上的玄铁锁链，可能是因为它战斗太久，也可能是力量消耗过大，最终没有挣脱。

　　首领阴平见怪兽蛟龙这次没有挣脱，心中安定不少，阴平心道，‘虽然损失巨大，但多日来的辛苦没有白费，这次如果能够抓到了一头活生生的蛟龙。回去后一定会得到暗黒七使首领的重赏。’

　　阴平还没来得及松口气，周围的温度突然变的越发寒冷，一个橙衣人剑蛟龙，大声道：“阴主事，快看。”

　　蛟龙巨大的龙头上不知道什么时候被寒冰覆盖，而且看寒冰冻结的趋势，结冰的地方正向蛟龙的全身蔓延。阴平等人根本不知道怎么回事，对此也是束手无策，他们深深的体会到了蛟龙寒冰之气的厉害，根本不敢轻易靠前。

　　阴平心道‘难道这头蛟龙知道这次必死，想自我毁灭不成。如果真是那样，那也没办法’心中暗叹，眼睛一直注视着蛟龙的一举一动。

　　大约一刻钟后，一座巨大的冰雕完美的展现在众人的面前，就连蛟龙身上的玄铁锁链和箭羽都被冻上了厚厚的一层坚冰。

　　远处的行天、行霸两兄弟看到这一幕，也是吃惊不已。两双眼睛直勾勾的盯着蛟龙化作的冰雕，他们那曾见过这样的怪兽，这样的奇景。

　　冰封并没有因此而结束，所以与蛟龙连接的地方也缓慢的被寒冰覆盖，手握铁索的橙衣人见此赶紧将铁索困在了附近的大树上，闪电般后退。

　　“阴主事，我们现在该怎么办？”一名退后的橙衣人恭敬的问道。

　　阴平现在也没有主意，转头望向那个一直没有说话的少年。“少主，您认为我们应该怎么处理这头蛟龙？”

　　这个少年正是橙色幻域魔主橙魔之子——橙狂，橙狂跟随阴平出来历练，他凭借他的聪明才智和一身不俗的身手、给阴平他们帮了不少忙。自从他们遇到蛟龙的踪迹以来，橙狂一直在想怎么把蛟龙带回去。他也没想到最后会演变成这种结果。如果不把寒冰的问题解决，他们最后什么也得不到。

　　橙狂淡淡的吐了四个字：“静观其变。”

　　时间越长，周围的空气越发寒冷，以蛟龙为中心，冰封的面积越来越大，空气中的暖意早已被蛟龙身上散发的寒意取代，就连远处的行天、行霸两兄弟都感觉冷气逼人。

　　就在阴平等人犹豫不决，缓慢后退的时候，随着一声龙吟，蛟龙身上的寒冰登时蹦碎，就连蛟龙身上的铁索、箭羽等也段段碎裂，碎片随着蹦碎的寒冰向四周飞散。寒冰所碰之处，一切瞬间结冰，又随之爆碎。

　　阴平反应不可谓不快，寒冰飞来，身影瞬间消失，再次出现的时候，一手拉着一个少年，站在远处观望着蛟龙碎之寒冰的威力。本来已经认为稳胜的阴平，那曾想到他们与蛟龙之间的差距竟然如此之大，如果不是他速度已经接近宗师之境，他伤事小，连累了少主，即使他死一万次也难赎其罪。

　　“这次是属下的疏忽，还请少主惩罚。”阴平见只有两个属下逃出，而且都被寒冰击中，身受重伤。若不是这两个人机敏，以自残换取了生命，早就变成一堆碎冰。

　　橙狂现在也是惊魂未定，他也是第一次见如此强大的破坏力，这根本就不是人力所能及的。现在的这片树林已变成了的冰之世界。就算人类的宗师级强者也不可能做的到瞬间改变他们周围的环境。

　　正当阴平他们转身离开的时候，扑通一声，蛟龙庞大的身躯突然摔倒在地上。

　　“少主，我们成功了。”阴平激动的道。橙狂也是兴奋不已，付出了如此之大，现在终于得到了回报。寒气慢慢的退去，阴平等人马上冲到蛟龙的身边，见到蛟龙那一对不甘的眼神，似乎再告诉世人，它有什么遗愿没有完成，含恨而终。

　　就在阴平等人要切割蛟龙身上的鳞片的时候，远处的行霸早就忍耐不住了，蹭的从树后窜了出来，大声喝道：“住手。”

　　身后的行天无奈，有心责怪行霸的冲动，可这确实是一次难得的机会，即便是获得一点点好处也值得一搏。于是行天随着行霸一起冲向蛟龙的尸体。

　　“你们是什么人？为什么会出现在这里？”阴平看着冲过来的行天，行霸。冷冷的道。

　　行霸毫无惧色道：“我们是什么人不重要，俗话说的好，牛股三只，见者有份。你们不会是想独吞吧？”

　　“小伙子，父母把你们抚养成人不易，要懂得珍惜生命。”阴平的话突然边的随和了起来。但行天感觉这比刚才的阴冷更令他们难以接受。他们的感觉果然没错，两道寒光突然飞向行天，行霸二人。

　　行霸躲闪不急，被突如其来的袖箭擦肩而过，肩头的皮肉被箭尾的带走了一块。行天倒是没什么。见到行霸受伤，二话不说，拉弓搭箭，转瞬间三支箭羽直飞阴平心脏与双眼。

　　“好身手，没想到你们不但躲开了我的袖箭，竟然还能发动反攻。”阴平见行天两兄弟不但处事沉稳，身手也如此敏捷。心中不由暗赞。想收徒的念头油然而生。“我念你们的武技学来不易，只要你们拜我为师，今后追随于我，今天我就放过你们。”

　　行天没想到阴平等人经过刚才的大战，竟然还拥有如此实力，轻描淡写的就躲开了他的根据战阵演化而来的三才箭阵。灵机一动，道：“承蒙前辈厚爱，我们两兄弟已有师傅。此次奉师命出来历练，是我们冲动，冲撞了前辈。还请前辈海涵。”

　　橙狂见阴平很欣赏行天两兄弟，心中颇为不爽，厉声道：“和他们那么多废话做什么，直接杀了。”说着拔剑朝行天劈去。

　　行天二人根本就不是那种束手待毙之人。行天举弓迎了上去，与橙狂战在一起，两个人的速度不相上下，这更增强了橙狂杀死行天的决心，他绝不会允许和它年龄相仿的人拥有和他不相伯仲的实力。

　　行天担心行霸的安危，也无心恋战，随着‘嘭’的一声，行天与橙狂两人瞬间分开，两人的脸色都十分惨白，刚才的交手两人都是全力一击。橙狂中箭，行天虽然挡住了橙狂的剑，但挨了橙狂一记重拳。

　　阴平本来要抓行霸的，他却没想到行天、橙狂他们两个人战斗结束的如此之快，他无奈只能选择先帮橙狂解决行天。相比阴平，行天的速度和技巧就逊色太多了，刚才阴平只是试探，现在刚一动手，行天就尽落下风，行霸刚要上前帮忙，却被阴平的两个属下挡了下来。

　　阴平怕橙狂发火，虽然有爱才之心，但他现在也不敢表露的太过明显，两个人的差距实在是太明显了，阴平见行天的速度减慢了几分，一扬手，一道铁索直奔行天身上卷去。蛟龙都难挣脱的铁索，行天更是不敢麻痹大意。


第6章 懒叔受伤

　　就在铁索即将碰到行天的一刹那，一道流光直射阴平手背。阴平一个反应不及，只能放弃手中铁索，刚要扭头一看究竟，就听到一个嘶哑的声音，“没想到堂堂暗黒七使座下的第一主事，竟然在这里欺负两个孩子，如果让外面的人知道，不知道又该怎么评论你们暗黒七使了。”那个声音说着哈哈大笑了起来。

　　阴平等人这才发现他们身边多了一个人，而且蛟龙的尸体也不知何时凭空消失。

　　“阁下身为一代宗师，竟然偷袭他人，难道就不怕传出去，令他人耻笑吗？”阴平感受到黑衣人身上散发出来的强大气息，脑中想的只有尽快离开这里。阴平心中清楚，来人能瞬间把蛟龙的尸体移走，脑子里突然闪现出了四个字‘意念空间’，这才是真正进入宗师之境的标志，在他的印象中，整个幻域达到这种境界之人最多十数人。

　　黑衣人望了望行天苍白的脸色，叹气道：“你们两个先走吧，这里交给我了。”

　　行霸还想要说些什么。行天一把拉住他，两个人转身离去。

　　橙狂望着行天、行霸两兄弟离去的方向，眼中尽是不甘的神色。

　　“小子，看来你是很不服气啊，那今天老夫就替你父亲好好教训教训你。”黑衣人早就看出这个少年的秉性，正欲出手。

　　一旁的阴平赶忙上前一步施礼道：“阁下已经得到了蛟龙，就不要再难为我等了吧，虽然你已达宗师之境，但阁下也应该清楚我们暗黒七使也不是软柿子，不管什么人都能够随意捏来捏去。”

　　暗黒七使不是七个人，而是一个组织的名称，位于橙色幻域的魔云山脉之中，十几年前突然崛起，短短十余年在整个七色幻域中闯了偌大的名声，被誉为继灭天绝地后的第二大组织。据传暗黒七使中高手如云，达到宗师之境的人就有两三位之多。

　　黑衣人哼了一声，道：“难道我杀你们几个人，你们暗黒七使中那几个老家伙还能出来亲自追杀与我？”

　　“阁下，这是我们橙色幻域的少主，如果阁下这次放过我们，就当交个朋友，以后阁下弱有什么事，只要阁下开口，我们暗黒七使定当竭尽全力。”阴平此刻心里实在是没底，一位拥有宗师实力的人，实在是太难把握。就算今日他们全死在这里，橙色幻域也不敢轻易为他们报仇。

　　黑衣人有些不耐烦的道：“好了，你们也赶快走吧，回去把这里的事情详细的告诉你们暗黒七使的首领，他们会明白的。”说着随便一甩衣袖，一股劲风把橙狂扇的连连后退。

　　阴平没有再多说什么，闪身拉住少主橙狂，冲仅剩的两名属下一挥手，四个人快速也离去。

　　黑衣人确定所有的人都已经离开，眼睛盯着蛟龙尸体消失的地方，脸色突然变的凝重了起来。阴平他们不知道，黑衣人自己心里清楚，蛟龙尸体根本不是他收走的，那令一种可能，只能是蛟龙在自己临死前，用精神凝聚出了它的意念空间，把它的身体隐藏了起来。

　　蛟龙消失的地方空气一阵激烈的波动，紧接着黑衣人身体晃了一晃，脸色瞬间变得十分苍白，嘴角也渗出了血渍，黑衣人抬手轻轻的拭了一下嘴角的血渍，随即也消失了。

　　行天感觉已经到了安全的地方，这才松开一直抓着行霸的手。

　　行霸喘着粗气道：“小天，你怕什么啊，后来的那个黑衣人，明显是站咱们一边的。”

　　“小霸，难道你没注意到，那个黑衣人出现后，发生的那些奇怪的事情吗。”行天没有因为行霸的责怪而生气，平心静气的解释道。

　　听行天这么一说，行霸这才回想起来，负责牵制他的两个人突然后退，正要锁住行天的铁链也应声落地，最奇怪的是蛟龙的尸体竟然也突然消失，这一切表面上虽然对他们有利，但是他当时同样也感觉到了强大的压力，使他全身难以动弹。

　　“你的意思是，如果当时我们不马上离开，很可能也会被……”想到这里，行霸此刻惊出了一身冷汗。

　　行天轻轻的点了点头。

　　两个人没有在无尽之林中多做停留，朝着秋云镇飞奔而去。

　　刚到学馆，里面出来一群人，秋木、云虎等见行霸受伤，赶紧上前要给他治伤，行霸摆手道：“又不是什么严重的伤，过两天就好了，大家不用担心。”

　　“小天，你们后来去那了，怎么会弄的如此狼狈。”秋木关切的问道。

　　“我们顺着声音见到了怪兽。”行天淡淡的说道。

　　“是啊，怪兽不亏是怪兽，不但个头大，实力更是大的惊人。”行霸越说越兴奋，不断地向秋木他们比划那只怪兽的动作和最后所用的碎之寒冰，把周围的一切都化成了冰的世界。

　　行霸他们说的正热闹，懒大叔从外面跌跌撞撞的走了进来。行天一看懒大叔面色苍白，走路摇摆不定。

　　行天以前虽然知道懒大叔的身体不佳，但他从来没有懒大叔的病情像今天这么严重，赶紧上前扶住懒大叔。关切的问道：

　　“懒大叔，你感觉那里不舒服，要不要请医师过来为您看看？”

　　懒大叔费劲的挥了挥手，吃力的道：“老毛病了，没事，休息会而就好了。刚在我进门的时候，听到你们在谈论什么怪兽，你们难道今天去无尽之林见到了怪兽？”

　　行天详细的把他们在无尽之林遇到的事情讲述给了懒大叔。

　　懒大叔听完后，朝行霸望去，温怒道：“都这么多年了，你冲动的毛病还是一点也没有改。”

　　行霸听着直缩脖子，再也没有刚才那种纵论天下的豪气了。十年的相处，他岂会不明白懒大叔一切都是为了他好。默默站在一旁听着。

　　懒大叔见行霸边沉默不语有，无奈的叹了口气。“你和小天都已十六、七岁了，眼看就要成年了，该教你们的我都已经教了，以后的路需要你们自己去走，可不能总是凭一时冲动做事。”

　　虽然懒大叔说的是行霸，但是行天这个时候也感受的到他今天的举动也有些冲动了。自身根本没有那种实力，还大胆的去寻找怪兽，最后要不是黑衣人的意外出现，否则现在他们兄弟是否有命在，还在两可之间。于是也羞愧的也低下了头。

　　云虎本来还想笑行霸的，懒大叔瞪了一眼云虎，“你也一样，跟着我学了这么多年，一点长进也没有，你们平时都应该向秋木多学学。”

　　云虎不服气的小声嘀咕道：“小木以后可是要做镇长的人，我那能和他比啊。”

　　众人听了都哈哈大笑起来，那次懒大叔用秋木举例，云虎都是这么一句。

　　懒大叔笑着突然咳嗽了几声，嘴里竟然咳出血来，这下可把行天等在场的孩子都吓坏了，行霸和秋木等人赶紧去找医师，懒大叔也没想到蛟龙的精神凝聚的意念空间威力如此强大，他本来以为已经把伤势稳定了下来，没想到这个时候伤势会突然爆发。

　　医师很快请来，医师为懒大叔诊断，行天等人看到医师起身，一个个连绵不断的询问医师懒大叔的病情。医师无奈的摇头，医师道：“从诊断的情况看，懒大叔可能是精神疲惫。劳累过度所致。”至于为什么会突然吐血，医师最终还是查不出个所以然来。最后只说让懒大叔今后多滋补滋补。

　　秋镇长和云虎的父亲云锤等也带着礼品过来看懒大叔，几人商定好，过几天一起去无尽之城请高明的医术师前来为懒大叔医治。

　　懒大叔委婉的拒绝了秋镇长等人的好意，他不是不想医治，而是他明白他的伤势不是一般的医师能够医治的了的。就算找到了能治疗的医师，所用的药物也是一大难题。他最终选择自己慢慢调养。并且嘱咐行天两兄弟好好习武，准备参加一年后的赤域武院的选拔。

　　武院是所有拥有武者资格的人进行深造的地方，在七色幻域的七大最强实力中，每个势力都有自己的武院，为他们培养人才。

　　一般武院的选拔都是三年一次，五年一次武院之间的交流比赛。比赛中表现优秀的学员，会被推荐进入军队或成为地方的城主等。

　　武者资格；不管在哪方面达到了武者的最低要求就可以获得武者工会颁发的武者命牌。例如力量达到蛮之力，速度达到劲风之速等。

　　武者工会与灭天绝地、暗黒七使等的组织不同，它是一个松散的民间组织，由来已久，武者工会里面大都是爱好或者追求武道巅峰的人。经常与各大武院一起联合研究武道，组织武者相互切磋，一起冒险等。

　　七色幻域每二十年一次的武道大会就是武者工会组织的，每次武道大会上展现出来的后起之秀，在今后，一般都能够成为了一代宗师。

　　与武者工会类似的工会还有佣兵工会、锻造师工会、药师工会、商会联盟等等。都是某一行业为了便于发展而自发组织起来的松散性组织。

　　“大叔，我和小霸去无尽之城的武者工会去测试，我们带着你去外面走走吧，这样也有利于你的身体恢复。”行天握着懒大叔的手眼眶中的泪水不知何时已经流了出来。

　　一旁的行霸也赞同的点头。

　　懒大叔明白行天，行霸两兄弟的心意，懒大叔刚要张嘴说话，突然感觉大地晃动了起来。

　　行天的注意力一直都在懒大叔的伤上，他根本没留意周围的动静，一下子趴到了懒大叔的身上，屋子内的秋镇长等人手中端的杯子里面的水也溅了出来。

　　“怎么回事？”秋镇长惊恐道；众人也纷纷向屋外冲去。


第7章 天地异象

　　秋镇长等人一冲到房外，大地的晃动越来越剧烈，行天扶着懒大叔出来的时候，小镇已经乱成了一片。

　　“这可能是地动。”懒大叔有气无力的说道。

　　秋镇长听了懒大叔的话，仿佛也想起了什么。赶紧向懒大叔等人辞行，匆匆忙忙的离开了。云锤等人见地动没有停下来的趋势，也纷纷告辞，发生了这样的情况，都比较担心家里的情况，都飞速的向家中急赶。

　　“地动是什么啊？”行霸好奇道。

　　懒大叔没有理会行霸的问话，招呼行天道：“我们也赶紧离开这里，否则一会儿房屋一旦倒塌，会伤到我们的。”。

　　行霸一听房屋会倒塌，马上钻进了房间，懒大叔刚要制止行霸，行天给了懒大叔一个安心的眼神。冲房间喊道：“小霸，我和大叔先走了，我们在东镇口见。”说完扶着懒大叔就朝东镇口而去。

　　今晚的夜本来就黑的伸手不见五指，再加上地面晃来晃去，更加令人恐慌，这个时候小镇的大街小巷到处都是慌不择路的背着家当乱撞的镇民。

　　行天扶着懒大叔出门没走多远，就连续与几个人相撞。虽然他伸手敏捷，但是为了照顾懒大叔，不得不用自己的身体挡住冲他们而来的镇民。弄得他不敢迅速前行，现在只能一步一步的向镇外走去。

　　经过半宿的折腾，镇民们在秋镇长等人的指挥下，大部分聚集到了东镇口前的一大片空地上，还没等人们从惊恐中缓过来，突然一个人‘啊’的一声尖叫，把众人的注意力都吸引了过去。

　　只见那个人张着大嘴，手指着东方的夜空。

　　众人顺着那个人手指的方向望去，也都是大吃一惊，东方的夜空不知道什么时候变成了暗红色，而且不时的有闪电划过。镇民们还没有适应现在的地动，现在天空又出现了异样，让人们感觉遇到了世界末日。

　　“镇长，这到底是怎么回事啊？”一个镇民大声嚷道，镇民们又乱成了一团。心中的恐惧没有让人发疯，已经是苍天保佑了。现在只是发泄一下，让人感觉自己还活着。

　　秋镇长这个时候虽然心中也是恐慌不已，但是相对镇民来说还是比较镇定，可忙的是一个头两个大了。不管发生什么事情，遇到了什么麻烦都是冲着他来。

　　“大叔，小天，我终于找到你们了，差点见不到你们了。”秋镇长领着行霸、秋木以及他的妻子晃晃悠悠的来到了行天他们面前。

　　“懒兄，我的家人现在就拜托你照顾，我的帮助其他人。”秋镇长说完，没等懒大叔回应，就已经朝人群中走去。

　　行霸和秋木两个人扶着秋木的母亲慢慢挨着行天他们坐了下来。

　　“懒大叔，你看，东方的夜空越来越红了，这会是什么引起的呢？和现在的地动有没有什么联系？”秋木虚心的问道，秋木平时就是一个喜爱思考的人，今晚发生了这么多事情，他早就想找个人问问了，现在遇到了懒大叔，心中的疑问一下子吐了出来。

　　懒大叔这个时候正在回想白天遇到蛟龙的情景，他其实一直跟随着行天等人，在他们找到蛟龙的之前，懒大叔早就发现了蛟龙那边的战斗。

　　白天出现的寒冰蛟龙，他就预感到会有什么大事发生，没想到晚饭刚过就发生了地动，地动还没有结束。东方的天空突然变成了暗红色，而且正在不断了由暗红向红色转变。这说明无尽之林内也发生了大事。一连串的事情让懒大叔也一时间想不出来个所以然。

　　行天见懒大叔没有什么反应，朝秋木道：“懒大叔身体不好，太累了，等大叔醒来了再问吧。”

　　秋木知道懒大叔现在身体不好，心里也感觉自己冲动，没有顾忌到懒大叔的身体状况，愧疚的低下了头。

　　行霸突然道：“小天，那边可是无尽之林啊，树木多的是，会不会是无尽之林内着起了大火，才使得东方的天空变成了暗红色啊。”说着指这东方的夜空，“你快看啊，现在都快成红色了。”

　　行霸的话刚说完，行天就感觉懒大叔的身体猛的一动，赶忙回头，只见懒大叔的双眼闪着精芒。直直的盯着东方的夜空。

　　行霸的‘大火’两个字，使得懒大叔脑子里火花一闪，让他把那么多看似没有什么联系的事情，一下子联系到了一起，他曾经从书中看到过想过的记载，蛟龙并不是怪兽，而是灵兽，具有与人类一样的智慧，一般都在无限之海深处，无限之海都罕见其踪，更何况是幻域内陆，现在突然出现在无尽之林，肯定预示着什么。

　　懒大叔自言自语道：“蛟龙出海，水火交融；两极相冲，天下纷争；毁天灭地，山河一统；乾……”

　　“懒大叔，你怎么了？”行天见懒大叔自言自语不知道在说些什么，还以为懒大叔被吓傻了，赶忙轻轻拉了拉他的衣袖。

　　懒大叔这才回过神来，看了看行天，强大精神道：“这次的天地异象非常复杂，以后你们外出，与人与事要多加小心。”

　　“大叔，你知道是什么原因了吗？”行天惊讶的问道。

　　懒大叔摇了摇头。有气无力的道：“具体我也不太清楚，不过刚才小霸说的很对，东面是无尽之林，那里应该是发生了大火，才使得东方的天空出现了现在的景象。”

　　行霸见懒大叔赞同了他的观点，兴奋冲行天和秋木道：“看，大叔都说我说的对，你们两个以后别总是看书，也像我一样多到处跑跑，会明白很多的。”行霸在那洋洋自得的说着，可没一个人听他说。

　　秋木扶着母亲轻轻的向懒大叔靠了靠。认真的听着懒大叔的话。

　　“至于今晚的地动，应该是距离此地不远的地方发生了严重的地裂或是地陷，才令其周围地方的地表产生了严重的晃动现象。”懒大叔之所以没有提起蛟龙与这些事情的关系，是怕说出来会引起更大的恐慌。

　　“那岂不是我们根本不会有大的危险。”行霸一下子跳了起来，大声道。

　　周围的人听到行霸这一嗓子，很多人都朝这边看了过来，有的人换晃悠悠的走过来询问行霸。行霸就把刚才懒大叔说的话大概的向周围的人说了一遍，很快这个消息在镇民中传了开来。吵杂的镇民纷纷前来向懒大叔询问具体的情况，懒大叔精神不佳，行天和秋木两个人耐心的给镇民们讲解，而行霸这个时候已经冲进了镇内。

　　东方的夜空变的越来越亮，虽然还有地动的不断骚扰，但是人们现在已经不是很害怕了。一些大胆的镇民已经背着他们辛苦才从混乱中背出来了家当，大摇大摆的回家去了。

　　经过此事，小镇的人们都对懒大叔的学识无比的尊敬，有的人见到懒大叔尊敬称呼其学者、大学者什么的。很多镇民暗下决心回去之后，一定要让他们的孩子去懒大叔的学馆去学习，没知识太可怕了，稍微懂得知识，也不至于弄得如此惊慌失措，最后还是瞎担心一场。

　　今天的天亮的特别早，地面的晃动在十时的时候已经不像昨晚那么剧烈。镇民们也都陆陆续续的收拾东西回家去了。

　　行天一直没有离开懒大叔，他们正要准备回家的时候，看到远处一辆马车冲他们飞驰而来。行天正要准备呵斥马车里面的人，马车突然停了下来，正好停在他们眼前。里面做出来一个脑袋。满脸堆笑。“怎么样？我的技术还不错吧。”

　　行天差点没晕过去，一旁的秋木和他的父亲都哈哈的笑了起来。懒大叔虽然看上去脸上也有一丝微笑，但是毕竟身体不支，没有笑出声来。

　　“赶快扶你叔叔上车吧，回到家中好好休养，有什么需要就来我家。”秋母道：

　　行天赶忙道：“秋婶，您也上车吧，我们一路，正好把您也送到家。”说着冲行霸使了个眼色。

　　行霸对于这些事情非常在行，满脸赔笑的走到秋婶的身边，和秋木一起，把秋婶扶上了车，行天也慢慢的把懒大叔扶着了车后。行霸坐上马车，这次没有来的时候那么疯狂了，比平时走路快不到哪去。懒大叔坐在车内欣慰的点了点头。

　　……

　　昨晚的动静实在是太大了，波及的地方也十分之广，不仅仅是赤色幻域的北疆，蓝色幻域、紫色幻域的许多地方都受到了波及，整个无尽之林南面几百里外的地块，硬生生的坍塌了千里，变成了汪洋；无尽之林上空出现的异象也因为这个千里汪洋的出现，阻隔了很多人，令其一时难以查探具体的原因。

　　一个繁华的城市，一座雄伟的大殿内，一个高大的身影，一个浑厚的声音大声道：“什么，橙狂他们在无尽之林遇到了蛟龙，竟然还差点抓住。”

　　“域主，这是刚刚通过飞鹰传来的信息，请魔主过目。”侍卫恭敬的把一个小竹筒递给了橙色幻域的域主——橙魔。

　　橙魔快速的看了一下传来的信息，结合昨晚他观察到的异象，喃喃自语道：“蛟龙出海，水火交融；两极相冲，天下纷争；毁天灭地，山河一统；乾坤逆转，笑傲苍穹。”

　　根据千年传下来的结语来看，橙魔猛然眼睛一亮，心道‘既然天时将到，那就先给我们的大尊主一份大礼吧。’奸笑道：“传令暗黒七使前往赤色幻域北疆。”说完哈哈的大笑了起来，他的笑声在整个大殿回荡，甚至整个城市也为其沸腾。


第8章 初遇紫忆

　　转眼十余日。

　　无尽之林上空的红昼近几天才慢慢的恢复正常，这些日子秋云镇的陌生的面孔越来越多。到处都是打听前些天发生的事情的人，有的甚至出高价，请秋云镇的镇民引他们去无尽之林探查情况。

　　自从无尽之林上空发生异象之后，无尽之林边缘很少遇到的凶兽，现在也频繁出没，有时候猛兽也能碰到。使近来很多冒险者和前来探查异象之因的人伤亡惨重，有的甚至全军覆没，为他们引路的秋云镇镇民也因此死伤频出，闹的现在的秋镇长焦头烂额。

　　“小霸，小天你们两个今天怎么过来了？你们叔叔现在的病情怎么样了？”秋镇长关切的问道。

　　“我和小霸今日就是前来，向秋叔叔致谢的，经过您请来的医师诊治，大叔的情况已经比以前好了很多。”行天边说，边向秋镇长行礼。

　　秋镇长朝行天摆了摆手，“我正在给小木讲些事情，准备让他告诉你们，既然来了，就一起听听吧。”秋镇长挥手示意他们随便坐，吩咐下人上茶。

　　秋镇长继续道：“近来镇子里面的人由于贪图小利，为那些陌生人引路而屡出意外，你们以前经常去，现在没事别去了，我最近听闻一个消息，说我们北疆要成立一所武院。”

　　一旁的行天等都激动的望着秋镇长，他们本来都以为突然形成的千里汪洋，隔断了北疆与赤都城的道路，让人们一时无法正常通，无法前往赤域武院。没想到现在突然听到秋镇长说北疆要成立武院，怎会不令他们这些梦寐以求想进去武院学习的少年激动呢。

　　秋镇长看着行天他们的面容，微微的笑了起来，“看你们激动的，前几天我还听说有人以后再也不去武院了呢。”

　　行霸听了嘿嘿的笑了起来，行天道：“那只是小霸一时想不开，秋叔叔就不要笑他了。”秋木也赶紧为行霸打掩护。

　　“你这个小子，以后做事情可不能意气用事。”秋镇长冲着行霸教训道。行霸连忙点头应是。

　　“秋叔叔，那明年的武院选拔在哪里举行啊？”行天急切的问道。

　　秋镇长轻轻地抿了一口茶：“这个还不清楚，应该很快，疆主府就会发下来行文，你们放心吧，我是不会拿这样的事情骗你们的。”

　　秋木站起来道：“小天，小霸你们放心吧，我父亲会为我们注意这方面的事情，你们来找我什么事情啊？”秋镇长见儿子一下子把话拉走了，无奈了起身离开了。

　　“小木，我们是来找你一起去看小虎的，他受伤了。”行霸看着秋镇长走出客厅，蹭一下子从椅子上窜了起来。

　　秋木脸上的笑容一下子消失了，急道：“到底是怎么回事，谁这么大胆竟然在秋云镇打伤小虎。”说着全身的关节咔吧吧做响。

　　行霸无奈的摇了摇头，“如果知道是什么人那倒好了，咱们兄弟早就为小虎报仇了。”

　　秋木这下楞了。

　　“别乱想了，听小雨说是小虎为别人引路，在无尽之林不小心被凶兽抓伤的。”行天见行霸在一直在那绕圈子，让秋木着急。

　　三个人边说，边赶往云虎的家的铁匠铺。

　　到了铁匠铺，听云虎一说，三个人都是怒火中烧。行霸吼道。“竟然还真有不知死活的东西，敢在我们的地盘，让我兄弟吃瘪，小虎，你可知道他们现在哪里，我们去找帮你讨债。”

　　云虎本来想按照父亲的话，就这么过去了，可一见到行霸他们脸上的神情，他心底的不甘也一下子冲上心头。从床上一下子跳了下来，满脸的怒容，咬牙切齿的道：“他们现在就住在小雨家的客栈。”

　　行霸一听，一马当先，冲出了云虎家的铁匠铺，云虎的父亲云锤见行霸气冲冲的离开了，还以为和他们家的小虎起冲突了，刚要上前，后面的行天、秋木两人随着云虎也风风火火的冲了出来。等云锤反应过来的时候，几个人早已不见踪影了。本来想说的话，张着大嘴，愣是没说出来。无奈的摇了摇头，又回去打铁了。

　　行天本不想惹事，可每次都经不住行霸的鼓动，这次依旧，刚来到秋雨家的云来客栈，行天一个没拦住，行霸暴喝一声，整个客栈都为之一振，客栈里面很多人都伸头朝外望去。

　　“小霸，你做什么呢？”行天赶紧拦住行霸，担心行霸暴躁的脾气，一冲动又不知道会惹出什么事来。

　　还没等行天等人进入客栈大门，里面走出来两个人，行天。行霸两兄弟一见来人，心中都是咯噔一下，脚下的步伐也慢了半拍。差点没摔倒。紧接着一道紫色的身影出现在他们兄弟的面前。

　　“你们没事吧？”身穿紫色衣服的少女伸手拦住刚才出来的两人，一切是那么的平静，一切是那么的自然，仿佛天外的仙子，不食人间烟火；又如天上的繁星，让人遥不可及。

　　虽然少女带着面纱，但是行天他们根本没见过这么清尘脱俗的少女，对刚才两个人的忌惮都抛之脑后，更别说听到紫衣少女的话了。几双眼睛直直的盯着紫衣少女，眼睛都不眨一下。少女的突然出现，此时也引来了许多客栈的客人和过路的行人。

　　客栈里面一个中年人挤进人群，走到紫衣少女身边，弟弟的声音：“小姐，你怎么突然下来了啊，害的我和橙少主为你担心。”说着，望向和他一起从客栈出来的橙狂，以及负责保护他的阴平。

　　本来橙狂等人经过无尽之林之战，打算会橙色幻域了，可走到无尽之城，遇到了前来游玩的紫色幻域的紫忆少主，又得到了父亲的命令，正好成全了他。橙狂欣喜若狂，自此一直跟着紫忆。

　　本来他们在客栈楼上喝茶，突然听到外面有人大声喧哗，橙狂本来就极爱面子，前段日子刚被人伤害，威胁。现在终于可以一发心中的怒气了。冲仅剩存的两名属下使了个眼色。负责保护橙狂的阴平也是心中憋闷，也默许了。

　　橙狂看到行天两兄弟，脸色的笑容慢慢凝固了，行天等这个时候也早已经从吃惊中醒来，见到刚才的两个人，行天就知道今天很可能会九死一生。行霸挡在行天等人的前面，冷哼道：“别猫哭耗子假慈悲了，今天算大爷倒霉，想怎么样？痛快的来吧。”

　　说着行霸就要动手，行天见紫衣少女听了行霸的话，一脸惊愕，一个箭步，冲到行霸身前，拦住了他，冲紫衣少女行礼道：“这位小姐，我们本无意冒犯，此次都怪我的兄弟鲁莽，打扰了，再次我代表我的兄弟向你道歉。”说着深深的施了一礼。

　　一旁的橙狂本来要发作，被身后的阴平轻轻一拉，冲紫衣少女望了望，橙狂看着紫忆那飘逸的身影，怜悯的眼神。眼中的寒光一闪即逝。走到紫忆的身边，关切道：“紫忆妹妹，你没事吧？这些人有没有冲撞到你？”

　　紫忆没有理会橙狂，只是微微点头，又转向行天他们，“你们既然没事。那就快些离去吧。”

　　行霸刚要说什么。被行天截住了，行天赶忙道：“谢谢，我们这就离开。”说着就拉着行霸，冲秋木他们实力个眼色。一起往外走去。

　　还没走出几步，橙狂冷冷的道：“要是你们以后再敢打扰到小忆妹妹。再也不会有今天这么好的运气了，快滚吧。”

　　本来就已经气愤不已的行霸，这个时候终于爆发了，早把对方的强大抛之脑后了。一个急转身，拳风直冲橙狂而来。根本来不及阻止，行天心道事情要糟，赶紧冲秋木和云虎使眼色，让他们离开。

　　也许云虎会离开，可秋木做事一向细心，在开始来到运来客栈，见到和他们打对面的那两个人的时候，他就感觉到什么气氛变得微妙起来。紧接着发生的事情，让他证实了他的猜测，行天两兄弟一定和那些人有过节，而且还非常之大。否则行天不会一开始就那么谨慎小心。他们一起从小玩到大，彼此还是很了解的。

　　云虎更是热血沸腾，平时虽然总是和行天一起去无尽之林猎杀域兽，但是论感情还是与行霸感情深厚，紧随行霸，也朝橙狂冲了过去。

　　行天正想着怎么帮助行霸，有一道身影从身边冲过，一眼望去，竟然是云虎，心中是感慨万千，无奈的摇了摇头。越发感觉到自身实力的渺小。本想硬着头皮冲上去，可还没等做出反应，行霸和云虎双双倒飞了回来。

　　就听到一个阴冷的声音：“我家少主饶了你们，你们不但不感恩，竟然还敢袭击我家少主，真是该死。”

　　由于紫忆在身侧，阴平不想影响少主在紫忆心中的形象，所以没有出重手，但是阴平的攻击也行霸他们能一时承受的了的。就这行霸两人仍然咬着牙一声不吭。

　　行天和还没有离开的秋木赶紧冲了过来，行天赔礼道：“这次是家兄的不对，还望海涵。”

　　橙狂望了一眼紫忆，而后轻轻的挥了挥衣袖，一脸的不在意。“赶快扶着你们的兄弟治伤吧。”说着随手冲行天他们扔了一把域币。

　　行天一个个把地上的域币捡了起来，引起了周围围观的人在一阵大笑。橙狂也是一脸的嘲笑和蔑视。心中的愤怒也泄出不少。

　　可一旁的紫忆确是看着行天捡域币的动作，格外的认真，专注，她自小生活在深宫，虽然读过很多书，明白很多人情事理，而且还练就了一身不俗的本领，但对于她亲眼目睹的世间人情还是知之甚少，尤其是今天这样的事情，更是因她而起，心中感觉无比内疚。

　　正要上前去搀扶捡域币的行天，被一直在身侧的中年人伸手制止了。

　　“为什么，海叔？”紫忆疑惑的问道：

　　“小姐，您的身份高贵，怎么能亲自帮助这些普通人呢，有什么想做的，说一声，让我去做就可以了。”那个被紫忆称为海叔的人是紫色幻域的紫主特意从海外邀请来保护她的宝贝女儿安全的。

　　紫忆明白，这句话不知道一路来，她听了多少遍了，不管怎么样，总之一句话，那就是不让她接触任何事情。吃喝玩乐就可以了。

　　行天站起身，看到紫衣少女那悲天悯人的眼神，又看到少女身边的中年人，心中一切都明白了，本来不敢轻举妄动，得到了少女的默许，行天赶紧与秋木一起扶起行霸他们，还没站起身来，围观的人群就是一阵骚乱、此时的阴平也赶紧站在了他的少主橙狂的身前。眼角的余光谨慎的注视着四周。


第9章 一个消息

　　“这里发生了什么事情，为什么围着这么多人？”来人正是秋云镇的镇长——秋远。

　　秋木和行天他们走后没多久，无尽之城城主府的冯默执事带着人就来到了秋云镇镇府，刚把事情交代完毕，秋远镇长就听下人来报，说少爷在云来客栈被别人被打伤了，而且看上去还很严重。

　　冯默执事本来这次就不仅仅是为了北疆武院的事情而来，现在一听，见机会来了，马上起身：“秋镇长，有什么事情，无须客气，有什么地方可以帮的上忙的，尽管开口。”

　　秋远镇长正好也有这个心思，让无尽之城的人帮他出头，在小小的秋云镇什么事情解决不了，两个人随着下人的引领，乘车就来到了云来客栈，大老远就看到客栈门口黑压压的一片人。

　　秋远镇长刚要让下人疏散人群，冯默执事根本没把这些人放在眼里，冲着人群大声道：“快闪开，否则杀无赦。”

　　紧接着跟随他一起来的侍卫都亮出了兵器，引起了那些围观之人的一阵骚乱。

　　随着无尽之城这些侍卫的出现，人群迅速的分开了一条通道，里面的行天等人顺着通道望去，正好看到了焦急的秋远镇长，行天的心这个时候才算稍稍放下，他相信刚才橙狂他们顾及紫衣少女，但是事情行天无法预料，但是现在大不一样了，秋远是镇长，虽然官不大，也是代表着赤色幻域，公然杀害官员，除非你有绝对的实力。

　　秋远镇长看到他的儿子没事，正扶着昏迷的云虎，紧绷的心这才稍稍放心，可见到蓄势待发的阴平等人，刚放下的心又提到了嗓子眼，求助的目光望着与他一起来的冯默执事。

　　“秋镇长放心吧，这里的事情交给我了。”冯默执事爽快的答应了。

　　“多谢冯执事。”秋镇长连连施礼。

　　冯默来到行天等人的近前，根本没在意阴平等人，连接美若天仙的紫忆都没多看上一眼，上下大量了一下行天：“秋镇长，这就是你的儿子，是个可造之材。”

　　秋远镇长正待解释，冯默抬手制止了，“小兄弟，我知道你心有不甘，想不想边的强大，让那些想伤害你的人望而却步。”

　　行天明白这个人的话，从小喜爱思考问题的他，自从父亲领着他去望月城拜师而引发的意外，令其再也没有想拜师的念头了，十年来都是从书上或者冒险者那学来的一些杂乱的技巧，加上卓越的天资，也算是迈入了武者的行列。

　　冯默执事见行天没有反应，耐心的道：“如果没有系统的学习和训练，就算再有天分，也不可能成为巅峰的武者，一看你就是个聪明的孩子。”用手轻轻的摸了摸了行天的头。

　　行天此刻却是犹豫了，可最终还是没有回应冯默的话。心中一直记挂着昏迷的兄弟行霸和云虎。

　　看着行天的目光，冯默明白了，微微一笑：“你的两个同伴没事，他们只是被震晕了过去，过几个小时，等身体内的血液畅通了，就会醒过来。”

　　阴平没想到这么个不起眼的人竟然懂得如此之多，他刚才出手却是封闭了行霸等人的血脉，令其昏迷，一般人根本看不出来个所以然。

　　“阁下是？”阴平虽然不害怕惹事，但是他也不想无缘无故的得罪轻者，再说他还有使命，不能随便在赤色幻域伤人。以免影响即将来临的大事。那样的后果，别说他一个小小的主事，就是他的一个小小的主事，就是他的顶头上司，暗黒七使的黑老大阴暗也承担不起。

　　冯默早就看出了阴平等人的身份，之所以不主动搭言，是因为现在整个赤色幻域的北疆，尤其是无尽之城，气氛变的异常的诡异，而离无尽之林最近的秋云镇更是诡异产生的源头。无尽之城城主早就派人暗中见识外面发生的一切，冯默就是那个时候受命的。

　　“我只是无尽之城的一名执事，阁下身份尊贵，无需对在下客气。只要不伤害我赤域百姓，我们是不会见面的。”冯默语气不卑不亢。

　　阴平望了一眼行天等人，一向阴冷主城的他，语气也变的随和了许多。“这是一场误会，执事大人莫怪。”

　　冯默轻轻点了点头，挥手示意让秋远镇长派人把昏迷的两个人抬走。没走几步，回过头来：“过几个月北疆武院就成立了，如果几位贵客还在我赤域北疆的话，希望几位前来观礼。”

　　听到‘北疆武院’四个字，行天的心一下子兴奋了起来，看来秋远叔叔给他们说的话是真的，不是用来安慰他们的。望向秋木，此时秋木也是一脸的兴奋。要不是扶着云虎，他早就蹦起来了。

　　“北疆怎么会有武院呢？”紫衣少女疑惑的问道：

　　海叔见紫忆孩童般的心，心中无心感慨……

　　秋云镇镇府

　　“这次多亏了冯执事，要不非的闹出大乱子不可。”秋远镇长说的是实话，他也明白近来秋云镇来了许多大人物，根本不是他这个镇长随便可以惹的起来。

　　“秋镇长客气了，我这次前来主要就是为了咱们北疆武院的事情，这是大事，千万不可怠慢。那个孩子是个好苗子，这次秋镇长能让他进入武院学习，也算是帮我了一个大忙啊。”冯默喝着茶，随意的说着。时不时冲客厅门外望一望。

　　秋远镇长连连拜谢，“我替那个孩子谢谢冯默执事了，那个孩子虽然不是我的孩子，但是也是我看着长大的。执事放心，我一定让他去武院报考。”

　　冯默微微点头，放下手中的茶，“以后你要好好的照顾好这些赤域的未来，多加注意镇子上的情况，尤其是外来的人的动向，感觉处理不了的，马上向城主府回报，会有专人来处理的。”

　　两个人就北疆武院，以及镇上的情况谈论了一会儿，冯默就起身离开了，临走之前还嘱咐秋远镇长行天去武院的事情。

　　秋远镇长虽然为行天高兴，但也感到奇怪，冯默一个城主府的执事，怎么会关起来武院招手学员的事情呢。想不明白，也没有再多想，命令属下，四处张贴北疆武院即将成立，面向整个赤域北疆招收学员。

　　消息一传开，整个秋云镇又是一阵沸腾，比起十几天前的地动，毫不逊色，无处寻访明示，没钱走访门路的人，本来因为千里汪洋的阻隔，让他们本来几近绝望的心，又一次看到了希望。

　　“小天，你说什么，这都是真的吗？”刚醒来没多久的行霸，听到行天说北疆真的要成立武院了，而且已经发下布告，面向千里汪洋的以南的赤域青年招收学员，刚要伸手握行天的手。

　　行天早就料到行霸听到这个消息会有这样的反应，早就后退了一大步，离行霸的距离突然拉大。

　　“好了，小霸，你就不能安分会，小命都没了，以后还怎么习武啊。”行天训斥道。

　　“等你和云虎身上的伤好了，我们就去无尽之城的武者工会认证我们的武者身份，否则哪里的武院也不会要你的。”

　　“小天，你说我们能通过武者的资格认证吗？”秋木听到武者认证心中就是一紧。

　　行天明白秋木的意思，虽然平时都是一脸的信心十足，可一旦到了真正的面对的时候，有勇气敢于面对的，却是少之甚少。行天坚定的道：“小木，放心吧，我们这么多年来的努力是不会白费的，我们一定会通过这个武者的资格认证。”

　　秋木听着行天坚定的语气，回想起他们平时勤奋的努力，感觉热血沸腾，心中有种跃跃欲试的冲动。

　　看到秋木重新恢复了往日的自信，行天趁热打铁，“今日我们遇到的人不是一般的高手，那次我和小霸去无尽之林见到怪兽蛟龙的时候，就是遇到了那些人，还差点丢了性命。以后你们如果再遇到那些人，就远远的躲开，以前枉送性命。”

　　云虎惊讶的张着大嘴，秋木则是轻轻的点了点头。

　　“怎么了，小虎？不会是被吓傻了吧。”行霸哈哈的大笑了起来。

　　行天瞪了一眼行霸，“小虎，你对无尽之林边缘也比较熟悉了，现在应该明白为什么会有这么多外来的人聚集在我们秋云镇了吧。”

　　云虎似懂非懂的点了点头，行天刚要继续说，云虎又立刻把头摇的跟卜楞鼓似的。

　　“又怎么了，小虎？”行天耐心的说道：

　　云虎鼾声鼾气的道：“小天，那次受伤主要是我一时大意，要不根本不会受伤的，这和那些外来的人什么关系啊？”

　　行天耐心的把前后发生的事情又认真的给云虎他们详细的说了一遍。最后行天还特别叮嘱，自今以后都要安安稳稳的，不能随便惹事，为能更大把我夺取北疆武院的入院资格做准备。

　　一个希望，一个梦想，对于‘武院’这个词语，不知道给多少人带来了希望，让多少人实现了梦想。行天他们从小就从他们的父母那里听过武院，后来更是频频入耳。后来才明白，只要是武者，一提到武技，那武院就是不可或缺的中心话题。

　　虽然很多武者没有进入过武院学习，但是武院在他们心中的位置绝对不比幻域的霸主在他们心中的地位差，如今的武院不仅仅是各域培养人才的摇篮，它还代表着整个幻域武道的发展方向。


第10章 一把短剑

　　为了能获得进入武院的资格，行天他们近来是日以继夜的勤加锻炼，很多时候，一连几日不着家，疯狂的活跃在无尽之林的边缘。

　　自从天地异象之后，无尽之林边缘的域兽也愈加活跃，尽管知道无尽之林现在的危险，行天他们却依然执着。

　　“小天，我们回去吧，这次出来都快十天了，你看小木他们都受伤了。”行霸满脸大汗，上气不接下气的。

　　行天看了一眼秋木他们，本来这次他是想一个人来的，可行霸他们不愿意行天一个人冒险。也不愿意与行天的距离拉的太大，这才咬着牙坚持来的。谁曾想反而成了行天的累赘，处处受制。

　　“好吧。”行天缓缓抬头望向天空，轻轻的吐了两个字。

　　广阔的天空下，一个人显的是那么是渺小，那么的无助，那么的孤寂。

　　往事历历在目，这一刻周围的一切，仿佛都处于了停落。

　　不知道过了多久，啊的一声，打破了周围的平静，行天的精神立刻紧绷了起来，顺着声音望去。一个白色的身影跌跌撞撞的冲他们的方向非分而来。

　　“小霸你们都快躲藏起来，我前去查看一下。”行天根本不给行霸他们说话的机会，一个人纵身而起，迎了上去。

　　还没等行天与白衣人搭话，白衣人身后突然冒出来三四个蒙面人。

　　领头的蒙面人沉声道：“小子，如果不是和这个人一伙的，就速速离去，否则格杀勿论。”

　　行天根本不知道怎么回事，白衣人已经站在了行天的背后，低低的声音，“小兄弟，他们是暗黒七使的爪牙，这次前来是想图谋……”还没说完就吐了一大口鲜血。

　　那几个蒙面人，见事情要暴漏，根本不再给行天机会，刚说话的那个蒙面人一挥手，几个人一拥而上，直向白衣人拼命而来，白衣人知道这次在劫难逃，本以为再也没机会把消息传送回去，在与行天说话的时候，白衣人将一柄短剑插在了行天背后的腰间。没有了后顾之忧，白衣人也不再躲避，手中长剑直接迎向蒙面人。

　　几个蒙面人没想到白衣人会舍命一搏，一个措手不及，两人当场毙命。

　　“看来你已经把事情交代好了。”那个领头的那个蒙面人面沉似水。手中的短刀突然变成了两把，同时掷出，一把飞向白衣人，一把则是飞向了行天。

　　行天本来就一直关注着战斗的变化，眼前一道刀光闪过，本来自身就实力有限，这一突然的变化，让行天出了一身冷汗。可眼前却多了一个身影。正是与蒙面人争斗的白衣人。

　　白衣人为了挡住飞向行天的短刀，硬生生接下了那些蒙面人真面进攻，用本来就伤势严重的身体挡住了蒙面人的无定飞刀。行天本能的接住了白衣人飞来的身体。

　　“快、快……”白衣人已经说不出一句完成的话了。

　　领头的蒙面人冷冷的道：“这个年轻人本来是不用死的，可就是因为你，都是你所累。加上这个年轻人，被你连累的人已经有三百七十一人了，你感觉我们还要继续下去吗？”

　　行天根本不明白他们在说什么，疑惑的眼神望向蒙面人。

　　“年轻人，从你的眼神中，看的出你还没有被连累，但是我们输不起，所以……”领头的蒙面人惋惜的望了一眼行天。

　　本来追捕这个白衣人的蒙面人的小队有一百人，辗转千里，所过之处，只要与白衣人接触过的都已经被永远的封口了。到现在为止就剩下领头的和一名属下了。追捕改为了追杀。他们万万没想到白衣人的竟然武技如此精湛。数次死里逃生。这也是他们的最后一次机会了，再往前就是赤色幻域的北疆了。

　　“你……们……是……不……会……”白衣人用尽了最后的一丝力量，身上的两把无定飞刀从他身体内飞出，刀影重重，令人真假难辨。眼睁睁的看着行天背着白衣人飞奔而去。

　　行天怕暴漏行霸他们的行踪，冲另外一个方向而去。不知道跑了多久。如果不是对于周围环境的熟悉，早就被无尽之林的域兽所杀。

　　轻轻的放下白衣人，刚要张口问什么，此刻才发现白衣人不知道什么时候没有了呼吸，身体已经令人感觉发凉。行天叹了口气，这一切本来与他无关，可还差点送了性命。

　　但是又回头一想，虽然一切都是因白衣人而起，却也是因为白衣人他才保住了性命。更令他深刻的体会到了他对于武道的理解与他所遇到的差距，简直是天壤之别。

　　行天本以为他已经步入武道，成为了一名真正的武者，可随着他无尽之林遇到的蛟龙之战。这次的无妄之灾，让他深深的体会到，想成为一个武者并不是那么容易的事。这个时候他想起了武者学习的三个方向，力量、速度和技巧，小时候他记得那次父亲带他与行霸拜师的时候，那个徐宏武者说的话，‘力量和速度是武者的基础，技巧是武者对力量和速度的领悟。’行天一直追求的就是速度的极限，到现在也算是小有所成，可对于技巧还是一知半解，对力量更是没有重视，平时都是靠着机智和小聪明。随机应变，能到今天，一切都是侥幸。

　　想到这里，行天浑身一阵恶寒。

　　“这次多谢前辈，如果以后我罗有所成，一定帮前辈您查出凶手，为您报仇，晚辈就把您安葬在这里，每年的今日都前来祭奠。”行天悼念了一阵，把白衣人安葬在了无尽之林之中，没有立碑，没有供奉，只有一堆黄土，无尽的落叶。

　　为了防止那些蒙面人的追杀，行天绕了一个大圈来到了行霸他们隐藏的地方。刚一到，就见行霸他们正与两头凶兽激战。行天没打招呼，就加入了战团。招招致命。行天的加入，让行霸他们喜出望外。

　　行天为了尽快解决战斗，离开这个是非之地，从身上搜索什么，根本没在意拿到了什么，剑光一闪，血花四溅。

　　行霸大声道：“小天，你什么时候弄了这么一把锋利的短剑啊。”

　　行天这个时候才注意到他手中的兵器，他根本就不认识。他清清楚楚的记得，那个白衣人的东西行天记得清清楚楚都随着白衣人一起埋入了黄土。不想让任何人知道关于白衣人的事情。

　　行天没有理会行霸的问话，“赶紧把这两只域兽解决了，我们就回去。”说话间手中的动作越来越快。

　　对于这样的战斗，即使行天不加入，也不会出现什么闪失，他们十年里的磨练已经习惯了这种生活。

　　战斗很快结束了，秋木来到行霸的身边，“小霸哥，小天今天的怎么了，总感觉怪怪的？”

　　行霸毫不在意，大大咧咧的道：“没事，估计是在想什么事情。等他想明白了，就会告诉咱们的。”说着拍了拍秋木的肩膀。一旁的云虎和刘二楞等人都赞同的点点头。

　　“收拾的怎么样了？”行天脸色有些发白。

　　云虎赶紧回道：“已经差不多了，随时可以回去。小天，你的脸色不是太好，要不我们在这里先休息一会儿再走。”见行天的脸色发白，担忧的补充了一句。

　　行天冲大家摆了摆手，顺手提起一头域兽一马当先，头也不会，向无尽之林外走去。“跟着我走，等回去我再向你们解释。”

　　众人见行天这么严肃，没有再多做停留，大步紧随行天而去。

　　秋云镇、天蓝学馆

　　“你们回来了。”懒大叔自从上次病倒之后，经过几个医师的诊治，一直不见起色，身体时好时坏。

　　行天放下背着的域兽，赶忙跑到懒大叔身边，扶着懒大叔，“大叔您怎么不再房间里好好休息，出来有什么事吗？”

　　懒大叔微微一笑，“傻孩子，难道你想大叔我一直闷在房间里啊，那样没病也会被闷出病来。这次你们收获怎么样，给大叔说说？”

　　后面的行霸，秋木等人一听都哈哈的大笑起来。懒大叔身体不好，天蓝学馆也没有继续下去，现在只是秋雨代替懒大叔教一些东西。秋雨是他们之中仅次于行天，最爱学的人。深得懒大叔的学风。

　　秋雨也风风火火的跑了进来，大口喘着气，“小天你们回来了啊，这次有什么好的货没。我这次全部收购。”

　　秋雨家的客栈近段时间生意火爆，客人的口味要求的越来越高，行天他们那才带回来的域兽绝大部分都卖给了秋雨家，双方对此都十分满意。

　　行霸嘿嘿的笑道：“小雨啊，你急什么。外面你的那些学生呢？”

　　一提到这个秋雨就一阵头疼，要不是懒大叔要求，秋雨早就一起随着行天他们去无尽之林磨练去了。

　　“小雨，教学生切忌戒骄戒躁，你的一举一动，都会影响到你的学生的未来，明白吗？”懒大叔意味深长的说着。

　　秋雨认真的点了点头，刚要回前面学馆，懒大叔制止住，“好了，我去吧，小天他们刚回来，你们也有几日不见了，好好聚聚吧。”

　　懒大叔没走几步，回头道：“小天，一会儿你来我房间一下。”懒大叔的眼角余光瞟了一下行天身上的那把短剑。

　　行天感觉全身被什么锁定似的，随着懒大叔的离开，身体才感觉轻松了许多。


第11章 走出小镇

　　众人帮秋雨把他们猎杀带回来的域兽都装车后，行天道：“你们随小雨一起去吧，刚才大叔喊我，可能找我有什么事情。我去一下，随后就跟上。”

　　大家对这样的事情都司空见惯了，懒大叔很多事情都是找行天或者秋雨商量，这次依然不例外，都乐呵呵的随着马车一起离开了天蓝学馆，向云来客栈而去。

　　行天送走秋雨他们，刚来到学馆门口，正见懒大叔示意那些学生离开。不知道发生了什么事情，今天这些学生一个个像双打的茄子，哥哥垂头丧气。行天刚要上前询问，懒大叔打了个手势，制止了行天。

　　学生们都依依不舍的离开之后。懒大叔开口道：“小天，你是不是想问，这些学生为什么会这样？你是个聪明的孩子，应该已经看出来一些端倪了吧。”说着懒大叔示意行天把门关上。

　　行天冲懒大叔点了点头，关好门，懒大叔上下打量了一下行天。叹了口气，“，想当年我去福安镇的时候，你还是个娃娃，转眼间十几年过去了，都已经快成年了。”

　　行天听了懒大叔的话，回想着当初与懒大叔的相遇。

　　“当初我遇到你的时候，曾经问过你，你以后想做什么，现在你还记得你当初是怎么回答的吗？”懒大叔语气有些沉重，情绪有些不稳，眼角的余光，在行天来之后。一直停留在行天腰间的短剑上没有离开过。

　　虽然当时行天还是个几岁的孩子，但是行天却对那天的事情记忆犹新，现在想器，仿佛就在昨日。行天朝着懒大叔轻轻的点了点头。

　　懒大叔欣慰的笑了一笑，从怀里慢慢的掏出了一把短剑，没有行天腰间那把的那长，但却十分精致，懒大叔不短剑递给行天。“小天，你看看这个。”

　　行天接过来，心中一惊，他虽然没有仔细瞧过他身上的那把短剑，但是那剑鞘上华丽的装饰，剑柄上闪闪发光的蓝色宝石，很难不让人多想。行天急忙把身上的短剑从腰间拿下来，两把剑反复对比，除了剑身的大小和剑柄上蓝宝石的光泽不同，其他的地方都是一模一样。

　　行天大吃一惊，他想白衣人是不是和懒大叔有什么关系，是不是就是来找懒大叔的，可又一琢磨，懒大叔已经陪伴他与小霸十几年了，怎么还会有人来找呢，种种推测在行天的脑子里出现了，又推翻，不管是哪一种，行天都不敢往深处去想。

　　懒大叔在拿出那把短剑的时候，就聊到行天会有这样的表现，无奈的长叹一声，“该来的始终还是来了。”

　　“大叔，到底是怎么回事？难道这把短剑会给咱们带来什么麻烦？”行天见懒大叔神情失去了往日的自然，忧郁之色不免脸颊。

　　懒大叔没有直接回答行天的话，“小天，以后你身上的这把短剑不用轻易示人，以免惹来不必要的麻烦。”

　　“我知道你有很多疑问，现在我只能告诉你，这把短剑只是代表着权力，而且是一个已经过去的权利，对于现在剩下的只有麻烦，没有其他什么意义。不用太在意，好好准备武院的事情吧，别让大叔失望。”

　　行天没有在继续追问，他明白，该他知道的懒大叔会直接告诉他，现在没有说，要么这件事很重大，要么是没有到时候。行天没有带走他的那把短剑，一并留给了懒大叔。

　　刚学馆门口，懒大叔大袖一挥，两把短剑消失不见。

　　“小天，你来的也太慢了吧，秋伯父早就为咱们准备好了饭菜，快，我都等你老半天了。”行霸站在云来客栈门口大老远见到行天的身影就大喊道：

　　行天离开学馆后本来不想来了，可此时心中烦闷，一时不知道该做什么。不知不觉中就来到了云来客栈。

　　“小霸你们还在等我啊。”行天有些意外，以往根本就没见过他这个兄弟这么客气过，尤其是吃东西。更是不会手下留情了。今天还真是男的，不仅等了，而且还出门迎接。

　　行霸一拍胸脯，呵呵一笑，“咱们兄弟，我不想着你，谁还能这么想着你啊。”拉着行天就往客栈里钻。

　　两个人来到一间雅间，行天一进门，这才看明白，行霸不是不想吃，而是这次根本不是吃饭，而是几位长辈给他们这些人在训话。

　　行天瞟了一眼，秋远镇长以及云虎的父亲云锤子，秋雨的父亲秋方都在。见行天兄弟进来。秋远镇长笑着示意他么你随便坐。

　　行天他们还没刚做好，秋方首先开口了，“都来差不多了，平时你们这群小子没少帮我家忙，借这次机会，我和我们家小雨谢谢你们了。今天尽管吃，一切都算我的。”

　　云锤横了一眼秋方，没说话，秋方假装没看到，依然笑着，秋远镇长脸色严肃了起来。“今天我也是正巧来这里，见你们都在，把你们云叔叔也喊来了，说说你们进武院的事。”

　　一听到武院，行天他们心中就是一阵激动。

　　秋远镇长看着这些少年的表情，心中也是一阵激动，如果是在年轻十几岁，他也想和这些孩子一起去并搏一把。

　　“好了，你们应该知道武院不是说进就能进的，也许你们一个也进不去。”秋远镇长咳嗽了一声。

　　云虎脸色一变，“秋叔叔，不是说拥有武者的资格就有机会吗？”其他人也是一阵紧张，都以为事情有了什么变化，一双双吃人般的眼睛直勾勾的盯着秋远镇长。

　　秋远镇长点头，这些人刚放松下来，“拥有武者资格只是有机会，可你们知道无尽之城有多少个像我们这样的镇子吗？整个北疆又有多少个无尽之城？一个武院又能收多少学员？”

　　一连串的问题，把刚刚放松下来的心，一下子又拉到了嗓子眼处。

　　秋远镇长的问题，他们很少考虑过，他们只是一心想进入武院，根本没有考虑过他们的对手怎么样。秋远镇长现在说这些不是想打击这些孩子的积极性，而是想让他们正是他们的对手，不要盲目的自信，成天龟缩在他们这一小片天地里。

　　行天思索了下，“秋叔叔，你的意思是让我们出去闯荡闯荡吗？”

　　秋远镇长赞许的点了点头，“还是小天聪敏，我和你们几个长辈都私下交流过，你们如果想真的进入武院，就的走出去，看看外面的世界，那才是属于你们的天地。”

　　云锤赞同的点了点头，看了一眼他的儿子云虎。

　　秋方笑呵呵的道：“是啊，你们都已经不小了，也应该出去走走了。”说着拿出了一个袋子，放到了桌子上。

　　秋雨怕大家误会，赶忙解释道：“这是大家域兽的钱。”

　　云锤粗声粗气的道：“你们这群兔崽子，客气什么啊，只要叔叔给的，拿去用就是了，再说这也是你们辛苦努力得来的。再有什么需要尽管开口。”

　　“好好努力吧。”秋远镇长意味深长的说了一句。

　　……

　　“都准备好了吗？”懒大叔关切的问道。

　　行天点了点头，说着背着包袱与行霸一起想镇东口与秋木他们会合。

　　“二楞，泥鳅呢，他们两个怎么来？”行天问道。

　　秋雨马上接到，“他们说没有信心，不去了，昨晚来找我告诉我的。怕大家伤心，就没有先说。”

　　行天无奈的摇了摇头，每个人的路终归是要自己走的，即使这次行天可以说服他们随他们一起，那以后呢，行天没有再继续问，看了看在场的几个人。做上了早就准备好的马车，朝无尽之城疾驰而去。

　　无尽之城位于赤域北疆的东面，靠近无尽之林，不知什么原因，不管谁做城主，付出多大努力，无尽之城从来没有像其他地方的城市那样繁华过。也许是靠近无尽之林的缘故，也许还有其他不为人知的原因。

　　经过近两天的赶路，行天他们终于看到了巍峨的城墙。激动的神情溢于言表。以前来过，可那都是跟着长辈，没有自由，如今自由的天空任他们翱翔，再也没有任何绳索牵绊他们的行动。

　　“小天，进城之后我们先找个地方住下，明天再去武者工会吧。”秋木看了看天色，试探的问道。

　　“好，小霸你和小木他们去找住的地方，我和小雨去武者工会先看看。”说着几个人就来到额城门口。

　　行霸一听就乐坏了，没有行天跟着，那天是老大，他就是老二了。满口应是。

　　城门口几个懒散的士兵，根本就没有对他们进行检查，顺利的就进了无尽之城。

　　“大叔，武者工会怎么走啊？”进了城后，行天就和秋雨下了车，打听怎么去武者工会了。

　　中年人看了几眼行天，微微笑道：“小伙子是要去武者工会进行武者资格测试的吧？”

　　行天赶忙点头。

　　“顺着这条大道一直向前走，看到城主府就向右拐，再走不了多远就可以看到了。要加油吧。”中年人扬手指向城主府的方向。

　　行天连忙道谢。随后与秋雨二人急步而去。

　　他们走的是无尽之城的主干道——无尽之道，看似很近，其实甚远，行天他们越走感觉城主府离他们越远，起初还以那个中年人故意给他们指错了方向，后来有连续问了几个路人，都是同样的回答，最后只好硬着头皮，加快速度。

　　当两个人来到城主府门前的时候，这才发现，城主府仿佛有一层薄雾笼罩。给人一种时隐时现的感觉。一看天色，行天他们也没有想那么多，绕过城主府，直奔武者工会。

　　“终于到了。”秋雨超出了一口气。

　　行天脸上也冒汗了，他真没想到路会这么远，早知道应该让行霸他们走着，他们坐车了。

　　‘武者工会’四个金灿灿的打字，在这个本来不是很气派的建筑物的衬托下，显的更加耀眼。

　　“你们是来测试的吧，今天已经很晚了，明天再来吧。”行天他们只顾激动了，还没注意到什么时候工会门口出现了一个弱不禁风的老人。

　　行天赶忙礼貌的道：“您好，我们是前来测试的，不知道……”

　　还没等行天说完，工会门口出现的老人不耐烦的摆手，“刚不是说了吗，今天已经很晚了，明天再来吧。”说完就要关门。

　　行天和秋雨两个人见此，愣在当场。


第12章 看门会长

　　行天好不容易来到了武者工会，虽然只是打探下情况，并没有非要今天进行测试。可还没等他问什么，武者工会的一位老人竟然已经准备关门谢客了，武者工会以往在他心中高大、崇敬的形象，一下子变得迷离起来。

　　“老人家，我们是来打探下武者资格测试的情况的，不是来测试的。”行天赶忙解释。

　　老人依然忙着他，对行天的话根本不予理会。这下可把秋雨给惹火了，怒道：“老东西，我们再和你说话，你没听到吗？”说着就要上前对那位老人动粗。

　　行天刚要制止，武者工会里面走出来一个中年人，一身素衣，乍一看就像是刚从乡下出来的，可那稳健的步伐，炯炯有神的双眸，告诉行天，这个人一定是个很厉害的武者，行天数次见到一些强者，对一些表面的东西，还算了解。

　　“你们是来做什么的？”中年人大步来到秋雨近前。

　　秋雨根本没料到会身前突然会出现一个人。由于发力不足，被中年人轻轻一推，腾、腾、腾直往后退，要不是行天在后面扶了一把，秋雨这次非的摔倒。

　　行天连忙施礼，“这位前辈，我们是来测试的，刚才……”说着朝刚才准备关门的那位老人望去。

　　中年人这才明白，“你们是来进行武者测试的吧。”说着朝着老人打了几个手势，老人轻哼了一声，走了进去。

　　“两位小兄弟别见怪，这位老人身世也很可怜，耳朵已聋，我们老会长见其可怜，才让他在工会负责看门的。”中年人说着无奈的叹了口气，“我姓尽，是工会的执事，你们打算今天就要进行测试，还是？”

　　行天两人随着尽执事一起来到了武者工会的前院，还没等尽执事介绍，行天和秋雨两个人的眼睛早已被院中各式各样的武器摄去。他们确实是第一次见到这样多类型的武器，心中的激动难以言喻。

　　尽执事见行天两人醉心于武器，便上前解释道，“两位小兄弟，看你们这么热衷，对武道一定非常痴迷，要不我们先进行武者资格的测试，然后再欣赏这些武器。”

　　“今天就可以测试？”秋雨听到尽执事的话，心中一紧。

　　尽执事有些意外，不明白秋雨为什么会这么问。

　　行天插话道：“我们以为天色已经很晚了，本来只是打探下测试的情况。”

　　经过行天的解释，尽执事这才明白，原来行天他们是来询问一些测试的消息的，还有一起的同伴。

　　“武者测试没什么害怕的，只要有勇气，即使这次无法通过，不轻言放弃，下次也一定会通过的。”尽执事鼓励的几句。随后解释了一下武者资格测试的几点要求，和一些注意的事项。

　　两个人对武者工会里面的武器依依不舍，眼看天色已晚，行天他们依然不舍得离开。

　　尽执事见此，呵呵笑了起来。“两位小兄弟，还是赶紧回去吧，明天带着你们的伙伴一起来。这些武器都是仿制品，连附近两个院落陈列的武技和前人的武道心得一共三个院落。都是让前来测试的人观看的。”

　　这次行天更是吃惊了，以前只是听说武者工会是武者追求武道巅峰，而创建的，为的就是便于武者之间切磋与交流。今日一见，一切竟然都是真的。如传言说的一样。一切都是公开的，一切都是为了武者。一切都是为了武道。

　　行天和秋雨一起离开武者工会，一路上都在想武者工会中陈列的成为武者后所需要的武器、武技、前人的心得，如果有了这一切，行天相信，他能够在很短的时间内，令自身的实力增长一大截。

　　不知不觉中，两个人来到了行霸他们落脚的凤来客栈，这也是秋雨早就在来的路上说好的住处。

　　“你们来的也太慢了吧，晚饭我们可是已经吃过了。”行霸乐呵呵的说着，今天他们找到秋雨说的客栈，几个人发现了一个地方，无尽之城最热闹，最繁华，最有秩——无尽赌坊。

　　行天根本不会和行霸计较什么。“今天我和小雨去了趟武者工会，了解了下，武者资格的测试并不是说达到最基础的就算通过；即使通过了，也不一定会成为武者。”

　　云虎听了直挠头。

　　行天把今天在武者工会遇到的一切详详细细的给行霸他们几个讲述了一遍，本来行霸还想着测试完之后，去无尽赌坊玩一把，听兄弟这么一说，也开始认真了起来。

　　翌日一早。

　　行天等人早早用过饭，就来开客栈，这次没有乘车，步行。

　　很快几个人来到了武者工会的门前，正碰到昨天的那位老人在开门。云虎本以好心想帮老人一把，可手还没碰到门的边缘，老人大怒，“小子，你看我老了，不中用了是不是。”

　　行天赶忙山前，刚要开口解释，突然想起了昨天尽执事说的话，张开的嘴不知道说什么是好。

　　云虎可不知道，心中气愤，大声嚷嚷了起来，“老东西，我见你年纪一大把了，想帮帮你，竟然不识好歹。”

　　老人听不到，但是眼睛却敏锐无比，两道寒光直冲云虎射来，令云虎浑身上下不寒而栗，仿佛两根冰刺直插云虎心窝。

　　云虎赶忙躲开老人的目光，把注意力分散在其他地方。

　　行天正等着急的时候，昨日招待他们的尽执事正好出来了，见行天他们又和他们会长顶了起来，心中不知道为行天他们高兴，还是为他们悲哀。

　　想避开不合适，不避开又不知道该在么处理，昨天老会长就找过他，要他好好的考验一些昨天来的那个年轻人。

　　“你们怎么又冲突起来了？”尽执事大声喝止。

　　行天明白这是在冲他们说的，昨天的可以说是误会，不知者不怪罪，今天呢，明知故犯、行天只能制止住云虎，不让他在胡闹下去。

　　“你们如果再这样胡闹，没有一点敬老的心，即使成为了一名武者，也不会成为一名强者。”尽执事一脸的严肃，占到了老人的身侧。

　　行天等人赶紧向老人赔礼道歉，就这么一会儿功夫，就来了好几个来进行武者测试的。

　　随着尽执事一起都进了武者工会，里面和昨日没什么却别，就是多了一些工作人员。

　　“你们去那边登记一下，随后按照工作人员的安排，进行测试吧，以后可的记住今天的教训。”尽执事说完离去了。

　　云虎现在还是一脸的不服气，哼了一声。

　　负责登记的工作人员，看到云虎的表现，脸上的微笑更灿烂了。

　　“十枚域币。”行天等人一个个登记，交钱。

　　可到了云虎这，二十枚域币，云虎一下子楞了，他听的清清楚楚的，每人是个域币，怎么到他这里一下翻了一倍。正要大怒。

　　工作人员根本不在意，仍然面带微笑，耐心的解释，“每人十枚域币没错，你刚才在工会里随便吐痰，罚款十枚。”

　　听了这无稽之谈，云虎更是气不打一处来。伸手就要开打，没走多远的行天和行霸他们赶忙返回来，一把拉住云虎，从口袋里面拿出二十枚域币。

　　“五十枚。”负责登记的那个工作人员，头也不抬的说道。

　　行天冲秋雨和秋木使了个眼色，把云虎拉住，又拿出了三十枚域币。放到了桌子上。

　　“恩，叫什么名字？”

　　行天刚要说，登记员敲着桌子，“让本人前来，否则不算，缴纳的费用概不退还。”

　　云虎一下子挣脱了秋雨两个人的束缚，一下子扑到登记的桌前，大嚷道：“你们还真黑啊，一会儿就要五十枚，怎么不去抢啊。”周围的人一下子骚乱了起来。

　　这个时候登记员轻轻的吐了三个字，“一百枚。”

　　这下云虎不吱声了，再说下去，这次就不用测试了，他们本来就没带多少钱，这样嚷嚷就把钱给嚷嚷没了，虽然没人会责怪他，他也明白，他的脾气不好，给大家惹麻烦了。低着头站到了一遍。

　　行霸可不干了，大不了不测试，也不能受这个窝囊气，正待出拳，突然被什么给拦住了。

　　回头一看，正是秋木。秋木是行天早就使嘱咐过的，要他盯着行霸。

　　“小霸哥，你没见小天的脸色已经很难看了吗，如果你再这么冲上去，小天非的当场爆发不可。”秋木低低的言语。

　　行霸这才注意到行天一直没有说话，他与行天自小一起长大，虽是兄长，但是行天没有喊过他一声哥哥，不是行天不喊，而是行霸说过，兄弟不是亲在嘴上，而是放在心上。

　　行天把钱袋子放到了桌子上，哗啦啦倒了一片，“正好加上刚才的一百枚。”

　　登记员也不近佩服起这个年轻人来，小小年纪竟然不卑不亢，不逞一时之快。朝行天点了点头。

　　行天转头望向云虎，云虎听到行天倒域币的声音，正朝行天这边望过来。

　　“什么名字？”登记员第三次问。

　　云虎这次乖了很多，跑了过来，低声道：“云虎。”

　　“大声点？”登记员扬声道：

　　云虎正要发作，一抬头看到身边的行天，把声音提高了一些，“云、虎。”

　　“年轻人，以后记住，做事不要冲动。否则害人害己。”登记员示意下一位。

　　云虎上前正要解释。行天摆了摆手，一起去测试场地而去。

　　“你们怎么这么久才过来啊。我可是对你们抱有很大期望的。”说话的正是尽执事。他本来执事旁观，可老会长让他亲自测试这几个人。尤其是行天。

　　“先体力试吧。念叨名字的一个个来、云虎。”尽执事接过来工作人员送过来的名单。

　　云虎正有气难出，看到场地中的石担，以前都是举石头，域兽的尸体，见到这么小一个东西，云虎根本就没放在心上。


第13章 武者资格

　　不试不知道，一试吓一跳，云虎本以为单手轻轻松松就可以把这个石担举起来，那知道石担纹丝不动。

　　尽执事解释道，“这是基础，拥有蛮牛之力的人不一定能举起来，还需要把握一定的技巧。举过头顶即为合格。”

　　行天他们天天和云虎一起，怎么会不了解云虎的力量大小，听了尽执事的话，心中都是一沉。

　　行天大声道：“小虎，认真点，拿出你的以往的蹂躏域兽的干劲来。”

　　云虎此刻心中也是一阵紧张，双手紧握石担横杠，紧咬牙关，大喊一声。“起。”石担一下子到了被云虎提了起来，举到了颈部。云虎脚下一个没稳，后退了一步，差点摔倒。

　　一旁观看的行天他们都为云虎急了一把汗。

　　片刻工夫，云虎满脸是汗，云虎啊了一声，把石担举过头顶，瞬间又放了下来。众人为其一阵欢呼。

　　行天虽然为云虎高兴，可他看到尽执事的表情，心中明白，云虎只能算勉强合格。

　　“合格，下一关，速度试。”尽执事大声道：

　　云虎还没回复刚才的体力，根本无法进行下一关。无奈的放弃了。虽然是勉强合格，但是也知足了。以前的传言和亲身经历总是有一定的差距的。

　　“下一个，秋木，体力试。”尽执事看到一眼手中的名单。

　　秋木表示放弃，要求直接进行速度试，他了解自身的不足，刚见到云虎的测试，他就明白，他根本不可能通过。

　　“好吧，速度试，相比体力试较难，你需不需要做下准备？”尽执事关心的提醒道：

　　秋木摇了摇头。

　　“只要你能在沙漏里面的流沙流完之前通过此门，就算合格。”尽执事顺手指向不远处的一道门，如果不仔细瞧，在阳光的映射下，很难发现那里还有一道门。

　　秋木感到一阵疑惑。但是没有多问，踏进那扇门之后，秋木这才明白，里面和外面简直是两个世界，一眼望不到边的路，秋木没有多做思考，飞速向前而去。这里除了路，还是路，没有任何其他的东西。

　　外面的行天等人见秋木转眼消失了，行天想起了无尽之林中蛟龙的尸体突然消失的一幕。心中为之一动。望向尽执事，正要开口询问。

　　尽执事一直在观察行天的一举一动，见行天正欲开口，冲其摆了摆手，示意不用多问。

　　转眼睛沙漏中的流沙就快要流完了，可那扇门口还没有任何动静。行天他们就开始为秋木担心了起来，也为他们自己的测试开始担心了起来。

　　正在这时，白光一闪，一个狼狈的身影从空间门闪了出来。倒地不起。

　　行天和秋雨等人赶紧跑过去扶起秋木。

　　尽执事叹了口气，“又是一个勉强合格。下一个，行霸。”

　　行霸还没等尽执事说什么。直接道：“体力试。”大步来到石担近前。行霸信心十足，经过观察云虎的测试，他心中早就有了应付之策。

　　行霸深吸了一口气，弯腰双手紧握石担的横杠，四肢同时用力，就见行霸挺身、直立，随着一声大吼，石担被行霸一个连贯动作举过头顶，身体稳立当场。周围的人一阵叫好。行天更是为兄长高兴，这么多年来的努力，没有白费，父母的期望终于踏出了第一步，以后有了实力为父母报仇。

　　尽执事这个时候也是双眼圆睁，心中也是非常高兴，大声道“好，行霸合格，是否进行速度试。”

　　行霸看到周围人们的赞扬，心中也是一阵激动，一时忘记了他还举着重几百斤的石担。等听到尽执事说合格的时候，行霸还不舍得放下手中的石担。但是听到问他是否要进行速度试的时候，行霸这才想起，还有其他的测试，赶忙扔下石担，可感觉身体的力气也去之七八。

　　行天看到行霸的表情，大步上前道：“小霸，你已经做了很好了，九泉之下的父母一定会因为你而感到骄傲的。”

　　行霸重重的点了点头，心中虽然后悔刚才的炫耀，但是他不后悔自己的决定。放弃了速度试。

　　“下一个，行天。你选择什么？”尽执事望向行天。

　　“速度试。”行天斩钉截铁的脱口而出。

　　尽执事望了望坐在一旁的秋木，行天明白尽执事的好意，没有犹豫，大步走向了进行速度试的那扇门。

　　秋木用尽全力，想告诉一些行天速度试里面的一些情况，可张了张嘴，没有说出一个字来。

　　行天刚一踏入，就感觉眼前一阵恍惚，前面的路弯弯曲曲，有的地方甚至高低起伏。行天平定了一下心神，眼前的路突然变的平坦笔直，一眼无边。

　　行天意识到，他仿佛进入了一处幻境，这里路的变化都是随着进入者心境的变化而变化。心平则路直，心乱则路弯。行天此时想起了尽执事说的速度试比体力试难，终于明白难在何处了。原来体力试只是测试一个人力量，而速度测试的不仅仅是人的速度，还有人的心境。

　　行天现在虽然不明白速度试为什么会和人的心境放在一起，但是他能感觉的出心境与速度有着密切的联系。

　　转眼间，行天已不知道过了第几个转弯处，行天虽然尽力平复心中的思绪，但是随着他速度的加快，心境越发的不能平静。回想起往日乱中入定，静坐养心等一切方法，都无法在这个时候起作用。越想越乱，越乱越难，越难越想。

　　行天也不知道过了多久，脸已见汗，但是前面的路依然一眼望不到尽头。行天以往对自己的速度自信，此刻也开始怀疑。

　　原本听说达到劲风之速就可以通过武者资格测试，可当见到云虎体力试的时候，行天感觉到了一切并没有他以前想的那么简单，云虎的力量接近巨狼之力，但是也是勉强合格。行天以为是因为云虎轻敌。可当他见到达到疾风之速的秋木从速度试之门出来的时候，他这才意识到并非传言中说的那么简单，但是他本身已经拥有了接近烈风之速，这才镇定的选择了速度试。

　　突然，行天眼前的一切消失不见，还没等行天反应过来，一道光线摄入眼帘，行天眼睛一闭，猛一前冲，紧接着就听到一个人的笑声。

　　“好，好，果然是英雄出年少，竟然取得了几十年来最好的成绩。”

　　听到尽执事的话，行天这才意识到他已经出了速度试之门，还是以最好的成绩通过了武者的资格测试。

　　行霸等人一下子冲到了行天的身边，为其欢呼雀跃。

　　“好了，赶快到一旁休息休息吧，体会一下刚才的收获。”尽执事也是高兴不已。

　　行天赶紧向尽执事道谢，随后与行霸他们占到了一旁。

　　“下一个，秋雨。”尽执事此刻的言谈举止中也表现的尽是喜悦。

　　秋雨上前几步，“尽执事，我也选速度试。”说着也走向了测试速度的那道门。最后秋雨也是和秋木一样出来的时候，显的筋疲力尽，心力憔悴。

　　……

　　“你们做的都很不错，回去之后好好考虑下我的建议，随时欢迎你们前来找我，这是你们的武者资格凭证。”尽执事满脸微笑。把几块闪闪发光的银白色金属递给了行天等人。

　　云虎接过来他们梦寐以求的武者资格的命牌，激动不已，“小天，以后我们就是武者了，这不会是真的吧，你掐我一下，看是不是在做梦。”

　　还没等行天做出反应，行霸对着云虎的屁股就是一脚。

　　“小霸哥，你做什么啊，再怎么说现在俺也是一名武者了，你就不能给俺留点面子。”幸亏行天扶着了云虎，否则飞的摔倒，云虎委屈的道，引的周围的人一阵大笑。

　　离开武者工会没多远，几个人还没从喜悦中惊醒，行霸突然道：“小天，我们这次可为是大获全胜，不如我们去庆祝一下。”

　　行天也是高兴，没有拒绝，顺口道：“好，说吧，你有什么好的建议。”

　　“我们在刚来无尽之城的时候，无意中发现了一个好玩的地方，简直可以说是人间天堂。”行霸见行天没有反对，要是麻利的脱口而出。

　　行天一愣。

　　行霸见行天愣神，就明白行天是在思索他话的成分，赶忙解释道：“不相信，你可……”说着冲云虎使劲打眼色。

　　还没等云虎开口，行天爽快的答应了。

　　这下轮到行霸发愣了，要是以前行天就算不问个清楚，也会大概了解一下。可这次竟然什么也没问，就同意了。

　　“好啊，我们走。”云虎大喊一声。一下子把正在发愣的行霸惊醒。

　　行霸随即附和，“走。”

　　行天等人随后跟上，虽然经过了短暂的休息，但是他们仍然没有从测试的疲劳中恢复过来，尤其是行天在进行速度试的时候，老会长特意的安排，令行天的心神和体力到现在也没有恢复多少。以至于现在行了没多远，脸上就见了汗。

　　秋雨有气无力的道：“小霸哥，还没到吗，我们到底要去什么地方啊？”

　　云虎扭头道：“别急小雨，马上就到，我保证不会让兄弟们失望。”

　　前面的人流突然多了起来，行天见此处人多而不吵杂，匆忙而井然有序。以为行霸这次找到了一个好地方，正要开口夸赞几句，就听到行霸大声道：“到了，到了。”

　　“没看到武者大爷到了吗，还不赶快让路。”云虎大吼一声，一把把前面的几个人拨开。引起了周围的人一阵骚动。

　　无尽赌坊，不知道多久没有人来闹事了，很多人也都快遗忘了这座赌坊的威势。更有人甚至根本不知道这座赌坊的存在意味着什么。


第14章 赌坊覆灭

　　“小子，你敢在这里闹事，知不知道这是什么地方？”一个被云虎推倒的人刚输了钱气急败坏，大声嚷嚷了起来。其他的几个人也是冲着云虎等人怒目而视。

　　就在云虎刚要动手的时候，从无尽赌坊里面走出几个人，为首的一名老者，是无尽赌坊的老管事，满面微笑，“各位，来者是客，退一步海阔天空，何必为了一点小事，大家大伤和气。”

　　围观的人本来想看一场热闹，没想到无尽赌的人这么快出来，都纷纷让开了一条道，无奈的摇头，正准备要离开。

　　“老东西，这有你什么事，快滚一边去。”云虎大声道。

　　一旁的行天等人真没想到，今日云虎怎么会变成这样，上前正要劝阻云虎。赌坊出来的老人仍然微笑相应，根本没有在意云虎的话。

　　“小兄弟，得饶人处且饶人，即使这位朋友哪里得罪了你，就算给老夫个的薄面，就此算了吧。”老管事说着示意后面的几个随从把云虎推倒的几个人扶起来。

　　云虎还要说些什么，被后面的行天一把拉住了，低声怒道，“你今天是怎么了？”

　　没等云虎回答，行天冲那位赌坊出来的老管事深深施了一礼。“老人家，真是对不起，是我这位兄弟莽撞，得罪之处还请见谅，刚才的事情都是我们的不对，我替我兄弟向几位赔罪。”随即行天又向刚才那几位被云虎推倒的人施礼。

　　“我是赌坊的管事，既然是一场误会，各位就散了吧，走……”老管事的‘走’刚出口，几声惨叫，被他示意扶起来的几位客人，应声倒地。

　　老管事就是一皱眉，瞟了一眼行天，随即凝神四望，竟然没有发现任何异常，心中就是一阵紧张，无尽赌坊很久没有出现伤亡的事情了，甚至来的客人都很守规矩。

　　“怎么样？”老人一脸的严肃，周围围观的人大气都不敢喘，静静的站着。等待着。

　　“回管事，这几个人表面看上去是中毒而亡。”一名随从恭敬的回答。

　　老管事就是一惊，他根本就没察觉到什么，这么多年了，还是第一次有人在他的眼皮子地下闹事，找不到一丝痕迹的。

　　“小兄弟，本来不想麻烦你们的，可现在出了人命，还请见谅，随我们走一趟。”老管事心中只能从行天他们入手，希望能找到一些线索。

　　“你们又不是域府，有什么资格抓我们？”云虎挣脱秋木等人，冲到老管事身前嚷道。

　　围观的人此时早就看出苗头不对，纷纷远离了现场，行天他们是新来乍到，根本不了解无尽赌坊，他们那里知道，无尽赌坊不是域府，但在无尽之城，他们比域府更强势，更可怕。

　　跟随老管事一起的几个随从根本不理会云虎的话，听到老管事那么一说，上前就把行天等人给抓了起来，行天等人根本就连还手的机会都没有。

　　行天他们这才明白，有个武者的资格根本不算什么。眼前的这几个人那个实力都远在他们之上，云虎起初的嚣张，此刻虽不服气，但也老实了很多。

　　老管事谨慎的观察者四周，示意把行天等人带回赌坊，正欲转身，就感觉一阵疾风迎面而来，随即听到鸟的一声长鸣。

　　“无尽赌坊，不亏是无尽赌坊，这么多年过去了，还是不负昔日的声明，草菅人命，横行霸道。”远处的天空一只黑色飞行域兽由远及近，瞬间落到了无尽赌坊的对面房顶之上。上面站着一位身穿黑衣，面带黑巾之人。

　　“阁下是？”老管事没有在意来人的话语的刻薄，依然笑脸相迎。

　　站在黑色飞行域兽上至人，听到老管事的话，呵呵大笑起来。

　　“怎么，才过去多少年，就忘记了，成大管事。”

　　老管事听到对方的话，努力的回想着，看是否相识。最后还是一无所获，上前一步，“还请阁下明示，老夫年事已高，如有得罪之处，还请见谅。”

　　“见谅，见谅。”黑衣人嘴里不断重复着这两个字。

　　突然手中亮出了一个一把断刀，老管事的脸色大变。惊讶的。“你……你……你是……”

　　“怎么，现在想起来了。”黑衣人的语气变得急促起来。“是不是很意外，我还活着，是不是吃惊，我竟然还有胆量回来。真是苍天有眼，域主保佑，让我骰子大难不死，揭发你们这群吃人不吐骨头的恶虎。为那些无辜枉死之人报仇。”

　　老管事长叹一声，“你来寻仇，何必伤及无辜呢？”

　　骰子哈哈大笑，“无辜，什么是无辜，当年我母亲，我妹妹，我们村的五百余口乡亲难道不是无辜，你们当时不是一样眼睛都不眨一下。现在竟然和我提无辜，简直是滑天下之大稽。”

　　骰子从飞行域兽身上飘下，未待落地，已经变成了几道身影，冲老管事他们激射而来。

　　老管事大吃一惊，他没想到昔日一个性情纯善的小伙子，几年过后，竟然变的如此果断。大喊一声，“速退。”

　　可惜一切都太晚了，老管事可以凭借自身的经验与武技躲开骰子的攻击，可随他出来的几个随从却连反应的机会都没有，倒下的时候还是一脸的镇定，怎么会知道如此强大的无尽赌坊，竟然有人敢如此嚣张，死了都不明白是因为什么。

　　这个时候无尽赌坊里正在喝茶的方执事，拍案娇气，立刻带人出来，正好看到骰子出手的那一幕，他有心阻止，也是无力。跟随其出来的人一个个也是脸色阴沉。

　　本来被束缚的行天等人，他们没想到这做城里随便几个人都是武者，可转眼间，被刚来的一个黑衣人同时杀死，脸上的惊讶，心中的震撼，一时不知该做什么。都愣愣的立于原地，目不斜视的盯着场中的变化。

　　“骰子，没想到你还活着。”赌坊刚出来的方执事一眼就看到黑衣人手中的断刀，脑子里立刻闪现出了几年前的往事，冷冷一言。

　　老管事一听就知道事情要糟，赶忙向方执事猛使眼色。可方主事根本没把老管事的提醒放在心上。

　　骰子一见方主事，眼前的黑巾无风自动，身上的关节咔叭叭作响。

　　“当年放你一条生路，如今回来，难道是好日子过够了，前来送死。”方执事见骰子情绪变的起伏不定，于是更是变本加厉，想激怒骰子，以便找出破绽，伺机而动。

　　骰子仍然一言不发，他此次回来不是为了报仇，只是过来看一下，没想到一来就见到无尽赌坊之人，嚣张跋扈，一时没有忍住，这才显身出手，想教训一下就离开，可到了眼前，心中的仇恨难以抑制，才有了刚才的一幕。

　　方执事见骰子不说话，以为是害怕无尽赌坊，不敢再轻易动手，更是嚣张了起来，“怎么现在知道害怕了，竟然敢在我们无尽赌坊门前杀人，就算我们赌坊顾念以前的情意，但那些因你而死的人也不会轻易放过你。今日你必须给这些死去的人一个交代。”伸手指着地上躺着的尸体。

　　“你想要个怎样的交代？”骰子终于开口了，语气变的缓和了许多。

　　还没等方执事开口，他身后的一个随从大声道：“留下你的命。”其他的人见没什么事，也都跟着嚷嚷了起来。

　　骰子望向方执事，听到了那些人的话，骰子的心反而平静几分，淡淡的道：“是这样吗？”

　　方执事冷哼了一声，没有言语。

　　一旁的老管事虽然有心袒护骰子，可他毕竟是无尽赌坊的老人，如今赌坊主事不在，一切都的先赌坊，后私情。老管事无奈的摇了摇头，没等方执事的命令，一人直冲骰子而去。

　　骰子的武技经过几年的努力，虽然接近了炉火纯青的境界，但也不敢轻敌，急忙纵身而起，迎向老管事。

　　老管事低声道：“孩子，你还是快走吧，趁着赌坊还没有做出反应，走的越远越好，以后永远也不要再回来。”

　　骰子不是不知好歹，虽然经过几年的苦练，境界提高了好几个档次，也掌握了一些高深的武技，但是他了解，无尽赌坊不是他一个人能惹的起的，和老管事一个碰面，身体后跃，上了飞行域兽，起身离开。

　　方执事见骰子要逃，大喝一声，“追，格杀勿论。”

　　方执事和他的随从还没追出几步，不知道从哪里飞来的箭羽，迎面而来，要不是老管事警惕性高，飞身拦下了射向方执事的箭羽，无尽赌坊刚出来的这些人又要全军覆没了。

　　行天等人见此，本欲离开，可身体根本不听他们的指挥，只能愣愣的呆在原地，观看着眼前发生的一切。

　　“骰子，从这里开始吧。”一个声音回响在正欲起身离开的骰子。

　　刚稳定下来情绪的骰子，听到这个声音，仿佛听到了魔鬼的召唤，一下子紧张了起来，恭敬的朝远方点了点头。随后十几道身影闪现，都是一身的黑衣，在骰子的带领下直无尽赌坊大门冲去。

　　方执事哪里是这些人的对手，根本阻挡不了骰子他们的脚步，一个照面，满身的箭羽。对于老管事，骰子抢先一刀，老管事连开口的机会都没有，栽倒于地。

　　不到一炷香时间，十几个红衣人从无尽赌坊里面走了出来。

　　行天见骰子等人出来，感觉十分古怪，赌坊里面难道没人，为什么会听不到一丝的打斗之声。

　　“我不乱杀无辜，你们可以走了，把这里的事情宣扬出去，就说无尽赌坊是我骰子灭的。”骰子此刻也不知道什么心情，现在虽然大仇已报，心中却没有一丝的喜悦。

　　随着骰子一伙人的离开，行天他们才慢慢的感觉身体恢复了行动能力，便立刻冲进赌坊，一进他进赌坊大门，血腥扑鼻，尸横遍地，大致一看，无一生还。

　　感觉身边阴风阵阵，令人望而生寒，行天等人很快跑了出来，正欲离开这个是非之地，听到一个微弱的声音，“赌……坊……”

　　行天凝神四望，竟然是那名赌坊的老管事，正伸手朝着他们。

　　“小霸，小木快救人。”行天急道：


第15章 覆灭之后

　　行霸等人都是一阵犹豫，你看看我，我望望你，没有一人上前。

　　“你们这是怎么了，难道要见死不救吗？”行天的声音提高了几分，说着一个人冲老管事而去。

　　“小天，小天……”行霸等人赶忙追上，急道。

　　行天见行霸他们犹豫，没有再理会他们，冲到老管事身边，正要为老管事检查伤口，行霸一把把行天拦住了，望向骰子一伙人离开的方向，摇了摇头，意思不言自明。

　　行天怎么会不明白行霸的意思，但是他看的清楚，如果对方真的要这位老管事的命，根本不可能发现不了，老管事还有一息尚存。

　　行天给行霸他们一个安心的眼神，一看老管事的伤，根本不是他们能医治得了的，背起老管事就往跑，后面的行霸等人无奈，只好赶紧帮着找寻医师。

　　没过一会儿，行霸大声喊：“小天，快这有一个医馆。”

　　行天一听，加快脚步，冲进了医馆，根本顾忌不上其他，大声道“谁是医师，快，快救救这位老先生。”

　　医馆里的其他人见到行天背后的人，都是一愣，无尽赌坊的人，谁不认识，谁这么胆大，竟然敢伤无尽赌坊之人。医馆里的医师也不敢怠慢，赶紧过来给老管事诊治。

　　“怎么样？”行天急切的问道。

　　医师点了点头，“真是万幸，老管事只是失血过多，没什么大碍。发生了什么事情，谁如此大胆，竟然伤了老管事。”

　　一旁的云虎哼了一声。没好气的道：“这算什么，赌坊那边现在连个喘气的都没了。”

　　云虎的一句话，把医馆里的人都吓的一哆嗦。他们世代居住在无尽之城，对无尽赌坊了解较多，相传无尽赌坊与各域府都有密切的关系，势力遍布整个幻域，而且高手辈出，根本不是一般的人或者什么组织敢轻易招惹的。就连域府现在也不敢轻举妄动，怎么可能会出现被覆灭的可能。

　　云虎见医馆里面的人都一脸的不相信，“你们要是不信，自己可以看看去，要不等这个老东西醒过来，一问便知。”

　　行天见云虎自从进了无尽之城，越来越不像话了，尤其是获得武者资格之后，简直与原来的云虎判若两人，处处惹是生非，根本不顾及事情的轻重。

　　“小虎，住口。”行霸怒道，云虎见行霸说话，吓得一缩脖子，没有再敢言语。

　　“小天，我们是不是该向域府报告一下，免得以后被无辜牵连。”秋木思索了一路，这个时候才下定决心吧心中的想法说了出来。

　　医馆的医师等人，也都建议赶快把这件事向城主府回报。于是留下行霸和秋雨，行天带着秋木和云虎奔城主府而去。

　　无尽之城城主府

　　行天三人来到城主府门口，竟然和他们第一次经过城主府门口一样，依然是冷冷清清，没有一个守卫，行天等人正为没人通报而烦恼，城主府里面走出来了一个侍卫。

　　没等行天开口，侍卫先发话：“你们几人来城主府，有何事？”

　　行天没有想那么多，赶紧回道：“我们是来报案的。”

　　“什么案？”那名侍卫一愣，无尽之城很多年没发生什么案件了，如今怎么会突然跑来一个报案的。

　　“无尽赌坊被人所灭。”行天尽量控制自己的情绪。

　　“什么？”侍卫大吃一惊，大声道。

　　后面的云虎正要开口，被一旁的秋木给拉住了。行天叮嘱秋木只让云虎只看不说。

　　侍卫不敢怠慢，无尽赌坊被灭不是一件小事，甚至连他们城主都不一定管得不，赶紧引领着行天等人进了城主府。

　　行天一行人正朝着正厅走着，前面一个人乐呵呵的走了过来，冲行天招手，“怎么，小兄弟，想通了，前来要我帮你进入武院吗？”

　　行天听完对方的话，才想起来，说话的正是他在秋雨家客栈门前，为他们解围的冯默——冯执事，赶忙上前道谢，后面的秋木和云虎也不断的点头称谢。

　　一旁的侍卫小声在冯执事耳边低语了几句，冯执事大吃一惊，脸色大变，赶忙招呼那名侍卫带行天他们去见城主大人。一个人匆匆向城主府外冲去。

　　来到正厅，行天三人还没站稳，里面就走出来一位中年人，衣着朴素，器宇轩昂，给人一种清尘脱俗之感。

　　“简单的说下吧。”中年人的语气随和中带着丝丝威严，平淡中含着股股力道，给一种不得不臣服的感觉。

　　引领他们来的那名侍卫道：“这就是我们无尽之城的风城主。”说完立刻倒退到了一旁。

　　行天不敢怠慢，简单的把他们在无尽赌坊经历的事情说了一遍。而那位风城主在行天讲述的过程中，面色始终如一，听完后，冲身侧的一名侍卫淡淡的传令道：“命冯执事，王执事带一队侍卫前去查看。”

　　侍卫接令而去，风城主道：“你们留下，我问你们几个问题。”

　　行天三人根本没想到，在这位风城主大人面前，如此拘谨，听到风城主要问话，行天等连连点头，心中根本升不起一点反感之心。

　　“第一个，与你们发生冲突之人死亡之后，骰子就随即出现？”

　　“很快就出现了。”

　　“第二个，骰子骑乘的飞行域兽通身漆黑，是否还有其他色泽？”

　　行天仔细回想了一下，点了点头。

　　“第三个，骰子是去而复返，汇同后来出现的人一起覆灭了无尽赌坊？”

　　“当时那个叫骰子的人与老管事交手之后，看情势是要趁机离开，可不知道为什么……”行天不知道该如何说，因为他不知道骰子当时到底发生了什么事情。身边为什么会突然出现那么多帮手。

　　“最后一个问题，幸存的那个人现在如何？”风城主根本没有在意行天思索什么，一直在问问题。

　　行天坚定的点了点头。

　　“来人，随他们一起把那名幸存者带回来。”风城主根本不给行天等人多说任何话的机会。

　　行天他们领着几名城主府侍卫刚一离开，风城主也随即离开了城主府。

　　无尽赌坊，坊还是以前的坊，人却已不是以前的人。

　　“城主，您怎么也来了？”冯执事正站在站在无尽赌坊门口，观察周围的情况，突然感觉一阵轻风飘过，抬眼望去，正是无尽之城的风城主，站立在无尽赌坊的房顶之上。冯执事赶紧纵身上了房顶。

　　“查到了什么？”

　　“回城主，赌坊的人，不论武技高低，都是一招毙命，对手不仅擅长配合，而且擅长合击武技。”

　　“还有其他的吗？”

　　“属下发现，赌坊发生这么大的事情，竟然没有惊动周围任何人，还有属下来到这里，到现在为止竟然没有发现一个经过这里。”

　　风城主轻轻的吐了四个字：“意念封闭。”

　　“城主。”冯执事听到风城主的话，大吃一惊，无尽之城竟然来了宗师级别的人物，怎么会不令其吃惊。

　　“不用惊讶，那个人没你想的那么厉害，只是擅长运用精神力量罢了。”风城主轻轻的挥了挥手。

　　冯执事简直不敢相信，质疑的眼神望着风城主。

　　“在我们幻域有很少一部分人，他们追求的武道，不是我们常见的方向，而是一心想走捷径，直接冲击宗师境界，研究意念空间，这一类人的精神力比之同级别的武者强大许多。”风城主静静的说着。

　　王执事带着侍卫搜索外围回来，见城主到来，赶忙上前行礼。一起随行的侍卫对城主都是恭恭敬敬。

　　风城主点示意，“查到什么了？”

　　“城主，属下无能，没有任何发现，请城主责罚。”王执事说着羞愧的低下了头。

　　风城主脸上没有露出一点失望之色，仿佛王执事的话都在他的意料之中，示意众人回府。

　　刚回到城主府，一名侍卫急急忙忙的来到正厅，“报，城主，赌坊的那位幸存的老管事，我们已经把他带回城主府，现在已无大碍。”

　　“带到这里来。”

　　侍卫应声而去。

　　很快行天等人扶着老管事来到了城主府正厅。

　　行天等人本来引领城主府的侍卫找到赌坊的老管事后，打算离开，可醒来之后的老管事，千恩万谢，希望行天能照顾他一段时间。行天无奈，这才又陪同老管事一起又来到了城主府。

　　一进正厅，行天等人纷纷向城主施礼。

　　“老人家，赌坊之事，我已知晓，多多保重身体。”风城主见老管事向他行礼，赶忙离开座位，上前扶住老管事，命人搬来把椅子。

　　老管事两眼含泪，在行天与风城主的搀扶下，慢慢走了下来。“多谢风城主关心。这次赌坊的劫难，都是昔日赌坊的一场旧怨。”老管事说着不断的叹气。

　　风城主从行天那得知了一些这方面的情况，但是根据他所见所闻，事情根本不可能那么简单。从对方的衣着佩戴与杀人方式，明显是纪律严密，训练有素的组织，甚至很可能是军队。


第16章 护送任务

　　风城主一听，就明白老管事不想此事张扬出去，影响无尽赌坊在整个幻域的声誉，就没有再多问。

　　沉吟了片刻，风城主似乎决出了什么决定，在老人耳边低语了几句。

　　老管事脸色犯难，犹豫了一下，“好吧，不过城主大人，我要找一个人保护我的安全。”

　　“这是自然，我会派冯执事率领一队侍卫护送你，你看如何？”风城主显示的极其的通情达理，对老管事提出的要求当众一口答应。

　　老管事听了风城主的话，轻轻的摇了摇头。

　　“老人家放心，冯执事不仅实力不俗，还智谋超群，一路上定能保证您的周全。”风城主见老管事犹豫，于是介绍了一下他属下的实力。

　　老管事没有在意风城主的介绍，侧身望向身后的行天。他受伤倒地，濒临死亡的时候，就是这位年轻的小伙子，不顾同伴的反对，冒着被牵连的危险，背着他去寻找医师，这才挽救了他的性命。如今风城主交给他一件这么特殊的事情，他不是没信心完成，也不是对风城主安排的人不满意，而是不想太过显眼，再引起对方的窥伺。

　　风城主一眼就看出了其中的端倪，挥手示意正厅的人，“这为少年留下，其余的人先都下去吧。”

　　行天虽然一直在场，但是他没想到一时的好心，竟然会引来这么多麻烦。想要离开，可这里毕竟不是那么随意的地方。没有再多想，只能看事情的发展，顺其自然。

　　正厅里很快就剩下行天、老管事与风城主三人，行霸他们虽然担心行天，但是此时此刻，也是有心无力。

　　风城主上下打量着行天，这是他们第二次见面。第一次的时候他根本没有正眼瞧一下行天，这个时候他才注意到，行天年纪不大，却遇事沉稳，冷静；敢于担当。最重要的一点，风城主看到行天的眼，清澈，仿佛一汪清水。

　　“小伙子，叫什么名字？”风城主变的随和了许多。

　　“行天。”行天恭敬的说道。

　　老管事也是这才知道行天的名字，不住的点头。

　　“行—天，行之路也，天之道也、好名字，好名字。”风城主连声赞叹，随即话锋一转。

　　“想必你也听说过无尽赌坊，这次在无尽之城的无尽赌坊，突然被灭，不可能像表面的那么简单。越是合情合理，背后隐藏的东西就越多，你明白我说的话吧。”

　　行天此时想起了，在无尽赌坊门口，骰子临走的时候对他说的话，当时心中就感觉那里不妥，现在终于明白了。原来这一切都是掩饰，那他们最终的目的有是什么呢？行天点了点头。

　　风城主见行天脸色的变化，欣慰的一笑，“具体的你也不用知道，这次我要请这位老人家帮我把这里发生的情况汇报给北疆的统领大人。最重要的是这件东西。”说着手中多了一个黑漆漆的盒子。

　　行天做事一向谨慎，他不明白，堂堂一城之主，怎么会把这么重要的事情交给外人去办呢，除非另有隐情。

　　“城主大人，您是想？”行天望着老管事。

　　风城主点了点头。

　　“放心吧，小兄弟，我们是不会有事的。”老管事突然开口，老管事也是见行天一直犹豫不决，心里着急，想给他一颗定心丸，让行天尽快答应此事。

　　行天其实早想到外面看看，可他不想一个人，还有他的兄弟，甚至还想带着一直照顾他们的懒大叔。

　　老管事见行天朝外望去，善于察言观色的他，立刻就明白行天想些什么了，“你的伙伴，城主大人会帮你安排的，你就放心吧。”

　　风城主也随即朝行天微微点了一下头。

　　行天突然意识到了他犯了一个致命的错误，为了掩饰心中的想法，不至于连续犯错，“好吧，我帮你们。”

　　听到行天的回答，老管事显的比风城主都高兴。

　　于是行天对行霸等人嘱咐了几句，并约定在北疆武院招收学员那天，在北疆城相聚。随后便按照风城主的安排与老管事一起去了佣兵工会，注册了一个佣兵的身份，有风城主的事先安排，一切都十分顺利。

　　“老人家，我们是直接去目的地，还是？”行天岂能不明白，他们得到这个佣兵身份，不仅仅是为了掩饰身份，肯定还有其他什么目的。

　　老管事微微一笑，“我们先接个简单的任务，随着他人一起前往我们想去的地方，公事私事两不误。”

　　行天这就要上佣兵工会去找简单的任务，老管事伸手阻拦道，“这里的人都认识我。”

　　行天立刻明白了老管事话里的意思，脸上犯起了为难之色、这下行天不知道该怎么办了。

　　老管事微微一笑，“他们都认识我，但是不认识你啊，我再打扮一下，别人是不会注意我们这一老一少的。”

　　行天来到佣兵工会的公示牌前，认真的看着上面的每一个任务，思索着看那一个比较适合他们。

　　“小兄弟是第一次来佣兵工会吧？”一个沙哑的声音突然从行天身后飘来。

　　行天赶忙转身，一看一个骨瘦如柴的中年人乐呵呵的站在行天的身后，正上下打量他。

　　“是，阁下有什么需要帮忙的吗？我可以带您去找工会的工作人员。”行天以为面前的人和他一样，也是第一次来佣兵工会，这才热心的问了一句。

　　“小兄弟误会了，我姓麻，朋友们都喊我麻杆。这次我是来发布任务的，是个简单的任务，见你在任务公示牌前面看了这么久，让然没有找到一个，这才随便问了一句。”麻杆脸上的笑容依然。

　　“谢谢，主要不是我自己，我还有一位伙伴，年纪比较大了，所以看着这些任务才犹豫不决。”行天简单的介绍了一下他的情况。

　　麻杆思索了一下，“我看我的这个任务比较适合你们。”

　　行天一听，认真留意起来这个面前的中年人。

　　“放心吧，我说了这个任务简单，那就是简单。就你了。我们这就去登记吧。”说着麻杆就拉着行天朝着登记处而去。

　　“小姐，我是来发布任务的，这个任务我已经找好人了，就这位小兄弟了。”一手指着行天，一手从怀里掏钱，办理手续。

　　负责办理手续的那位工作人员看了一遍任务的内容，望向行天，“你确定接受这位先生发布的任务吗？”

　　还没等行天回答，一旁的麻杆立刻接道：“那是当然了，这是我兄弟，难道我还会害我兄弟吗？”

　　行天接过来办理好的手续，上面写了四个字‘护送任务’，正要看下面的具体内容，麻杆一把抢了过来，“这有什么好看的，咱哥俩今日一见如故，走，走一起喝酒去。”

　　行天心中牵挂老管事，面对麻杆的盛情邀请，连连拒绝。

　　麻杆见此，无奈的摇了摇头，一个独自离开了。

　　行天赶紧去寻老管事，可他来到两人一起的地方，老管事竟然不在原地，行天左找友寻，脸上泛起了一丝着急之色。正待行天要向工会的工作人员寻求帮助的时候，身边一个老人拍了拍他的肩膀。

　　“老……”行天‘老’字刚一出口，突然想到了什么。

　　“能在瞬间明白，反应能力不错。”老管事此刻俨然成了一位真正的老人，一身的素衣打扮，满头白发，手持拐杖。

　　“接了个什么任务？”老管事的脸色看上去比在城主府的时候好了很多。

　　行天赶忙把接的佣兵任务牌递给了老管事。

　　老管事瞟了一眼，眉头就是一皱。‘东亚商会，护送郁芸前往天丛山脉。’

　　“你知道这个任务的内容吗？”老管事叹了口气，为行天的善良高兴，但是也为行天的鲁莽而担忧。

　　行天摇头道：“我还没来得及看，就赶紧回来寻您了。这个任务有什么问题吗？”

　　见老管事脸上的愁容，行天赶忙接过来任务牌，仔细一看，没有看出什么问题。疑惑了起来。

　　老管事要磨砺一下行天，就没有再多说什么。

　　行天和老管事两个人第二日一大早，就在无尽之城的东城门口等待着雇主的到来。

　　看来早上忙忙碌碌的人流，就是没有看到雇佣他的那个骨肉如柴的中年人。他担心老管事身体支持不了，于是就扶着老管事，让他做到了路旁，一个人站在城门口等着。从早上等到了中午，仍然不见雇主的到来。

　　当行天正在犹豫的时候，看到一个长长的商队，正朝他们这里驶来。大老远就听到一个人冲他喊了起来。

　　“小兄弟。”

　　行天仔细一听，正是昨天在佣兵工会雇佣他的那位麻杆。行天这下糊涂了，任务明明是护送一个人，怎么突然变成了一个商队。

　　眨眼间一匹瘦马来到他行天近前，“等急了吧。”说着翻身下马。

　　行天手指商队，“这是？”

　　麻杆呵呵大笑起来，“小兄弟别误会，商队有其他人护送。你的任务没有改变。”说着向四周望了望。

　　“你的同伴呢？”

　　行天赶忙来到老管事身边，小心的把老管事搀扶了起来。

　　老管事早就注意到了这个商队，他看到任务牌的时候，就想到了，堂堂的北疆第一商会——东亚商会，怎么会雇佣行天这样初入仕途的新手呢。

　　“我们负责护送的人呢？”老管事开门见山。

　　麻杆一见老管事，心中恍然醒悟，赶紧满脸赔笑：“老人家，您放心，我们只是想请您孙子陪我们家小姐一路，护送的任务另有其人。”

　　老管事这才明白，原来眼前之人是看上了行天的善良和无知。

　　三个人正在说话，后面一辆装饰的极为奢华的马车里面钻出一个小脑袋，银铃般的声音传来，“麻杆叔叔，你给我找的玩具呢？”说话的正是东亚商会的小姐——郁芸。

　　行天一听，脸色大变，疑惑的望着麻杆。

　　麻杆听到他们家小姐的话，差点没背过气去，他在佣兵工会整整找了三天，好不容易才碰到行天这么一个符合要求的。如果因为小姐的这一句话，再把人家气跑了，就算再有钱，那也一时间很难再找到一个像行天这样的人啊。


第17章 郁家小姐

　　城主府书房内

　　“他们启程了吗？”风城主满脸的萧杀之气，手中拿着一柄长剑，冲着空中挥来挥去，剑气划过，周围的空气阵阵激荡。

　　一名黑衣人不敢靠近，远远的站着，似乎有什么危险在逼近，一点也不敢放松警惕，“回大人，目标已经启程，选择了东亚商会。”

　　风城主一边舞剑，一边说道：“天空中的一朵云，狂风中的一片叶，沙场中的一小卒；我既是天空，我就是狂风，我掌握沙场。”房内的陈设随着剑气的飘过，都化成了粉末。飘洒在空气之中，不知道下一刻的命运又将如何。

　　黑衣人见此，恭敬的一礼，急忙后退，闪身而去。

　　……

　　“麻杆先生，你……”行天气的差点爆走，老管事的脸色也变的难看起来。

　　麻杆连连赔礼，“误会，误会，小兄弟，你看我是那样的人吗？我们家小姐年小，贪玩，还请两位多多见谅。”

　　老管事刚要开口，麻杆怕出什么意外，赶紧补充道：“这次雇佣你们的费用我们加倍，并且一路上负责你们的安全，你看怎么样？你只要时刻跟着小姐，别让他一个人独处。”说到这里，麻杆望向马车，不断地唉声叹气起来。

　　郁芸本来好好的一个小女孩，可不知道为什么前几年，突然得了一场大病，病好之后，性情大变，嬉闹之心与日俱增。近来家人一个不慎，郁芸小姐竟然跟着一个冒险小队跑到了无尽之城来，东亚商会会长郁岭急的火上房，女儿已近半傻，如果再遇到什么危险。不知道动用了多少关系，花费了多少钱财，近几日好不容易才找到。

　　行天一见麻杆脸上的苦涩，心中一软，再加上风城主的嘱托，稍微斟酌了一下，就点头答应了。

　　随后老管事也因为行天的关系，得到了商队的特别照顾，让其坐上了一辆马车，行天随着麻杆上了郁芸小姐的马车。

　　还没等麻杆介绍，郁芸一把拉住行天的胳膊，把行天吓了一跳，差点没从车上掉下去。

　　“大哥哥，刚才是我不对，你可千万别生我气，麻杆叔叔他们都是为了我，你也别生麻杆叔叔的气。”

　　行天听着郁芸小姐的解释，心中最后的一丝怒气，随着这银铃般的声音，慢慢的飘向无尽的天空，消失于无形。

　　赶车之人换成了麻杆，前来找小姐之前，会长郁岭就千叮咛万嘱咐，一旦找到小姐，就贴身保护，安全送回家中。

　　“大哥哥怎么不说话啊。是不是还在生小芸的气啊？”说着郁芸放开行天，在车内乱翻了起来，把好多吃的，玩的都拿到行天的面前，祈求的目光直直的盯着行天。

　　行天一时手舞足蹈，不知道如何是好，郁芸见行天挥手拒绝了她，哇的一声哭了起来，赶车的麻杆担心小姐，赶忙把头钻进车内，看到底发生了什么事情。

　　头刚一钻进来，飞来一物正好砸到了麻杆的头上，麻杆遇到这样的事情太多了，赶忙冲行天使眼色。

　　行天无奈，只能硬着头皮，把车内被郁芸扔的到处都是东西，一件件收拾到一起。

　　“你不是不喜欢嘛，干嘛还收拾它们？”郁芸囔囔着说道。

　　行天没有抬头，一直盯着那些东西，“我怎么会不喜欢呢，这些东西我都是第一次见到，是怕你送给我了，一会儿再冲我要回去。”

　　刚才还乌云密布的小脸上，突然成了艳阳高照，“人家送给你了，就是送你了，怎么会再要回来呢。”

　　“这个我可以证明，我们家小芸，一旦送给朋友，根本就不会要回来。”赶车的麻杆帮忙解释，郁芸小姐听到麻杆的话，脸上的笑容更加灿烂。

　　“小兄弟，你就放心收下吧，记得要放好，等我们家小姐以后抢你的时候，别没了就行。”说着哈哈大笑了起来。

　　还没等麻杆说完，一大堆东西冲麻杆而去。

　　“大哥哥，别听麻杆叔叔乱说，我哪有抢过。”说着，小脸红了起来，小脑袋也慢慢的低了下去，声音越来越小。

　　“大哥哥相信你。”行天见此，就随便安慰了一句。

　　郁芸听到这句话，精神为之一震，一把抓住行天的衣服，“大哥哥真的相信小芸？”一双水灵灵的大眼睛直直的盯着行天。

　　行天本来想说的话，被郁芸小姐这么一看，又咽回肚子里了。想到了昔日的自己，昔日的伙伴，昔日的往事，还有那昔日刻骨铭心的仇恨，如果不是懒大叔一直以来的阻止，他和行霸早就回去为父母以及全镇的百姓报仇雪恨。

　　郁芸小姐见行天愣神，推了推行天，行天这才回过神来，连忙冲郁芸点头：“我相信你。”

　　一句话，一段缘，一颗心，一份情。

　　两个人慢慢的熟悉了起来，郁芸小姐的话仿佛优越幻河之水，永流不息，在行天面前，一直罗嗦个不停，赶车的麻杆都为行天捏了一把汗，可行天却一直没有感到厌烦，时不时回答一句话，虽然不多，但每次都能令郁芸小姐欢心不已。

　　几日来的连续赶路，虽然一路奔波，但是商队对行天他们照顾有加，老管事的身体日渐好转，现在都可以下车换马了。

　　“小姐，我们还是抓紧赶路吧，这里离天丛山脉不远，随时都有可能遇到危险，我们不能在这里停留太久。”麻杆说着直冲行天使眼色。

　　几日来，行天和郁芸已经相当熟悉，很多时候麻杆一件很小的事情，说的口干舌燥，追后还不如行天在郁芸小姐面前一句话作用大。现在只要遇到什么事情，麻杆在说的时候，都会求助于行天。

　　行天也是一心想急于赶路，好尽快完成风城主交代的事情，可私下里老管事曾多次告诉他，一切安全为上，不要引起他人的起疑。

　　“小姐，麻大……”行天‘叔’字还没出口，郁芸小姐就把手的风车一扔，头一扭，哼了一声。

　　弄的行天哭笑不得，无奈，弯腰捡起地上的风车，低声道：“小郁，你真的不要我做给你的风车了，那就随它去吧。”正要抬手往外扔，郁小姐一把从行天的手中，把风车抢了回来。

　　“谁说人家不要了。”

　　“那现在……”

　　“好啦，我们赶紧走吧，一会儿又该说人家贪玩，影响你们了。”

　　听了两个人的对话，麻杆明白，赶紧把马车赶过来，命令商队赶紧赶路。

　　天色慢慢的暗了下来，身边的空气逐渐的变的寒冷了起来，周围的域兽出没的越来越频繁。

　　“大家抓紧赶路，过了前面的恶狼谷，就到了老虎镇，到了镇里，我们就可以好好休息休息了。”麻杆冲着商队高声大喊。不管是商队的人，还是负责随性保护的佣兵都兴奋异常。

　　很快商队来到了恶狼谷谷口，阵阵谷风乱的周围的树木，呼呼作响。

　　“麻兄，这里似乎有些不对劲？”一个魁梧的大汉骑马追上麻杆的马车，用手指了指四周。

　　麻杆也不是第一次走恶狼谷，经过巨木佣兵团团长这一提醒，他也注意到了恶狼谷今日的异常，赶紧命商队停止前进。

　　“木团长有什么看法？”如果放在以往，他根本不会在乎恶狼谷这样的小地方，即使有什么异常，他也敢直接穿过，可如今身负商会重托，不敢有一丁点麻痹大意。下了马车，谨慎的望了望四周，谨慎的说了一句。

　　木团长也下了马，指着恶狼谷谷口，“以往离恶狼谷老远就能听到有狼嚎之声，可如今，没有了狼嚎不说，就连周围的域兽也比以往出没的频繁，其中确没有一只稍微强大的。”

　　麻杆一心放在小姐身上，对于这些没有太过留意，这也是对这个憨实的团长的信任。

　　“以木团长的意思，我们目前应该如何？”

　　木团长没有说什么，翻身上马。冲后面的团员打了个手势，一马当先，冲进了恶狼谷，后面几匹马紧随其后。

　　没过一会儿，木团长带着几名团员安然无恙的回来了。出了没有了狼嚎之声，其他的一切正常。

　　几个人商定之后，决定严加防范，继续上路。

　　行天一直陪着郁小姐在车内，根本没有在意外面发生了什么事情，只是凭借他多年来在无尽之林猎杀域兽的经验，以及对域兽的了解，他嗅到来了危险的气息。

　　商队正要启程，行天一下子从车内钻了出来，急声道：“前面有危险。”

　　众人一听，都哈哈大笑了起来，他们可是亲自前去查看过，虽然发现了一些异常，但是都不足为虑，这里既是放在以往，也不会有什么大的危险。一个孩子眼中的危险，在他们眼中也就不算什么危险了。

　　可车内的郁芸从车窗口见外面没人理会行天，一下子从车里钻了出来，冲麻杆等人大嚷大叫了起来，“你们为什么不相信大哥哥的话，他说前面有危险，就一定会有危险。”

　　麻杆一见小姐出来，就知道事情不好，行天的话可以不信，可小姐的话确是不会有假。麻杆十分清楚，郁芸小姐对域兽天生的有一种感知能力，一般人发现不了的域兽，郁芸小姐都能轻易的发现。

　　“小姐说的对，前面一定有危险。”麻杆赶忙说道。

　　还没等麻杆问小姐到底有什么危险，他们骑乘的马浑身颤抖了起来，有的甚至挣脱缰绳，四处乱撞，失去了往日的温顺。还没等麻杆他们反应过来，一直宁静的山谷，突然万兽齐鸣，直奔谷口而来。


第18章 驱兽之术

　　“快走。”麻杆一改往日的懒散，声音也变的铿锵有力，一嗓子传出老远。整个商队都的人早就因为马匹的受惊，已经初显乱像，现在山谷中又传来这么大的动静，有些佣兵脸色都变的煞白，商队之人更是心惊胆战。

　　巨木佣兵团的木团长见此脸色一沉，怒道：“难道你们忘记了团里的规矩？难道你们就这么轻易放弃？难道你们想兄弟们因你们而死？”

　　巨木佣兵团的团员们一听木团长的话，各个精神为之一振，纷纷亮出手中的兵器，成扇形护着商队撤离。

　　麻杆趁巨木佣兵团的人护着，赶忙来到行天身边，“行小兄弟，你赶紧护送我家小姐，与你的同伙一起先行离开吧。”

　　行天刚要拒绝，麻杆伸手阻止了行天，一脸的沉重，“行小兄弟，其实我家小姐身患重病，这次外出，会长已经非常担心，让我一定要将小姐安全带回，看眼前的情况……”

　　行天回头望了望郁芸小姐，几日来的相处，根本看不出一点毛病，有心想问，情势所迫，根本也没那么多闲聊的时间。

　　“大哥哥，快看，好多域兽啊！”郁芸小姐根本不理会别人谈论她什么，突然兴奋了起来，一只小手指着恶狼谷的方向。

　　恶狼谷中的各种域兽已经冲出了恶狼谷，冲商队而来。

　　令行天他们奇怪的事，这些域兽竟然没有急于进攻，队伍还排列的井然有序。朝着商队有包围的趋势。

　　“好可爱啊。”郁芸小姐说着就冲域兽跑去，犹如夜间的幽灵，行天他们反应过来的时候，郁芸小姐已经离开了商队，穿过了巨木佣兵团的防守，来到了成群结队的域兽近前。

　　行天心中大急，大声喊道：“小郁快回来。”可惜一切都太迟了。

　　一旁的麻杆也傻傻的呆在原地，惊讶的一动不动，他看着小郁芸长大，根本就没听说过他们家小姐练过什么速度，更别多什么高深武技了。

　　“麻大叔。”行天喊了一声，见郁芸在那些域兽前面走来走去，心中十分惊讶。

　　吃惊中的麻杆听到行天的呼唤，这才从惊讶中清醒过来。

　　“大家不要慌，这些都是低级的域兽，只是数量众多，只要我们齐心协力，不会发生什么意外的。”目前虽然域兽没有发动进攻，麻杆还是十分担心他家小姐的安慰。为了更有把握，只能先安慰一下商队众人。

　　“没想到，小小一个女娃，竟然懂得驱兽之术，竟然能让这么多域兽停滞不前。”一个冰冷，没有一丝感情的声音，突然从恶狼谷方向传来。

　　‘驱兽之术’，对于这个名称熟悉的人很多，但是能做到的万中无一，听对方竟然说郁芸小姐会驱兽之术，麻杆等人还没从刚才郁芸小姐鬼魅身法中反应过来，现在竟然又一个惊喜。

　　麻杆此时更为他们家小姐担心，如果对方说的一切都是真的，那对方这次来，除了他们家小姐，商队的货物只是个掩饰，根本没有什么价值。

　　麻杆与木团长对望了一眼，一起走上起来，行天也是担心郁芸小姐的安危，紧随其后。

　　“阁下既然来了，就现身一见吧。”木团长望着眼前一眼望不到边的域兽，一个小女孩子在其中跑来跑去，虽然听对方说郁家小姐会什么驱兽之术，但是这么一个小女孩，又能懂得多少，对方肯定是一个精通驱兽之术的高手。

　　从恶狼谷里蹭、蹭、蹭窜出几道黑影，瞬间来到了行天他们面前，为首之人手持短笛，一双小眼睛炯炯有神，嘿嘿的笑声，让人感觉浑身上下不自在。

　　“我们兄弟此次前来，只是顺路，听说东亚商会家的小姐貌若天仙，只是为一睹芳容。今日一见果然名不虚传。不仅相貌不凡，而且还有一身不俗的技艺。”

　　行天见对方现身之后，一直盯着他，感觉出丝丝的杀意，不是冲着商队之人，而是冲他而来，心中大感疑惑。

　　“多谢各位夸奖，我代我家小姐多谢各位，日后如到了希望之城，如果有什么帮忙之处，尽管来我们东亚商会，必定竭尽全力。请阁下留名。”麻杆轻轻一礼，刚想冲向郁芸小姐身边，前面的域兽就是一阵骚动，吓的麻杆脸色大变。

　　“阁下武技精湛，但我劝阁下还是不要轻举妄动，你们家小姐虽然懂得驱兽之术，却只是保护她自己，根本没有向这些域兽传达其他任何信息。万一……”为首之人轻轻的晃晃了手中的短笛。身后的域兽开始不安分起来。

　　行天根本没有来得及多想，一闪身来到身处域兽汪洋之中的郁芸身边，剑光一闪，周围的域兽纷纷后退。

　　“没想到你们一个小小的东亚商会，竟然会有这么多懂得驱兽之术之人，不妨让给我们一个，你看如何？”为首之人望着行天，笑声越发的阴冷。

　　还没等行天说话，一直在后面的老管事，不知道什么时候来到了前面，大声喝道：“不可能。”

　　“别以为你们懂得一些驱兽之术，就敢在此拦路，如果你们真能操控眼前这些域兽，为你们所有，我想你们也不会和我们如此废话了吧。”

　　听了老管事的一席话，在场的双方都是一惊，对面的黑衣人没想到突然出现的则个老家伙一眼就看出了他们的弱点，而且丝毫不留情面。

　　正欲出手击杀老管事，行天怎么会允许这样的事情发生，无奈之下，拉弓搭箭，嗖嗖嗖，三支箭羽先后射出，直朝冲向老管事的黑衣人射去。行天那懂什么驱兽之术，只是熟悉这些域兽的习性，现在只是善加利用而已。

　　“小郁，我们走。”行天根本没给郁芸说话的机会，一把抱起郁芸朝老管事而去。

　　围着他们的域兽，纷纷后退，根本没有一丝阻拦行天的意思。

　　为首的黑衣人大怒，他没想到本来以为很容易的事情，戏耍一下东亚商会之人，然后抓走行天，而且还有这么多域兽助阵，虽然郁家的小丫头懂得一点驱兽之术，但毕竟年小，不懂得驱兽之术的奥妙，更不会利用域兽伤人。

　　可没想到他们要抓之人不但有人随护，而且自身也有不俗的箭术，虽然算不上什么武技，但也不敢小觑。

　　“别浪费时间了，给我抓起来。”为首的黑衣人冲属下一挥手，其他黑衣人直奔行天而来。

　　此时响起来一阵难听的笛声，四周的域兽又开始慢慢的向商队移动，依然是只围不攻。行天那是那些黑衣人的对手，再说身后还背着郁家小姐，行动更是不便，刚一交手，就吃了对方数拳，连连后退。

　　在行天背上的郁芸小姐见这么多人攻击他的行天哥哥，气愤不已，冲着四周的域兽上下比划，本来包围东亚商会的商队的域兽竟然疯狂的向黑衣人扑去。

　　为首的黑衣人也是大吃一惊，他本来以为这个东亚商会的小姐，年纪尚小，只是初懂驱兽之术，根本不会运用，可现在就因为他的一时大意，情势急转直下。

　　“杀。”麻杆此刻也看出了一些端倪，大喊一声，提刀直奔黑衣人而来。木团长极其巨木佣兵团的人紧随其后，把眼前几个黑衣人团团围住。

　　“别给他们时间。”后面的老管事提醒到。

　　行天大口大口的喘着粗气，他没想到自身的实力竟然如此之差，就连值得骄傲的速度在搀扶他的郁家小姐面前也是不值得一提。竟然还大言不惭的要保护好人家。心中一时难以平静。

　　“大哥哥，你怎么了？是不是刚才那几个大坏蛋把你打伤了，我让小白他们为你报仇。”郁芸见行天脸色难看，嘴角带着丝丝血迹。心里不住的难过，说着就开始抽泣了起来。

　　闹的行天哭笑不得，还没来得及解释，一直白色的域狐，窜到了郁芸的身边，后面还跟着好多可爱的域兽。

　　郁芸小手朝着那些刚和行天交手的黑衣人一指，以小白为首的域兽集群，根本不管正在交战的麻杆他们，直奔那几个黑衣人而来。

　　本来的助力，现在成了莫大的阻力，为首的黑衣人，一把扔了手中的短笛，在域兽群中东挡西杀，虽然都是低级的域兽，甚至连接一直凶兽都没有，但是数量太多，连绵不断。

　　黑衣人明白，任务完不成，怎么都是死，杀着杀着，都朝着行天的方向杀去。

　　郁芸怎么会舍得再有人伤害她的行天哥哥，小女孩傲然站在行天的前面，一脸的愤然，一点也不惧怕向他们冲来的黑衣人。

　　“快，拦住他们，不要让这些人伤害到小姐。”麻杆见黑衣人脱离了他们，向他家小姐杀去，心中大急，踏着域兽的身体直奔而来。

　　眼看黑衣人就要到了近前，行天身上的箭羽已经用完，根本阻止不了这些人，一把拉住不知道正在做什么的郁芸小姐，将其护在身后。

　　“小郁，快跑。”

　　“不。”郁芸这次说话的语气坚定而决绝，一改平时的温顺乖巧。

　　“你们谁也不能伤害我的小天哥哥。”一把拉开行天的胳膊，这个时候不知道是行天的力量变小了，还是郁芸的力量突然变大了，行天根本阻拦不了。

　　行天一回头，这才发现，不知什么时候竟然来了一只双头巨狼。站在郁芸的身侧，两双狼眼直直的盯着周围的一切，根本不允许他人接近郁芸。

　　这是一直真正的猛兽，如果给它时间，一定能够成长为一直怪兽，从这只双头巨狼的气势上，行天感觉的出来，如果是凶兽，行天根本不会放在心上。

　　“小黑，把那几个人给我撕碎，看他们还怎么欺负我的小天哥哥。”郁芸哼了一声，小脚一踱地。

　　双头巨狼接到命令，仰天长吼，在寂静的下，不知道传出多远，紧接着四周连绵不断的狼嚎之声，相互回应。

　　锋利的狼爪，划过长空，就听到与兵器的碰撞之声，几名黑衣人那是这头双头巨狼的对手，一个照面，站着的就只剩下为首之人了。

　　追过来的麻杆等人，也是吓出了一身冷汗，太出乎众人的意外了。此刻的心情不知道的高兴还是担忧。

　　为首的黑衣人躲过了双头巨狼的飞扑，扔掉手中的兵器，刚要开口说话，不知从何处飞来一支箭羽，正好射中黑衣人的心脏，应声倒地。

　　行天对箭羽十分熟悉，可对方射出的箭羽悄然无声，让人防不胜防。望了望四周，除了遍地的域兽尸体，根本没有任何异常。

　　双头巨狼的突然出现，使得占据恶狼谷的域兽被赶走，恶狼谷又成了名副其实的恶狼之谷。


第19章 疑惑连连

　　众人知道事情没有这样结束，前面的路不知道还会发生什么，最后的那一箭不仅仅可以杀人灭口，敌人还有另一种含义，那就是警告行天等人，他们随时可以夺走任何一个人的性命。

　　商队之中虽然没有一个人谈论此事，但是每个人心中都十分明白，心中的惊慌、恐惧比刚经历的那场血战，还要害怕十倍、甚至百倍。

　　如果不是郁芸小姐懂得驱兽之术，以现在商队的状况，恐怕连这个恶狼谷都走不过去。

　　此时已是明月当空，虽然是人困马乏，但是没有一个人愿意在这个时候停下来休息休息，一心就是赶路，早些离开这个是非之地。

　　“大哥哥，外面的月亮好圆啊。”郁芸小姐透过车窗，睁着一双水灵灵的大眼睛望着外面的天空中一轮明月。

　　此时已离恶狼谷很远，路上除了车马之声，时不时听到一声域时候的叫声。郁芸小姐这一清脆之声不知道能传出多远。

　　“小郁，快进来，外面太冷。”行天刚要拉郁芸，突然感觉一阵凉意袭来，让行天打了一个寒战，伸出的手反射性的缩了回来。

　　“小郁，你怎么了？”行天这才发现，马车内的寒冷不是从外面传来，而是从郁芸小姐身上散发出来的。一惊之下，脸色瞬间惨白。

　　在外面负责赶车的麻杆听到车内行天的话，赶忙回头询问怎么回事，听到接下来的银铃般的笑声，这才稍稍安心，继续赶车。

　　“大哥哥，你怎么了？”郁芸一脸的笑容，回到车内，看着行天一脸的惊讶，关心的问道。

　　“我没事，你、你的身体怎么会发出寒气呢？”行天犹豫了片刻，终于把心中的疑问说了出来。

　　“哪有，我怎么感觉不到一点寒冷啊，大哥哥，你是不是生病了？”郁芸说着伸出小手摸向行天的额头。

　　在那瞬间的一触，仿佛一道温泉从行天的眉心瞬间流遍了行天的全身，本来感觉到的寒意，就在这一刻消失无踪。

　　这下行天更加吃惊，刚才明明是感觉到郁芸小姐身上散发的是寒气，可现在竟然一接触，感觉到的是一股暖流。行天此刻都有点怀疑他的感觉了，难道眼前的一切都是幻觉，是一场梦吗？

　　行天没有再敢在继续想下去，望着郁芸上下打量，想寻找出一丝端倪，可终究一无所获，一切来的太蹊跷了，一切也出现的太离奇了。恐怕说出去都没人相信。

　　“大哥哥。”郁芸见行天愣神，以为他真的生病了，急得差点哭起来。

　　行天赶忙拉住郁芸的小手，安慰了几句，这才慢慢恢复往日的气氛。

　　“前面就是虎丘镇了，麻兄。”木团长骑马来到麻杆赶的车前。

　　麻杆凝神望去，趁着月光，模模糊糊的看到前面有一座小城的轮廓，“恩，我们加快行程，好让兄弟们的心安定下来。”

　　木团长也明白，冲麻杆点了点头，随着木团长的一声高喊，商队的气氛随之一遍，行进的速度明显变快了许多。

　　刚一到虎丘镇，商队一改一路上死气沉沉的气氛，欢呼雀跃，心中恐慌在此刻才算是告一段落。

　　“这个镇子，怎么这么安静啊？”不知道谁突然冒出来这么一句。

　　麻杆耳疾眼快，赶忙回道：“都三更半夜了，谁还像咱们这样夜不归宿，早就抱着老婆、孩子呼呼大睡了。”说着哈哈的大笑了起来。

　　众人一听，随之都哈哈大笑了起来。

　　“大家加把劲，前面不远就一家客栈，到了咱们也可以吃饱喝足，睡大觉了。”麻杆扬手，手中的马鞭，指向路的尽头，众人望去，确实有一个光点，模模糊糊的。

　　“有人没，住店的？”几个佣兵大大咧咧的，一到客栈就使劲的叫门。

　　过了好一会儿，才听到客栈里面一个刚睡醒的人，不轻不远的接了一句。“谁啊，大半夜的，也不让人消停”

　　“住店的，快开门。”一个佣兵也有些不耐烦了，大喊了一声。

　　这时候才看到一个衣衫不整的人，一只手摸着眼睛，一只手开门，也不耐烦的问了一句，“大半夜的，干什么的？”

　　这下可把那个佣兵都气坏了，身为客栈的伙计竟然问前来的客人是来做什么的，举起拳头就要打。

　　后面的木团长这个时候和麻杆等人的车也到了，木团长赶紧阻止道：“别乱来。”那个佣兵听到团长的话，这才冷哼了一声。一把把客栈的伙计拨到一旁，一拥而进，不再与伙计废话。

　　这个时候客栈伙计一下清醒了不少，一改刚才的嘴脸，急忙上前道：“对不住，对不住，刚才都是小的不对，还请诸位爷见谅，有需要尽管开口。”

　　麻杆等人这个时候也走了进来，“我们是来住店的，有没有什么吃的，先弄来一些。”

　　本来已经安静下来的客栈，行天一行人的到来，又是一阵的忙碌，大客户，包下了近半个客栈，这可是他们客栈有史以来，最大的一笔买卖了，把客栈老板都惊动了。顾不得伙计打断了他的清梦，一脸的笑容，还不停的夸奖伙计会办事。

　　郁芸小姐不想行天脱离她的实现，最后无奈，行天本来打算好好休息的计划，也被打乱。陪着郁芸说话。

　　第二日，行天醒来的时候，发现郁芸盯着他，后来才知道，原来昨晚两个人说着、说着，行天不知不觉中睡着了，郁芸就这么一直盯着行天，知道他醒来。

　　“行小兄弟，醒了没啊？该吃饭了。”几声轻轻的敲门声，随着就听到麻杆的声音。

　　“醒了，醒了。”还没等行天回答，一直在床上坐着的郁芸兴奋的喊道。弄的行天一阵尴尬。

　　门外的麻杆一听，呵呵一笑，离开了。

　　行天领着郁芸下楼吃饭，还没吃几口，郁芸就吵着闹着，要行天带他出去玩。一旁的麻杆微微一笑。“一会儿，让你的小天哥哥带你去玩。先吃饭。”

　　行天望向正在吃饭的老管事，可老管事根本没有理会行天，让然专注的桌上的饭菜。

　　“我吃完了，走啦。”郁芸胡乱吃了几口，摸了一下小嘴，拉着行天就要往外走。

　　行天还没动一筷子，就被拉着出了客栈。

　　昨晚还为镇子的败落叹气，没想到来这里白天与晚上没什么区别，路上淅淅沥沥的行人，两旁门可罗雀的商铺，时不时天空中竟然还可以听到几声域兽的叫声。

　　郁芸根本不会理会这些，再她的眼中，外面的一切都是新鲜的，外面的一切都是美好的。

　　两个人东看看，西瞅瞅，漫无目的的在整个镇子里乱走。

　　“蓝坤。”

　　行天带着郁芸正在一家武器店铺外站在，犹豫是否要进去看一看，突然听到身后一个声音。

　　回头一看，一个鬓发皆白的人正一脸惊讶的望着他们。

　　店铺的老板看见来人，赶忙从店铺里面走了出来，满脸赔笑。“丘镇长，您怎么有空来啊，快，里面请，需要什么尽管开口。”

　　来人正是以一人之力，挽救了整个虎丘镇的丘良镇长，镇子上的人们为了感谢他，公推为镇长，一直到今日。

　　行天的突然出现，把丘良为是吓了一跳，十几年的噩梦，十几年的痛苦，十几年的夙愿，在这一刻，满脸的泪花。感觉一下子得到了释放。

　　丘良没有理会店铺老板，径直来到行天身边，单膝跪地，恭敬的一礼。

　　这下行天可蒙了，赶紧搀扶起丘良，解释道：“这位大叔，想必您认错人了，我不姓蓝，我姓行。”

　　这一下引来了许多镇民的围观，他们心中神一般的镇长，竟然向突然不知从何处冒出来的小伙子下跪，竟然还没有得到肯定。周围的人就是一阵骚动，为镇长鸣不平，更气愤行天的举动。

　　丘良一时根本抑制不住心中激动，根本不听行天的解释，依然跪地不起，一脸的悔恨，一脸的委屈。

　　“大叔，您快起来，有什么话，起来再说。”行天无奈，看着周围群情激奋，如果再不把这位镇长扶起来，周围的唾沫就能把他淹死。

　　店铺老板这个时候也帮着行天搀扶丘良镇长。丘良起来的时候，才发现周围已经围了很多人，拭去脸上的眼泪，冲镇民们打了一个招呼，说了几句，围观的人这才慢慢的散开了。

　　随后丘良带着行天与郁芸往他的镇府而去。一路上无论行天如何解释，丘良根本没有听进去一句。郁芸根本没有在意发生的一切，依然开开心心，蹦蹦跳跳的跟着行天，只有行天在身边，她根本不在意身边发生了什么。

　　虎丘镇镇府

　　“蓝少主，快请，这就是属下暂时居住的地方，还请少主不要嫌弃。”丘良示意府内的下人散去，亲自为行天引路。

　　三人来到正厅，丘良亲自为行天两人端茶。仿佛这里他不是主人，不是他的家。

　　行天见就剩下他们三人，无奈的一笑，“大叔，您真的认错人了，我真是不是您说的人。”

　　丘良坚定的摇了摇头，“蓝少主，您是不是失忆了，属下一定会想尽办法为您治好。”

　　行天这下不知道该如何是好了。正当他愁眉不展，一路上一直没说话的郁芸首次开口，“小天哥哥，你看那是什么？好漂亮啊。”

　　顺着小郁芸手指的方向，行天看到了一幅画，上面的画面，突然在行天的脑子里闪现出来，太熟悉了，似乎在哪里见过。行天的心猛的一紧，难道……


第20章 幽蓝秘剑

　　行天疑惑的望向丘良。

　　见到行天看到墙壁上挂的画，脸上流露出的神情，丘良更加确定眼前的一切都是真的。

　　“少主，您对这幅画上的图案很熟悉吧。”

　　行天条件反射的点了点头。他确实见过画卷上的团，而且不只是在一处。他没想到，这么快又见到了这样的图案，想起懒大叔说起的话，心中一阵的犹豫。

　　“我确实见过，不过大叔，你确实是认错人了。”行天没有否认，但是他想起无尽之林遇到的白衣人，又想到懒大叔，怕是一个陷阱，为其引来无妄之灾。

　　丘良一听，就明白了行天话中的深意，转眼望了望四周，有望向正在画前看来看去的郁芸，正要出手将其击昏。幸亏行天发现了丘良的意图，及时阻止了他的动作，否则又不知道闹出什么意外。

　　“大叔，小郁年幼，什么都不懂，您有什么事，尽管开口。”行天望了一眼郁芸，冲其微微一笑。

　　丘良见行天如此信任眼前的少女，这才放松了许多，“我知道你不是少主，但是从你的相貌，以及你认识这幅画上的图案，肯定与少主有莫大的渊源、所以……”

　　行天这才明白，原来一切都是一场误会。

　　“小兄弟，你叫什么名字？是哪里人士？家中还有何人？怎么会突然出现在此处？”丘良此时把心中的话说了出来，情绪慢慢的平复了下来。

　　丘良一连串的问题，行天感觉的出眼前之人，不把他的身份弄清楚，是不会善罢甘休的。

　　“大叔，我姓行，小名一个‘天’字；我家现居无尽之城的秋云镇；家中现在还有一位兄长，是叔叔照顾我们兄弟长大的；我们来到此处，是因为我是一名佣兵，接受的一个护送任务，路经此地。”行天一一对丘良的问题做出了回答。回答的天衣无缝，根本察觉不出丝毫问题。

　　听着行天的回答，丘良的脸色越发的难看，开始的信心，此刻也开始起了疑心。心中无限感慨起来，天下之大，无奇不有，何况一两个相貌相近之人。

　　可突然转念一想，刚才听行天说过，他见过画卷上的图案，本来即将绝望的心，又突然升起了一丝希望。

　　“小兄弟，你是从哪里见到画上的图案的？”丘良急切的问道。

　　行天一听，脸显犯难之色，那一把短剑是他无意中的来的，如果这么说出去，反而会招来不必要的麻烦，可看到丘良那刨根问底的决心，行天也是一阵无奈。

　　“大叔，我也是在无尽之林的时候，从一位冒险者的剑鞘上看到的。”

　　“无尽之林，冒险者。”

　　“是啊，大叔，是冒险者。”

　　“你可还记得那个冒险者，长的什么样？是否知道其姓名？”

　　行天摇了摇头。

　　“大哥哥，你说着画中的月亮要是圆的该多好啊？”

　　郁芸这一一句，行天不明白存在这什么玄机，可把情绪低落的丘良吓了一跳，这才认真打量了一下眼前的少女。他没想到一个十几岁的女娃，竟然能看出画中暗含的玄机，也许是一种巧合，但是这样的事情，不容其有一丝的疏忽。

　　“小姑娘，你怎么知道画里有一轮弯月呢？”

　　郁芸忘了一眼行天，看到行天点头，这才欢天喜地的给丘良解释了一番。自以为对画颇有研究的行天，听的也是连连赞叹。从画的表面笔锋到内在的寓意，说的也有十之六七。如果是让她看到完整的图案，恐怕一切的玄机都将暴漏无疑。

　　郁芸说完，兴奋的来到行天的身边，等待着行天的赞许。

　　行天看着活波可爱的小郁芸，流到嘴巴的赞美之词，都显的黯然失色，行天伸手轻轻的抚摸了一下小郁芸的小脑袋，为其正了正头上的玉钗。

　　小郁芸抱着行天的一条胳膊，高兴的晃来晃去。

　　一旁的丘良过了好一会儿，才从小郁芸的讲解中醒悟过来。看小女孩的眼神，犹如看天上的神女。一时不知道如何开口。愣愣的盯着郁芸。

　　“小姐，果然聪慧过人，以后必将成为人中龙凤。”此刻丘良才明白一些老域主临终之时，为何拿出了幽蓝十六剑。那不仅仅是十几把削铁如泥的神兵，里面暗含的讯息，恐怕更是让当今武者趋之若鹜，为其癫狂。

　　行天连连道谢，他不明白其中的奥妙，但也明白郁芸的聪慧。听丘良夸赞郁芸，心中也的高兴不已。

　　“如果小兄弟再见到携带带有这样图案的兵器之人，请捎信到此，在下必定重重答谢。”一说到画卷上的图案，丘良就是一脸的严肃。不敢有一丝的不敬。

　　对于丘良的举动，行天明白，对丘良的忠心表示敬佩，也为懒大叔这个组织有这样的下属，感到欣慰。

　　行天看了看外面的天色，已时近中午，谢绝了丘良的好意，带着小郁芸离开了虎丘镇镇府。

　　丘良一直把两个人送出了很远，最后在行天的坚持下，这才分开。在即将离开的时候，丘良说了一句让行天费解的话。

　　行天带着郁芸刚回到客栈，迎面而来的麻杆大叔满面春风，“行小兄弟，玩的还开心吧？”

　　说着望了一眼行天身边的一脸笑容的小姐，心中为当初他英明的决定激动不已，拍了拍行天的肩膀，“干的不错，回去好好休息。对了，你的伙伴说让你回来去他的房间一趟。”

　　本来郁芸还要跟着行天，要不是麻杆大叔的极力劝阻，加上好多食物的诱惑，这才使得两人暂时的分开。

　　当……当……

　　“进来吧，门没有扣。”

　　行天推门而近。“老管事，听麻杆大叔说，你找我，是不是有什么事情？”

　　老管事点了点头，示意行天把门窗关好，然后缓缓的起身，走到他一身随身携带的包裹近前。将其轻轻的放到房间正中的桌子上。

　　“你对里面的东西一点也不好奇吗？”

　　当初风城主把那个黑漆漆的盒子交给老管事的时候，行天虽然在场，但是根本不知道里面具体是什么。说每有点好奇之心，那是自欺欺人。

　　看到行天脸上的表情的变化，老管事微微一笑，挥手让行天坐下，“好奇就是好奇，没有什么可隐瞒的。其实在恶狼谷的时候我就打算把这个盒子交给你了。现在开始有你保管，你先打开看看吧。”

　　这下行天惊呆了，为什么当初不直接交给他保管，现在半路才交个他，其中一定有其有他不知道的内情。

　　“不用多想了，当初之所以没有交给你，是担心你贪心。”

　　“这里面是？”

　　“打开看看不就知道了。”

　　很快一个黑漆漆的盒子呈现在行天与老管事的面前。

　　行天刚要打开，老管事伸手阻止道：“恶狼谷的一战你也亲身经历，我想后面的对手不会再让我们如此轻松。所以你看完之后，盒子依然有我保管，但是里面的东西，你看完之后，要刻在脑子里。”

　　行天明白，没有再多做犹豫，打开盒子一看，里面竟然什么也没有。

　　“不用吃惊，倒一杯水来。”

　　老管事将水沿着盒子壁慢慢的到了进去，没过一会儿，清澈的水面上浮现了一幅画面。

　　“这是……”行天这下可更加吃惊了，难道老管事也和懒大叔有关系，无尽赌坊……

　　“怎么，你以前见过？”

　　行天轻轻的摇了摇头，“我只是觉得奇怪，本来空无一物的盒子，怎么会突然出现一幅画呢。”

　　老管事呵呵笑了起来，“以后你会明白的，现在不用管那么多，把这幅画记住，一旦盒子里面的水倒出之后，不可能再恢复了。”

　　过了一会儿，行天冲老管事点了点头。老管事把盒子里面的水，分十几次才倒完，才把盒子擦拭干，重新放到了他的贴身包裹里面。

　　行天离开的时候，还没有从惊讶中清醒过来。

　　行天来到楼下，见郁芸拿着手中的食物在麻杆等人的面前晃来晃去，弄的众人哭笑不得。

　　“行小兄弟，你终于下来了，看上去你的脸色不是太好，是不是出了什么事？”麻杆关切的问道。

　　郁芸见行天下楼，根本不顾周围之人的反应，一下子扑向了行天，把手中的美食往行天的嘴里塞。

　　行天正欲回答麻杆的话，可被郁芸的食物给堵住了嘴巴，只能冲着麻杆连连摆手。闹的周围的客人一阵大笑。

　　采购补给的人也陆续回来了，麻杆为了郁芸小姐的安全，以及现在难得的省心。本想多休息一下午，可木团长坚决要尽早启程，在这里呆着，他总感觉有一种不祥的预感。

　　商队刚一离开虎丘镇，郁芸望着镇子最大的房子，依依不舍的冲行天问道：“大哥哥，我们要不要向那个送我礼物的大胡子叔叔道别啊？”

　　行天一愣，他怎么不知道那个叫丘良的镇长送小郁芸送了什么礼物，还让这个一身充满怪异的女孩如此恋恋不舍。

　　“不用了小郁，大胡子叔叔忙，等以后我们有时间，带着礼物，再前来这里看望大胡子叔叔，好不好？”行天轻轻的说着。

　　小郁芸一听，这才坐回了车里，玩起了行天送给她的那架风车。


第21章 三类武技

　　行天自从老管事那里得知了护送的真正的东西之后，脑子里犹如翻江倒海，久久不能平静，小郁芸路上和他说话，都不知道在说些什么。

　　一路上麻杆见他们家小姐在行天的陪伴下，不仅没有无理取闹，惹是生非，而且越来越乖，再加上行天一路来的表现，心中十分的赞赏。

　　“小兄弟，看你年纪轻轻，为什么不好好的习武或者学文呢，出来做佣兵，虽然也是一条不错的选择，但是对于你这样的年轻人，有些浪费青春啊。”麻杆回头，拨开车帘，望着行天，有些惋惜。

　　“麻大叔说的极是，我这次出来就是为了开阔一下眼界，准备去参加即将举行的北疆武院的招生考试。”行天点了点头。

　　小郁芸听到行天要去‘北疆武院’，一脸的失望失色，突然眼睛一亮，拉住行天的衣服，冲着麻杆道：“麻叔叔，人家也要去北疆武院，人家要和大哥哥一起。”

　　麻杆一听，哈哈大笑起来，虽然郁芸小姐年纪不大，但是大病初愈之后，变得古灵精怪起来，虽然对很多事物变的模糊不清，但是对于新事物的学习能力，那可谓是天才中的天才，只要她想学，在普通人眼中的高山，在郁芸小姐眼中如履平地。

　　“好、好、等回到家，叔叔告诉你父亲，让他送你和你的小天哥哥一起去武院学习。”

　　听了麻杆的允许，郁芸的脸色瞬间又阴转晴，又玩她手中的风车去了。

　　“行小兄弟，我见你在速度上的造诣还算可以，技巧上也略有涉猎，但是你似乎不懂得什么武技。”麻杆有些拿不准。

　　行天微微点头，“是的，麻大叔，我一直以来就注重了速度上的修炼，对技巧也是一知半解。至于武技我从来没有学习过。所以才决定去武院学习。”

　　“恩，武院确实是个不错的选择，不仅仅可以让你对武道有一个系统的了解，也可以让你对自身的情况有个更深的了解，有利于你以后在武道上的发展。”

　　行天见过别人使用武技，甚至是巅峰的武技。但是到现在为止他都不知道武技为何。“麻大叔，你能不能给我讲解一下武技是什么？”

　　“武技。”麻杆重复了一下行天说的这两个字，深深的忘了一眼行天。

　　“武技，说起来其实很简单，但是详细说起来每一项武技都有它自身的优缺点，完美的武技有，但是那都是一些传说。

　　我简单的给你说说吧，等你进了武院，那里的老师会详细的教你们的。

　　武技大致可以分为三类；传承武技，自创武技以及天赋武技。

　　首先说一说传承武技，这个目前为止是最多的，都是我们的先人们创造，遗留下来的，现在的武者学的一般都是这一类。

　　至于自创武技，这个更容易明白，对武道的理解达到了一定的程度，一般都是达到了宗师境界之后，根据自身的情况，创造出一些适合自己的武技。这类即使是最差的也比那些武者学系传承武技，要厉害的多。

　　最后一类天赋武技。天赋顾名思义，那是一个人与生俱来的一种武技，不是任何人可以随便就能够学的会的。这样的武技大多出现在高级域兽中的灵兽身上。几千年来，在我们人类社会中出现的只有三人。这三人在我们幻域历史上无一不是赫赫有名的人物。

　　拥有天赋武技的人，离我们最近的就是一千多年前，幻域统一时候的最后一代域主，他不仅仅从小拥有威力惊人的天赋武技，还在他三十岁那年达到了宗师之境，创造出的自创武技，是目前幻域流传下来最厉害的传承武技——星云锁梦。”麻杆给行天讲述着，脸上也不自觉的露出了对强者的崇敬之情。

　　身为一名武者，即使学不会那些前人流传下来的武技，对强者的尊敬从不马虎。

　　听了麻杆对武技的讲解，行天感觉他十年的奋斗，竟然是一无是处，心中的懊恼，悲愤，此刻无处发泄。

　　麻杆见行天脸色不对，明白行天此刻的心情，微微一笑，安慰道：“行小兄弟，其实你已经做的非常不错了，武技不是每一个武者都能学的会的，尤其是高深的武技，更是难上加难。没有一个扎实的基础，即使再天赋异禀，聪慧过人，最后也很难取得多高的成就。”

　　行天突然想到了，望月城拜师的时候，徐宏武者说的，武道是以速度和力量为基础，技巧是灵魂。可却没听说与武技什么关系。

　　“麻大叔，谢谢你的安慰。”行天十分感激麻杆。

　　麻杆挥了挥手，笑了一笑，“不是我安慰你，我说的说实话，你虽然不懂得武技，但是你在速度上的造诣已经远超同龄人，如果我没看错的话，你的速度已接近狂风之速了吧。”

　　行天了解自身的实力，听到麻杆说他的速度竟然接近了狂风之速，他也是一惊，自从在无尽之城的武者工会经历了那次速度测试之后，行天确实感觉他的速度比以前快了许多，但是没想到竟然已经超越了烈风之速，接近了狂风之速的境界。一脸的不敢相信。

　　“大叔，您所说的基础就是我们平时修炼的力量和速度吧。”行天想尽快知道他现在学的是不是对以后有用，有些焦急。

　　“这是当然了，难道你的武者启蒙老师没有告诉过你，武道之上，是以速度与力量为基础，技巧是灵魂的吗。”

　　行天赶忙点头应是。

　　“既然你明白这个道理，那你就应该明白，你现在所拥有的是多少人梦寐以求的想得而得不到的啊。”

　　“大叔的意思是我现在所具备的，为我以后领悟技巧，学习武技已经打下了良好的基础。”行天此刻有些激动。

　　“傻小子，算你还不笨。以后可别让大叔失望，努力吧。”麻杆拍了拍行天的肩膀，笑着回身赶车去了。

　　行天心中现在对武道的认识，豁然开朗。想想以前盲目的奋斗，差点让十年的奋斗付之东流，此刻更坚定了他前往武院的决心。

　　“大哥哥，你在想什么啊，想的那么入神？”被小郁芸这么轻轻一推，行天这才听到小郁芸在和他说话。

　　“哥哥刚才想了点事，没想到小郁的话，别生哥哥的气，小郁刚才和哥哥说了什么啊？来再给哥哥说一次，这次一定认真的听。”行天一路上，早就了解了郁芸虽然已经十四五岁，但是一直都是小孩心性，仿佛一个永远长不大的孩子。

　　郁芸虽然很想生行天的气，但是她又担心行天不理她，最后只是哼了一声，小手捂着心脏的部位，“大哥哥一点也不关心小郁，小郁好伤心。”

　　这下弄的行天哭笑不得，“哥哥怎么会不关心小郁呢，等休息的时候，哥哥带你去玩。”

　　听到要去玩，郁芸脸上这才有了笑容。

　　时近中午，大老远的，走在最前面的木团长就看到大路上站着一群人，只听到吵吵嚷嚷的声音，听不清楚到底再吵什么。

　　“你们两个去到前面去看一下。”木团长随手点了两名佣兵，让他们前去询问一下前面到底发生了什么事情，看能不能给他们先让条路来。

　　两个人去的快，来的也快，扑通，扑通两声，两个人落到了商队的前面。前面的一群人也停止了争吵，朝商队的方向走来。

　　“怎么回事？”后面赶车的麻杆看刚才的一幕，急忙来到商队前面。

　　前去查看情况的两个人这个时候，已经两眼白翻，只有出的气，没法进的气了。

　　木团长这个时候也是脸色铁青，双眼冒火，直勾勾的盯着朝他们正在走来的人群。他身后的佣兵各个也都是刀出鞘，箭上弦。

　　“木团长，到底怎么回事？怎么突然发生了这种事情。”麻杆到了前面，赶紧询问原因。

　　“麻兄，你也看到了，这根本就不是我们的错，如果是像往常的情况，我们也不会计较了，我们做佣兵的虽然是在刀口上混日子，随时有丧命的危险，可问个路都能招来杀身之祸，我们实在是不能让我们的兄弟就这么不明不白的客死异乡。”木团长这个时候情绪十分的激动。

　　行天领着小郁芸，以及后面的老管事都走了过来，看到地上的两个人，心中也是一阵的不忍。

　　生命如此的脆弱，早上还一起吃饭，有说有笑，没想到还未朝夕，竟然已成永别。

　　“木团长，你没有感觉出哪里不对劲吗？这里前不着村，后不着店的，为什么会突然出现这么一群人，而且我们刚问个路，甚至这两个人路都没问，可能就被……”麻杆检查了一下那两名佣兵。都是被一抓扔出，没有找出其他原因。就是一皱眉，心道‘事情看来越来越复杂了。’

　　木团长这才醒悟了过来，望了望四周，确实如麻杆所说，这场突如其来的意外，肯定是一场早有预谋的。

　　“麻兄的意思是？”

　　麻杆‘恩’了一声、回头冲行天道：“行小兄弟，先带小姐会车里，这里可能很快就不安全了。”

　　行天一来，也感觉出了这里气氛的异常，正要带郁芸回去，可小郁芸仿佛看到了什么，两眼放光，望着朝他们过了的一群人，眨都不眨一下。

　　“这里有危险，小郁，我们先车里，以后哥哥带你去玩。”行天劝慰了一下，轻轻的拉了拉郁芸的衣服，这次竟然小郁芸竟然反常的没有听行天的话。依然站在那里，一动不动。

　　“你们是东亚商会的？”一个五大三粗的壮汉瓮声瓮气的问道。

　　麻杆担心木团长一触即发，抢先道：“是的，我们是东亚商会的商队，各位……”

　　“是就行了，那来那么多废话。”壮汉身边的一个人截住了麻杆了话。

　　“难道和我们东亚商会以前有过节，如果有，在这我代表东亚商会向各位赔罪。”说着麻杆深深的施了一礼。

　　“我们前日无仇，近日无恨，今天兄弟们也是受人之托，前来取一样东西。”一个文者打扮的人站了出来，皮笑肉不笑的梁上，让人看了就不舒服。

　　麻杆一愣，马上追问道：“你们来取什么东西，金银钱币，还是玉石宝器？”

　　“一个盒子。”

　　听到‘一个盒子’这句，行天的心一下子提到了嗓子眼。回头望了望站在他身后的老管事。


第22章 虚影对暴熊（上）

　　麻杆和木团长两个人听到对方提到盒子，两人也都是一愣。他们这次护送的确实有一个十分珍贵的盒子，那是商会会长托人从幻域三大商会之一的幻月商会总部购买，为庆贺北疆武院成立特意准备的一份礼物。

　　“什么盒子？”麻杆迅速反应了过来，立即问道。

　　“装什么装啊还，我们接到消息，你们这次的货物是一项罕见的武技，虽然我们不知道具体是什么种类，但是你们是抵赖不了的，交出来，给你们个痛快，否则……”此时对面一个刀疤脸冷哼了一声。

　　木团长本来就因为兄弟的死亡，对眼前之人痛恨不已，现在见对方如此欺人，寒眉倒竖，两眼圆睁，背后的开山巨斧也不停的抖动了起来。大步向前。

　　“否则怎样？”

　　刀疤脸本以为刚说的那句狠话，加上开始打死的那两个人，能把麻杆这群商人吓住，根本没有想到木团长不仅没有被吓倒，反应反而更加激烈。

　　“怎么样，刀疤，我说了，你这套过时了，早听我的，现在我们已经在万花楼喝花酒呢。”文者打扮之人阴阳怪气望了望刀疤脸。

　　后面的一些人听了都哈哈笑了起来，刀疤脸的脸慢慢的沉了下来，怒视着木团长等人。

　　“既然给脸不要脸，兄弟们，杀。”

　　刀疤脸‘杀’字一出口，以那名壮汉为首的一帮人，朝着行天他们猛冲了过来。

　　“书生，你看着吧，让你看看，我的办法到底行不行。”刀疤脸回了一句，也提刀奔向木团长而去。

　　“快退回去，好好保护小姐。”麻杆见势不妙，大声冲行天喊了一句。

　　可行天看着那名冲过来的壮汉，行天拉着也不离开，行天急了，刚抱起小郁芸，正要迈步，就感觉手里突然一轻，紧接着就感觉眼前一花，一个郁芸眨眼间变成了三四个。

　　文者打扮之人看到郁芸的突然变化，在一旁冲着交战中的刀疤脸道：“刀疤，看到没，兄弟这次没骗你吧，事成之后，可不要赖账。”

　　打斗中刀疤本来就和木团长旗鼓相当，一个身快刀急，一个力猛斧沉，虽然两个人打斗的没有其他人激烈，但却是最费神耗力，别说刚才的轻视之心，就连一点马虎大意，下一刻就会倒在对方的兵刃之下。

　　刀疤脸听到书生说话，冲四周望了一眼，也看到了郁芸的身法。根本没在意书生说什么，心中乐开了花。就听到‘当’的一声，刀疤脸的一个不留神，手中玄铁宝刀被木团长的巨斧磕飞。

　　“小郁，小心。”行天看到一道亮光正飞向郁云冲向的方向。

　　听到行天的话，打斗中的麻杆赶紧回头看他家小姐，生恐有一丝危险，根本就没在意对方的围攻。

　　麻杆这一看，忘记了正在战斗，从小看着长大的小姐，自从在无尽之林找回来之后，连连让他吃惊，这次更是惊讶，郁芸小姐竟然会武技，而且还是如此上乘，眼前的一切简直太不可思议。

　　“这……这……”

　　张着嘴，吃惊的最后没说出一句完成的话。

　　行天正要搭箭，天空中的白光，不知道怎么回事，已经落到了小郁芸的手中，幻化成了好几把，冲着正在四处乱撞的壮汉飞去。

　　商队和巨木佣兵团的人只要一和壮汉交手，不是被撞飞，就是被一击打倒。根本没有还手之力。仿佛他的力量用之不尽，不管是单打，还是群攻，那名壮汉都是一个人一只手。

　　见到郁芸冲来，壮汉开始没有太在意，但是随着郁芸手中有了大刀，幻化的能力不但没有下降，反而有增强的趋势，壮汉放弃了眼前的战斗，迎着郁芸就是一拳。

　　拳未出，力先至，破空之声，啪啪作响。麻杆脸色大变，对方的力量竟然已经超过了暴熊之力，就连接刀疤和书生此刻也的惊讶无比，一起的兄弟，有如此本领，竟然茫然不知。

　　“小姐，快闪。”麻杆大喊一声，不顾一切的冲向壮汉的拳锋。

　　双方打斗的人都停止了打斗，他们活了这么多年，还从来没有见过人用如此精妙的武技，尤其还发生在这么小的一个娃娃身上，更让他们吃惊不已，各个盯着一双大眼，一眨不眨的看着壮汉与小郁芸的交锋。

　　就听到‘啊’的一声，扑通一个人应声倒地。

　　小郁芸的弱小是身躯与壮汉的第一次交锋，麻杆没有来得及救援，吓的一下子摔倒在地，眼泪不住的往下流。

　　弱小的身躯怎么经得起，那样能让空中怕怕作响的拳风，即使再有精妙的武技，与那些在专精一道的武者，根本不能硬拼。看到小郁芸的小身躯被壮汉的拳风打的成了碎片，想空中四散飞去。

　　行天见此心中也是暗恨不已，照顾不周，实力不济。

　　四周的木团长、刀疤脸、书生等也是不断的摇头叹气，为惋惜小郁芸，也为壮汉的出手无情叹气。

　　此刻战场一下子安静了下，也许是在为刚才的打斗吃惊，也许是为小郁芸的早逝而惋惜，也许在回味刚才看到的精妙武技……总之，原因如何。此刻没有一处在打斗，没有一人在说话。

　　正当众人为小郁芸伤心不已的时候，壮汉重重的吐了一口气，“不要在那里故弄玄虚了，想要痛快的打，就赶快现身吧。”

　　壮汉的一句话，把本来安静下来的战场，一下子有沸腾了起来。

　　“你说什么？”最先反应过来的是行天，他一直观察这小郁芸的身碎之后的一切变化。也许是和小郁芸一起呆久了，也许是从小郁芸身上的感受到的惊讶太多了，此刻他坚信小郁芸没死，一定还活着。

　　壮汉横了一眼行天，正欲出手。

　　空气中突然一个悦耳的声音。“不准伤害我的大哥哥。”

　　随着这个动听的声音，原本即将消失不见的幻影碎片，有慢慢的汇聚到了一起。

　　这下在场的人，根本没有一个人说话，都像傻子一般，站在原地，眼睁睁的看着小郁芸恢复。此刻的壮汉虽然明白其中的缘由，但是他不能说，脸色越发的凝重，语气也更加沉重：“既然你刚才选择出手，为什么还要一击就退？”

　　“人家只是看你力气大，想让你陪我玩玩，干嘛用那么大力气啊。”此刻模模糊糊的小郁芸调皮的一笑，可她手中的刀此刻仿佛拥有了生命，站在小郁芸身边，竟然冲着壮汉嗡嗡直响。

　　壮汉仿佛铁石心肠，根本不在意小郁芸的话，大吼一声，冲着小郁芸又是一拳。还没有凝实的虚影，又被紧随而至的拳风震碎。

　　“你欺负人。”这是虚影消失前的一句话。

　　周围观看的人仿佛进入了幻境，对小郁芸与壮汉之间的战斗，好似与他们无关，一个个仿佛木雕直挺挺的呆立于原地，一动不动。

　　随着小郁芸的一句气愤之言，虚影出现的时候再也不是人影，只有小郁芸手中原来持的刀，寒光烁烁，一道接着一道的白光射向壮汉，壮汉仿佛早就预知会发生这样的事情似的，早就做好了准备，一拳接着一拳，把冲向他的刀，一把一把的都打的粉碎。

　　尽管很多人知道那是虚影，那是假的，可当他们看到壮汉拳风与小郁芸所发出的刀影相撞，刀影碎片所过之处，寸寸碎裂，不知道是刀影的威力，还是壮汉拳风的力道。围观的人不自觉的连连后退，根本不敢上前半分。

　　刀影越来越慢，壮汉仿佛更加重视，比刚才发拳的时候，速度也放慢了许多，而且两脚此时已经踩入了地面，脸上也微微的冒出了细汗。

　　“没想到，小小年纪，不仅拥有如此扎实的武道基础，竟然还精通如此玄妙的化虚为实的幻术。”嘴里说着，手中的动作丝毫没有一丝放松，一道道拳风，划破长空。

　　小郁芸在空中的虚影此刻已经清晰可见，可爱的小脸上，已经没有了往日的笑容，脸色看上去有些发白。“大块头，虽然你的力量很大，但是你又能打碎我多少道刀影？要不，咱们两个讲和吧？”

　　“才刚刚开始，就想结束，那有那么容易，除非你们交出我们要的盒子，还有你所施展的武技。”壮汉哼了一声。

　　“人家那懂什么武技，如果你喜欢这些影子的话，我可以教你，不过，你可得为我保密呦。”小郁芸依然是一脸的孩子气，不知道她是否知道她现在说的话，代表着什么，更不可能理解这句话会为她以后带来多大的麻烦。

　　周围的人那贪婪的眼光，虽然也很想开口问一声‘我可以吗？’。可他们不敢，甚至和壮汉关系较好的刀疤脸和书生，听到小郁芸的话，眼珠子都快掉地上了，在眼前的情势下，屁都不敢放一个。

　　而麻杆这个时候也被行天扶了起来，本来想上去阻拦的，可壮汉就在他们不远处，如果敢有异动，不但帮不了小郁芸，也许还会给小郁芸带来麻烦。

　　壮汉盯着小郁芸，好像是在确认小郁芸的话是真是假。小孩子的话虽然可信，但是对方能够在如此年纪拥有如此强悍的实力，没有过人的智慧，谁会相信。

　　“你用什么保证，你会教我？”

　　小郁芸想都没想，随口道：“我拿我的大哥哥做保证。”说着小手指了指行天所在的方向。

　　壮汉顺着小郁芸的指的方向，望去，一个身穿麻布素衣的小伙子，一手扶着脸色惨白的麻杆，一手伸向背后。做好了随时拔箭的准备。情势如此紧张，可见行天脸上竟然没有明显的换乱之色。依然保持着高度的警惕，随和支援的准备。

　　“就是他。”壮汉说着就是一拳，行天虽然有准备，但是和壮汉的速度相比，还是有一定的差距，空中的小郁芸一看，壮汉躲开了她的刀影，冲行天而去。一把就把行天的喉咙锁住了。

　　小郁芸身体一晃，脸色大变，大嚷道：“你竟然欺负我的大哥哥，我是不会教你的。”

　　壮汉哈哈大笑起来，“你还有的选择吗？”

　　一直没出手的老故事，见到行天被抓，脸上泛起了丝丝的笑容。


第23章 虚影对暴熊（中）

　　行天被壮汉抓住的那一刻，心中明白眼前之人的强大，虽然没有无尽之林中所见到的蛟龙厉害，但对行天来说也是一次很大的冲击。以前，从来没有因为他，而让别人受伤害。今日的一切，让行天心中那个埋藏深处的倔强之心，猛然爆发。

　　“你根本不可能用我来威胁任何人。”仿佛是从行天的体内，数支箭羽飞出，直射壮汉面门。

　　“好小子，还真有一套。”壮汉反应虽然有些迟钝，但是他的拳风威力极大，松开抓着行天的手，双手同时发力，周身仿佛一道气墙，几声脆响。行天趁机急速连闪。壮汉着实没有想到今天会一连见到年龄如此小，实力确远超平辈。壮汉此刻把行天也想象成了和小郁芸一样，拥有非凡的实力的娃娃了。

　　“这次我们果然没有白来，刀疤、书生，你们抓紧时间收拾其他人，这两个娃娃有我对付。”壮汉这一声大喊，把四周观战的双方都惊醒了。

　　这个时候的刀疤和书生再也没有刚来时候的嚣张，听到壮汉的话，首当其冲，奔着商队和佣兵团的人就是一通猛杀。又是一场血战。

　　“两个娃娃，如果你们再不用出实力的话，可别怪叔叔手下无情。”壮汉冲着行天连挥数拳，数道拳风直扑行天而来。行天自知实力远远不如，只能尽力躲闪。

　　“大哥哥，小心。”小郁芸见此，心中大急，她虽然很多东西看上去都不懂，但是对于行天的实力，还是了解的一清二楚，行天哪有实力接的下这样的拳风。那不仅仅是单纯的力量，其中还蕴含了令人难以察觉的武技。

　　行天哪里知道，身体与第一道拳风接触的时候，犹如断了线的风筝，冲天而起。此刻的行天就身体内的五脏六腑就感觉挤压到了一起。心中最后那一点点自信，随着与这一拳的较量，也荡然无存。

　　战场之外的老管事，虽然了解一切，但是他没想到会出现这样的意外，正如他根本没料到东亚商会的千金大小姐，小小年纪，在武道上各方面竟然比他看中的行天还要优秀十倍，百倍一样。风城主竟然派出来的这样的高手。正欲出手接住行天。就看到行天身后，不知道何时。竟然出现了一只巨大的怪物。

　　老管事难以置信的擦了擦双眼，仔细看了看，心中大惊。

　　正欲上前追赶的壮汉，此刻也是脸色大变，疯了一般的刀疤他们大声喊道：“快逃。”

　　接住行天的怪物，突然开口说话。“你们这些愚蠢的人类，难道在我域兽之尊的面前，认为还有逃生的机会。”

　　“你，你们一族不是在镇守无限之海吗，怎么会突然出现在这里？”壮汉一脸的难以置信。

　　无限之海与无底之渊是七色幻域通往外界的通道，几万年前，不知什么原因，从两处通道突然涌入无数强者，打破了本来就已经混乱不堪的七色幻域。

　　本来以为这些外来之人会很快离去，谁知过了十几年。外来之人越来越多，最后竟然突然出现了大批的军队，突如其来的战争，让七色幻域之人措手不及。连连败退。

　　七色幻域中的有志之士，奋起反抗，这个时候凭空出现了一位年轻人，名为蓝翔。不仅智谋过人，而且实力超群。手下领导的七幻军团与入侵的军队数次碰撞，连战连胜。如果不是对方高手众多，七幻军队肯定能获得更大的战果。

　　随着形势的不断恶化，七幻军团的影响越来越大，整个七色幻域的人类世界，早就大乱，怎么会团结一致抵抗外敌。蓝翔无奈败退，再次现身的时候，不仅得到了域兽之尊蛟龙的帮助，还有其他大量的灵兽、怪兽等，这次稳定了局势，一举成为了七色幻域中最强大势力，七幻军团更是响彻域外。

　　最后一战中，蓝翔意外的展现了他超凡的实力，天赋武技——生命流逝，也是七色幻域第一个拥有天赋武技的人。

　　经此一战，入侵之人虽然大多退走，但是还是有很多留下来的人，蓝翔明白，他命不久矣，不想再把幻域拖入无尽的仇恨之中，最后决定把无底之渊划分给了那些外来之人居住，用意念空间封闭了无底之渊。并且请求域兽之尊镇守无限之海。

　　这些事情人类知道的很少，域兽之中知道的较多。但是自那以后，七色幻域统一，人类世界趋于稳定。存在的灵兽也是十去八九。存活下来的也大都带伤，隐居不出。

　　几万来，虽然时不时的还是有敌人入侵，但是强大的存在，都已经被蛟龙一族悄无声息的灭杀，其他的能通过无限之海，到大七色幻域大陆的人，也翻不起什么大浪。

　　天空中的怪物正是蛟龙，准确的说应该是一个影子。“没想到，在你们人类之中，还有人知道这件事情。”

　　壮汉心中仅存的一丝侥幸，也随着蛟龙这一句话，破碎了。

　　“域兽之尊，您这次现身，是为了保护这个孩子，还是另有要事？”壮汉虽然害怕，但是他还没有听说过，除了几万年前的蓝翔域主之外，谁还有资格让蛟龙出手。

　　蛟龙把行天轻轻的放到地上，冲壮汉就是一抓。

　　壮汉虽然害怕，但是还没有到束手就擒的地步，“我知道每条蛟龙都有宗师一般的实力，但是别以为这样，就能随便杀我。”

　　只见壮汉全身衣服，突然碎裂，身体猛的一涨，比原来大了一圈。

　　“本来我只是想学学这个女娃的武技，既然你们不想放过我，那就拼死一战吧。”

　　这次发出的力量比原来不知道大了多少倍。碰的一声巨响，蛟龙的巨爪与壮汉的大拳一碰，壮汉飞退，而蛟龙的巨爪消失了。

　　“这是……这还是虚影。好一个女娃，好本领，好本领。”身体还没有来得及站稳，壮汉就连连赞叹。

　　“就算你看出来又怎么样，你伤害了我的大哥哥，我是不会放过你的。”小郁芸这次懂了真怒，蛟龙的身体直接撞向壮汉，根本没有顾忌下面商队，以及一路护送他们的佣兵。

　　壮汉对小郁芸早有防备，但是小郁芸现在表现出来的实力，远远超出了他的预计，但是相比真正的蛟龙，他宁愿面对这个让他意外连连的小丫头。

　　“小女娃，想凭这头幻化出来的影龙打败我，那是根本不可能的。”

　　小郁芸对于壮汉的话，一点也不在意，就在壮汉与蛟龙碰撞的时候，几点寒光从不同的方向射向壮汉。

　　一声冲天巨响，以壮汉为中心，方圆数十丈，一切化为虚无。

　　正当众人认为壮汉必死无疑的时候，天空中响起了几声咳嗽。

　　本来身壮如牛的壮汉，竟然也可以将身体停留在空中，这着实让在常德任何一个人感到意外。尤其是一直在一旁观战的老管事。他现在感觉这件事中，哪里西湖有些不对劲。

　　此刻，天空中的小郁芸和壮汉脑中都闪现了两个字‘域兽’。

　　一大一小四只眼睛望着对方，两个人进入了另一种形态的战斗。

　　“你到底是人是兽？”壮汉利用意念把他的话传送到小郁芸的脑子里。

　　小郁芸也一改往日的调皮，贪玩，也是一脸的凝重。“你应该是一头暴熊吧。没想到你如此年轻，就能达到灵兽的境界。”

　　壮汉脑子中闪现出小郁芸的声音，本来还以为他已经判断出对方和他一样，都是域兽中的强者，可对方竟然根本没有一丝的慌乱，还一针见血的把他的身份说了出来。心中一慌，急道：“你到底是人是兽？”

　　“想必你成为灵兽，也没有多久吧，如果我没猜错的话，因该是在前不久那场天地异象的时候，突然冲破了瓶颈，达到了灵兽的境界吧。”

　　“你……你到底是谁？”

　　“我是谁并不重要，重要的是你应该明白，你能在那个时候冲破瓶颈，达到了灵兽的境界，其他与你处在一样境界的域兽，还有人类会有多少人在那一刻冲破瓶颈。”

　　“你到底想表达什么？”

　　“我什么也不想说，只是让你明白，现在的幻域并非达到宗师之境，就可以天下无敌。须知人外有人，天外有天。”

　　壮汉确实是在那次天地异象的时候，意外的突破瓶颈，达到了现在的灵兽，拥有了人类世界中所谓的宗师境界的实力。这才走出了无尽之林，想享受一下先辈们所说的人类社会的食物等。遇到了刀疤脸和书生一伙后，一起抢劫杀人。

　　这一次是无意中从无尽之城传来消息。北疆第一大商会——东亚商会向幻域三大商会之一的幻月商会，购买了一件价值连城的宝物。这才提前来到这通往希望之城的必经之路守候，想见识见识人类社会中所谓的宝物。

　　可谁料到商队中竟然隐藏了一个实力与他旗鼓相当的小女娃。一开战，就被小女娃盯上，根本没有机会出手。

　　交手之后，更让壮汉意外，对方的实力竟然还在他之上，这下不得不让他这个刚走进人类社会的暴熊，想起先辈们的话，人类社会强者有限，像眼前这样的小女娃，在他的印象中，只有他们域兽中才有可能有如此的强者，所以在他与小郁芸幻化出蛟龙虚影碰撞之后，他才怀疑起小郁芸的身份。


第24章 虚影对暴熊（下）

　　“如果你再不回答我的问题，那我们就手底下见真章吧。”壮汉明白如果对方真的是域兽，那毕是蛟龙，他私自走进人类社会，如果不把眼前之人消灭，消息一旦传出，必将招致灭顶之灾。

　　“你是不是担心你的身份暴漏，会被处死是吗？”

　　这句话犹如晴天霹雳，打在壮汉的心坎上，他只不过是想来人类社会看看，根本没打算长久的呆着，可他那曾想到，运气如此只差，竟然真的碰到了负有监督之责的蛟龙一族。

　　“既然你已经知道了我的身份，不管你是谁，我都不会让你轻易离开这里。”

　　“你认为我是蛟龙一族的人？”

　　“难道你不是吗？”

　　“你难道不知道任何一条蛟龙，即使刚刚出世，也有接近人类宗师之境的实力，难道你认为我有？”

　　“你有，而且在我之上。”

　　“你的实力根本没有达到宗师之境，怎么可能了解到宗师之境的实力到底有多么的强大。”

　　“你说什么？”

　　“我知道你想说，域兽，但凡达到灵兽级别，就会拥有人类宗师境界的实力。这话本身没错，但这话说的是那些按照正常情况下突破瓶颈的域兽。你这样的，是借助了天地之力，只是突破了境界，不具备宗师所具备的真正实力。最明显的就是你的意念。”

　　“你是说，意念空间。”

　　“恩。宗师之境的标志。”

　　“那你那化虚为实的武技不是用意念所形成的吗？”

　　小郁芸轻轻地摇了摇头。

　　“难道是？”

　　壮汉突然意识到了什么。身体颤抖不已，差点从空中跌落。如果真是他想的那样，那么人类社会又将出现一个超越域兽中蛟龙存在的强者。别说是他小小的一只暴熊，就算是真正的蛟龙至尊，只要眼前这个女娃真的掌握了她所有用的天赋武技，那么在她面前一切都是一样，心念一动，生死随心。

　　心念电转。壮汉做出了决定，他不想人类中再出现一个那样恐怖的存在，为了他们域兽的未来，身体突然膨胀，一头成年的暴熊出现在空中，不顾一切的冲向小郁芸。

　　地上的行天此刻刚从昏迷中醒来，看见天空中出现的暴熊，苍白的脸上更是雪上加霜。想抬手帮忙，可身体根本不听他的智慧，不管他如何用力，始终无法动弹分毫。

　　“你别怪我，只能怪你自己。”暴熊神情凝重，眼漏寒光，突然冲着小郁芸冷冷的说了一句让别人似懂非懂的话。

　　现在小郁芸所幻化出来的刀影碰到暴熊的身体，就连它身上的一根毛发都不能割断，更别说伤害了。

　　“你真的决定要这么做？”

　　此刻的壮汉已变成了暴熊，一双蒲扇大小的爪子，不停的捶打着它的前胸。对小郁芸的话，根本不予理会。

　　小郁芸开始一眼就看出了壮汉的真正身份，本来也是一时贪玩，嬉闹一番，可谁能料到最后会成了这样一个结果。

　　巨大的蛟龙虚影，当在了小郁芸的身前，天空中两只怪物才一交手，就是你死我活，不连带一点多余的花哨，这才是真正力量的碰撞。

　　轰隆、轰隆的巨响，连绵不断。震的线面的人昏头转向。别说看一眼这样难得一见的战斗场面，天空中力量的余波，压的人呼吸都感觉困难，有的甚至直接被震昏了过去。

　　“刀……刀疤兄。”书生早已躺在地上，口吐鲜血，喊了一声身旁的刀疤，缓了口气，“没想到咱们兄弟临死之前，还能见到已成如此精彩的战斗。而且其中一人竟然曾经是我们的兄弟。”

　　“别说丧气话，也许这次也是我们的福气来了。看到没，天空中那只暴熊，咱们兄弟做梦都梦不来的，现在竟然尽在眼前，而且还是咱们的兄弟。”刀疤说着刚伸出手，指天空中正在激战的暴熊，就听到咔嚓一声。

　　哎呀……刀疤吃痛。

　　书生看到刀疤刚伸出手指，就被空中力量余波折断，脸上苦苦的一笑，“兄弟，小心。”

　　刀疤根本不在意，冲着天空高喊。“大壮兄弟，加油，赶快把那女娃擒住，这趟咱们发了。”

　　天空中正在激战的暴熊根本没有想到，他认识不久的两个朋友，竟然知道了他的真实身份后，不但没有落井下石，还为他助威，心中刚刚升起对人类的愤恨之气，又慢慢的消散了。只感觉眼睛的一切慢慢的模糊了起来。

　　“没想到你的力量如此之大，竟然接近了蛟龙之力。”

　　脑中突如其来的一句话，让暴熊开始纷乱的心，一下子又冷静了下来。他现在是在拼命，一个不留神，就可能死在对方的利爪之下。

　　“我不会感激你的，今天即使是死，我也不能让你活着离开。”

　　“你为什么非杀我不可，人家只是和你开个玩笑，哪有这样的？一点也不好玩。”小郁芸撒娇的一句话，把与她进行生死大战的暴熊，脑的是账目结舌。下面一直关注着战况的人，也是目瞪口呆。

　　两个人，不，两只怪物打的是天昏地暗，弄的下面是狼籍一片，因此还波及了很多人受伤，最后一方竟然说是一个玩笑。

　　不知道是真的少年天性，还是真的玩笑，除了小郁芸谁又能真的明白。

　　暴熊看到小郁芸那活波可爱的小脸，天真无邪的笑容，有是一阵的不忍。开始的决心，现在也开始动摇了。

　　“我们再对一拳，只要你能把我打倒，我就不打了。”暴熊做出了最后的决定，它此次出来虽然时间短暂，但是也明白了许多，人类社会中，并不像他们先辈们传说的那样，都是自私自利的无能之辈，至少他结交的两个人类，不是那样。

　　“说好了，最后一击，只要把你击倒就不许再打了。”小郁芸望了望地上躺着的行天，调皮的一笑。地上的行天身体无法动弹，忍着体内的疼痛，努力的朝着小郁芸也微微一笑。

　　“我们到更高的地方吧。”暴熊冲天而起。

　　得到行天的鼓励，小郁芸兴奋不已，也踩着影龙紧随其后。

　　随着暴熊和小郁芸冲向高空，地面上的人都仰着头静静的望着天空中的最后的激战。此刻的一切仿佛静止了一般，连每一个人的心跳都能清楚的听到。

　　“小女娃，我会用全力的，可别让我失望，这是我达到灵兽级别之后的第一次使用全力。”暴熊望着小郁芸，叹了口气。

　　“快点吧，大笨熊，我的大哥哥受伤很严重。”

　　此刻的小郁芸的言谈举止，给暴熊的感觉，与他们用意念交流的时候版若两人。

　　暴熊双手手指交错，双拳合并，摒除杂念，杨天大吼，巨大的身躯犹如空中之燕，拳风与声浪一起冲向小郁芸身前早就严阵以待的蛟龙。

　　暴熊的传承武技——拳震八方。

　　拳未到，声先到，震的虚影形成的蛟龙一阵晃动。还没等虚影立稳，暴熊的拳风已到，这次的拳风看似一道，其实其中暗含着数道劲力，一股股连绵不断的冲击着蛟龙的身体，不给它有恢复的机会。

　　看到天空中小郁芸身前的蛟龙虚影，晃动的越来越厉害，有的部位已经开始慢慢涣散。地面上行天等人眼睛，一眨也不眨的望着天空的蛟龙虚影，一颗心悬在嗓子眼里，堵的一句话也说不出来。除了心焦，还是心焦。

　　而另一边的刀疤与书生等人，见此可是满脸笑容。虽然此事的暴熊已不是他们昔日的兄弟大壮，但仍然抑制不住心中的喜悦，有的人竟然还为暴熊呐喊助威。

　　‘啊’的一声。

　　见到暴熊拳头的到来，小郁芸双手捂眼，大声尖叫。

　　天空中的暴熊的拳已经接触到了蛟龙的虚影，蛟龙的身体，一触即溃。不是蛟龙不如暴熊，而是蛟龙再次以前已经不知道抵挡了多少暴熊的拳劲。

　　行天等人听到小郁芸的叫声，随即又看到蛟龙身躯的涣散，暴熊巨大的拳头已经到了小郁芸的眼前，而小郁芸竟然在此关键时刻，捂住了双眼。

　　行天不顾伤痛，冲天空中的小郁芸一声大呵：“小郁，危险。”

　　从小看着小郁芸长大的麻杆，此刻早已经吓的张着大嘴，两眼发直，手指天空，仿佛一尊石像。

　　麻杆接到外出的郁芸小姐，本来心情紧张，可雇佣到行天之后，小姐与行天一路有说有笑，开心不已，麻杆安慰不少；后来发现小姐竟然懂得武技，心中更是高兴不已；那知一切还没结束，刚才竟然亲眼所见，小姐的武技很可能是的天赋武技，更是激动万分。可还没来得及询问，一切就要这么结束了。吓的麻杆，不知道该如何是好。一动不动的站在那里。

　　不管行天等人如何心焦，如何呐喊，天空中的小郁芸仿佛听不到一般，根本没有对暴熊的拳做任何反击，也没有躲避，像个犯错的孩子，等待着长辈的惩罚。

　　随着暴熊的大拳接近小郁芸的衣衫，一股寒意通过暴熊的拳头，直逼暴熊的心脏，就听到咔吧吧的碎裂之声，蛟龙的传承武技——碎之寒冰。暴熊的心脏瞬间成冰碎裂。

　　暴熊脸上，此刻却是难得的一笑，“你……果……然……是……”

　　话没有说完，巨大的身躯从空中跌落了下来。

　　扑通一声巨响。

　　一切来的太快，一切过于突然，一切都在眨眼之间，一切都是那么的自然。


第25章 两败俱伤

　　一切终于结束了。

　　当地面上的众人反应过来的时候，一切都已经结束。

　　最先反应过来的还是对主人忠心耿耿的麻杆。

　　天空中跌落的不仅仅是暴熊的尸体，上面趴着以为看上去只有十几岁大小的少女。那不是别人，正是一直在和暴熊战斗的小郁芸。在与暴熊的进行最后一击的时候，小郁芸眼见自己第一次幻化出来保护她的蛟龙虚影，竟然就这么被打碎了，心中无比的伤心，捂着小脸，根本没有想下面会发生什么。

　　在蛟龙虚影被击碎的那一刻，本以为小郁芸必死无疑的众人，不知道为什么战况戏剧化的逆转，小郁芸竟然伸开双手，抱住了暴熊猫大拳头。随之一人一兽就从天空中跌落了下来。

　　“小姐，你别吓我。”麻杆喊着，冲到被暴熊尸体砸的大坑的地方，一把拉住郁芸的衣服。通过手臂，直感觉寒意逼人，冻的麻杆的身体一哆嗦，差点没有摔倒。傻傻的愣在当场。

　　“麻大叔，小郁怎么样？”行天这个时候在老管事的搀扶下也焦急的走了过来。虽然行天与郁芸小姐相处的时间不长，但是两个人天天一起嬉闹、玩耍，不知道何时心中早就升起了一种莫名的关心。

　　听到行天的问话，麻杆这才从惊讶中清醒过来，“行小兄弟，不知道什么原因，小姐的身体好像被一股寒意包裹着。”

　　听到寒意，行天脑中突然想起了刚过恶狼谷的那天晚上，小郁芸观看空中的月亮，行天本来是想拉回郁芸，晚上天冷，怕她受凉，哪知道刚一接触，一股寒意袭来，领他全身发冷。

　　“麻大叔，你是说小郁全身被寒意包裹？”行天惊讶的问道。

　　麻杆伤心的点了点头，见行天一脸的惊讶之色，疑惑不解，“你发现了什么，行小兄弟？”

　　行天想了想，又否定了自己的想法，冲了麻杆摇了摇头。

　　不知道谁喊了一声，医师。

　　麻杆和行天眼前猛地一亮，同时大喊道：“医师，快请医师。”

　　不大一会儿，商队随行的医师和巨木佣兵团的几个医师都过来了，可他们都是看了一眼之后，都连连摇头。这下本来就担心不已的麻杆和行天两人，两色变的更加难看。

　　一直在观察的刀疤，见机会来了，大步走了过来，乞求道，：“诸位，实在对不起，只要你们让你们的医师救救我的朋友，他也是一名出色的医师，也许……”

　　麻杆急道：“那还等什么。快去救你的朋友。”

　　几个医师赶忙随着刀疤一起来到了书生的身边，书生并没有受多么严重的伤，只是在后来，由于空中的战斗太过激烈，没有及时的治疗，导致失血过多，昏厥了过去。经过一番救治，书生慢慢的醒转了过来。

　　“刀兄，小弟先走一步，望刀兄不要亏待了追随我的那些兄弟。”书生缓缓醒来后，看到刀疤，以为自己命不久矣，赶紧嘱咐了几句。

　　刀疤见书生醒来，打手一抹脸上的眼泪，嘿嘿的说道：“你的兄弟，还是你自己带着吧，省的以后见了面，说我虐待你的兄弟。”

　　书生一听，脸色大变，伸手指着刀疤，“你……你想……”

　　刀疤一把拉住书生伸出的手，紧紧地握着，“兄弟，你不会有事，以后我们还要一起去抢尽天下财富，玩尽天下美女，成为整个七色幻域最强大的强盗。”

　　书生刚要说话，一旁的麻杆催促道：“可以为我们家小姐治疗了吧。”

　　书生醒来的时候，看到周围都是他们原本抢劫的对象，自知无法活命，这才向刀疤做了临终嘱托，听到麻杆这句莫名其妙的话，疑惑的望着刀疤。

　　“兄弟，别看了，是我请他们为你治疗的。现在该我们为他们治疗了。”刀疤慢慢的扶起书生，把刚才发生的一切简略的讲述了一遍。

　　很快麻杆带着书生等人来到了郁芸小姐休息的地方，行天也经过了医师仔细检查，表面上受到的都是轻微的创伤，但是体内确实五脏具伤，虽然不是特别严重，但是也不是一时可以治疗的好的。做了简单的治疗，行天就一直守这昏迷中的小郁芸。

　　见到麻杆等人过来，行天赶紧让出位置，“麻大叔，请来了吗？”

　　麻杆望了望脸色苍白的书生，行天一见，无奈的点了点头。

　　“医师请，这就是我们家小姐。”麻杆指着躺在暴熊身体上的郁芸。本来麻杆是想把郁芸小姐移到马车上的，可经过行天的一番解释，这才一直没有移动，只是拿了一床被子给郁芸小姐盖上了。

　　书生明白，别人救他虽然另有原因，但是他也不是个无情无义之人，轻轻的咳嗽了两声，在刀疤的搀扶下，来到了暴熊的尸体身边，看了看尸体上可爱的小女娃，心中一阵辛酸。

　　“快把周围都生起火来，把这里的温度升高。”书生一到暴熊尸体的近前，就感觉到了森神寒意，不用看，他就知道，小女娃肯定是受到了什么极寒之物的攻击，身心俱伤，才会出现这样的现象。

　　很快围绕着暴熊一周，烧起了熊熊大火，周围的温度迅速升高。

　　果然过了一会儿，透过暴熊皮毛。全身开始湿润起来。

　　麻杆等人见此，以为有了希望，脸色稍稍好转，可见书生并没有因此感到喜悦，而是更加愁眉不展。

　　“医师先生，是温度升的不够，还是发生了其他什么……？”行天一直注视这书生的一言一行，一举一动。现在一切的希望都在这个人身上，行天不想出任何意外。

　　书生听到行天的话，轻轻的咳了一声，摇头道：“不是。”

　　行天刚要追问，书生抬手制止了，“我本来以为是暴熊用了什么特殊的武技打伤了你们小姐，这才……”

　　“你是说……”行天脑中信息连闪。

　　书生点了点头。“正如你所想的那样，看来一开始我就想错了，这股寒意应该本来就属于你们小姐。”

　　“可还有其他办法？”麻杆这下明白了，急切的问道。

　　“你们救了我的命，我书生虽然是个强盗，从来不做违背道义，良心之事。”书生见麻杆等人不相信他的医术。也是一阵激动。他一生最值得骄傲的就是他的医术。别人可以怀疑他的人品，但是不能怀疑他的医术。

　　两人相处数年，彼此早就知之甚深，搀扶着书生的刀疤，见兄弟情绪激动，赶忙替书生解释道：“各位，我兄弟说的没错，我们虽是强盗，但是盗亦有道，我们也是讲信用之人，我兄弟医术过人，只要有一线生机，他绝不会袖手旁观，各位请放心。”

　　行天也是一阵紧张，牵动了体内的伤势，脸上冷汗直流，紧咬牙关，“医师先生误会了，麻大叔也是关心则乱，所以情绪有些激动，还请见谅，您有什么方法，请尽快为小郁医治。”

　　“刀兄，把我随身携带的那套银针取来。然后把银针加温。”听了行天的话，书生的情绪才稍稍稳定了下来，不过咳嗽的越来越厉害。

　　行天懂得一些医术，可他从来没讲过不经过诊断就开始医治的医师。而一直搀扶行天的老管事，见到书生取出的银针，眼睛一亮，自言自语道：‘没想到一个普通的强盗竟然懂得飞金走气。’

　　“老人家你说飞什么？”行天听到老管事自言自语，低低的一语。

　　老管事本来就没有打算隐瞒行天什么，见行天询问，认真的回道：“我说的是一种金针之术。在医师中现在已经很少有人会用了。没想到竟然会在这里见到。”

　　行天一听，心情大好，抑制不住心中的激动，“老人家，你是说这位医师能够救醒小郁了。”

　　老管事轻轻的摇了摇头，拍了拍行天的肩膀，示意他不要激动，“我们七色幻域现在的医师绝大部分都是以药物治疗，已经很少见到医师运用针法了。眼前的这位医师既然能拿出银针，我想在医道上一定有独到的造诣。”

　　“那老人家，你看他的针法是不是……”

　　“我见他让人把银针加温，这应该就是针法中的暖针了，应该是针对小女娃的情况做的准备。”

　　“那您的意思是他懂得那个您说的金针之术了？”行天此刻仿佛忘记了自己身上的伤痛，说起话来都铿锵有力。

　　老管事见行天的情绪如此激动，也不想把这刚出现的一丝希望，给他打破，于是冲行天点了点头。为了进一步确认，老管事道：“我们过去看看吧。”

　　行天两人来到书生近前，看到书生正要施针，老管事打断道：“医师先生，你是哪位大医师弟子？”

　　书生一听，就明白眼前的这位老人识得他的金针之术，望着手中的银针，一脸的悲伤之色，缓了缓手，叹了口气，“老人家客气，我也是无意中从一位过路的医师那里学了一些皮毛。”

　　说完，悲伤瞬间变成一脸的严肃，两眼微眯，开始给郁芸小姐施针。


第26章 一路救治

　　过了好一会儿，本来就身体虚弱的书生，接连施了十余针，最后捏针的手不停的颤抖，一旁的刀疤虽然一直在为书生擦汗，但是书生脸上的汗水仍然不停的顺着脸颊往下流。

　　终于，书生一个没站稳，一下子倒在了郁芸小姐的身上，刀疤赶紧把书生扶起来，一脸的焦急，“书生，书生，你怎么了？”

　　虚弱的书生，过了好久，经过其他医师的紧急治疗，这才缓缓的醒转过来。一睁开双眼，嘴里喃喃的说道：“对……不……起……我……尽……”

　　刀疤抓着书生的胳膊，眼中的泪花夺眶而出，“兄弟，别说了。兄弟们不怪你，大不了一起死，十几年后，咱们一样还是好兄弟。”

　　书生昏倒后，经过医师的检查，虽然书生没有把郁芸小姐救醒过来，但是身上被暴熊拳劲冲击的经脉，大部分已经被书生的银针打通，一时间不会有生命危险。行天也深受重伤，一直由麻杆照看郁芸。

　　负责安危的木团长带着佣兵来回巡视，听到刀疤的话，马上走了过来。

　　“这位朋友，此话何意，开始也许我们有所敌意，但是那也是你们杀人在先。事情发展到这个地步，都不是你我所愿意看到的，难道你的兄弟是兄弟，我的兄弟就不是？”

　　刀疤一听，冷哼了一声，没有答话。

　　书生见刀疤没有说话，数年的交情，他明白刀疤想做什么。眼下的情况，根本不是拼命能够解决问题的，如果兄弟们就这样拼死在这里，那所以的一切都将是空谈，书生努力他手，拉住刀疤的衣服，扯了扯。

　　躺在一旁的行天看到刀疤和木团长两人箭发弩张的架势，赶紧让老管事扶着他走了过来，“木团长，别冲动。”

　　行天走过来的时候，这才看到救治小郁芸的医师醒了过来，满脸的关切之情，“医师先生，你现在感觉怎么样，要不要再喊来个医师为您诊治，诊治？”

　　本来愤怒不已的刀疤，听了行天的话，一下子不知道该如何是好了，虽然和木团长怒目相向，那是因为一开始两个人就打的难解难分，最后因为意外的出现，两个人最终没能分出胜负，现在彼此见面，如果不是情势所逼，二人又将是一场大战。刀疤感激的望了望行天。

　　“谢……谢……小……兄……弟，我……没……事……了，你……家……小……姐，我……我……”书生断断续续的说着。

　　行天一听书生提到小郁芸，一直悬着的心，一下子爆发了，“医师，你说小郁，她到底怎么了？您把医治的怎么样了？为什么小郁还没有清醒过来？他什么时候能醒过来？是不是……”

　　行天的问题犹如连珠炮一般，不停的外网发射，弄的书生本来就忧心忡忡的，想仅为救治好郁芸小姐，好让他的兄弟们安全离开，可他想答话，可见行天不停的问，根本插不上嘴，急的脸上冒汗。

　　刀疤见书生脸上的神情变化，赶忙制止了行天，“对不起，小兄弟，我兄弟也身受重伤，在给那个小女娃施针的时候，我兄弟已经尽了全力，这样的结果谁也不想看到，你们想怎么样，都冲我一个人来，希望你们能放了我的兄弟们。”

　　听了刀疤的话，书生心中更急忙，想把事情说明白，可身体虚弱，根本就难以表达，只能用脸上的表情来表达他的意思，希望行天和他的兄弟能够看的明白。

　　行天虽然身受重伤，一直没有休息，就是想等书生的醒来，问问他，小郁芸的伤势究竟怎么样了，如果不能救治，就得领向他发。此时一听刀疤的话，行天心中的最后一丝希望，也随着那句‘尽了全力’一起灰飞烟灭了。

　　行天身后的老管事，久经世故，这里没一个人脸上的表情变化，甚至表情中暗含的话，他都看的明明白白。

　　他一路上也看的出来，这个从乡下来的小子，和那个满身奇怪的小女娃很投缘，两个人的感情越来越深，随着小女娃的受伤，行天不顾自己是伤势跑这跑那，想让小女娃尽快醒转过来，最后的希望就在眼前的这位医师身上，再老管事自己也对书生的金针之术非常敢情趣。

　　“小天，别激动，现在这位医师身体虚弱，我们还是过一段时间再问吧。”老管事劝慰道。

　　“我们还是和麻大叔商量一下，明天赶紧赶路吧，也许到了前面的大城会有更好的医师为小郁治疗。”行天自小跟随懒大叔习文，不是不明世理之人，怎么会在意刀疤的一时冲动之言。

　　随之行天与木团长等人来到了麻杆看护郁芸小姐的帐篷，看了看小郁芸，行天心中感觉无比的难受，从前因为兄弟受伤，他无能为力，后来向镇子里面的医师，以及外来的冒险者请教，慢慢的也懂得了一些徐略的医术，在以后的日子里面，磕磕碰碰的小伤都是他为兄弟们治疗，可今天刚刚认识没多久的小妹妹，眼睁睁的看着她躺在那里，不省人事，竟然束手无策。

　　行天粘贴结贴的道：“麻大叔，我们不能再这样等下去了，明天我们就继续赶路吧，尽快赶到最近的城镇，找医师为小郁治疗。”

　　麻杆也早有此意，只是他也看出了书生医术的不凡，他虽然不懂医术，但是也认识一些医师，几乎没见过那位医师运用银针治疗，都是以药物为主。因此这才等到现在。此刻听到行天这么一说，心中的那丝执念，随之瓦解，同意了行天的看法。

　　木团长望着郁芸，也是一阵的不忍，谈了口气，“老麻，那外面的那些强盗，我们就放了吧。”

　　麻杆也不是个心胸狭窄之人，虽然书生没有救醒他家小姐，但是他也看的出书生身带重伤，依然尽力救治，最后差点虚脱而死。

　　行天突然阻止道：“不行。”

　　在场之人都是为之一愣，几双眼睛都望向行天，都以为他不想放过那些强盗，想要为郁芸小姐出气，狠狠的报复一番呢。

　　木团长生性耿直，做事不拖泥带水，当即问道：“小兄弟，你有什么看法，直说，是不是要把他们全……”

　　木团长‘全’字刚出口，行天就扬起了兽，苦笑道：“木团长误会了，我不是那个意思，我是想让那些盗贼的两个首领跟着我们，等那个医师恢复一些，具体的问一问小郁的伤情。”

　　麻杆和木团长都羞愧的一笑，最后就把刀疤和书生留了下来，随着商队一起上路，木团长在行天的嘱咐下，把暴熊这样难得一见的域兽尸体，一起带走。到了城镇上可以卖个好价钱、为佣兵团死伤的兄弟多发一些佣金。

　　本来一百多人的队伍，一下子减员了近三分之一，剩下的中几乎也是各个带伤，队伍想快，都十分困难，见此情况，麻杆和木团长两个人商量了一下，最后决定留下一部分人照看伤者，慢慢赶路，一切由副团长负责。木头团长选了几个伤势轻微的人与麻杆，行天以及刀疤、书生等十几人、两辆马车先行赶路。

　　一路急来，不知道经过了多少城镇，寻访了多少医师，看了郁芸小姐的病情，都是连连摇头，不敢应诊。

　　书生的经过几日来的调养，身体也恢复了一些，他详细的把他诊断的情况说了一遍。

　　原来根本不是行天他们理解的那样，书生尽了全力，最后没有治疗好，而是书生在施针的时候，由于精神需要过渡，体力虚弱，没有救治完成，才导致郁芸小姐一直昏迷不醒。

　　行天等人听了书生的话，都大大的松了一口气，一旁的刀疤和木团长两个人也都哈哈的笑了起来。

　　连日来的劳碌奔波，虽然心身疲惫，但是换来了一个这样的好消息，所有人的精神都是为之一振，以前的两眼无神，精神萎靡，此刻一扫而空，各个神清气爽，两眼放光。

　　“等到了前面的城里，我就为小姐施针吧。”书生也有些愧疚，感觉这一切都是因为他当时没有竭尽全力。后来因为一路颠簸，身体一直没有恢复过来。

　　木团长望了望前面，心中有些莫名的激动，“麻兄，前面应该就是北疆城了。”

　　行天一听，忽然脑中闪现了一个信息。回头望了望身后的老管事，似乎在询问什么。又好像不是。

　　老管事明白行天的意思，但是他装作没看到，让然望着前方模糊的城市的影子。

　　麻杆放慢了车速，定了定神，近来一直精神紧张，心中虽然知道小姐已经并无大碍，但是仍然忧心忡忡。

　　“木团长，北疆城是我们北疆最大的城市，里面鱼龙混杂，我们还是小心为上，我担心敌人会再次出手，所以，我们进了北疆城，尽量便面与外人接触。这里有我们东亚商会的分会，我们直接去那里吧。”

　　木团长虽然很想在这个北疆首府——北疆城里面好好的四处看看，可一想现在是任务期间，一切以雇主的利益为重。无奈了叹了口气。冲着后面的人大声喊道：“兄弟们，加紧赶路。”


第27章 初到北疆城

　　北疆城

　　位于赤色幻域南方，与橙、青、蓝三色幻域交界。若不是赤色幻域一直拥有雄厚的实力，十几年前，又出现一位威震一方的统领、北疆早已不知道落入谁手。

　　自从天地异象之后，北疆城就成了新形成的千里汪洋以南，所有赤色幻域领土的政治，经济中心。

　　这里不仅仅管理原来的整个北疆十二城，而且赤色幻域域主还传令将千里汪洋以南的东疆四城划归北疆城管理。北疆城的地域一下子从十二个大城变成了十六个。军队从三领也变成了四领。近二十万军队，占整个赤色幻域军力的四分之一。北疆疆主与北疆统领的权利急剧膨胀。让赤色幻域乃至其他幻域的势力都有一种山雨欲来风满楼的感觉，为了能造做准备，很多势力的纷纷派出眼线前来北疆城打探消息。

　　北疆城，千年古城，但是却从外观上，找不到一丝的历史沧桑。高大的城门，威武的士兵，川流不息的人流。以小见大，从这一个城门的情形，就可以想象的出。如今的北疆城，再也不像以往那般，在人心目中除了权力，还是权力。

　　“麻大叔，这就是北疆城？”虽然一路上他们也经过了几个城市，但是由于急于赶路，行天也没有留心观察，如今心中的大石已落，看到了眼前的北疆城，心中一阵的感慨。以往不是小镇，就是小城，虽然无尽之城规模宏大，但是气象萧条，人迹罕至。根本无法与眼前的北疆城相提并论。

　　麻杆看到行天一脸吃惊的表情，呵呵的笑了起来，“小天啊，如果你想见更壮观，刚繁华的城市，等你以后有时间游历天下，那个地域的首府都不会让你失望。”说着望了望来来往往的行人，轻轻的摇了摇头，没有再说什么。

　　就因为这随便一撇，别城门的士兵认为是一场举动，几个士兵走了过来，为首一人提抢便冲，指着麻杆赶着的马车大声喊喝：“贼头贼脑的，看什么呢，赶快停车，接受检查。”

　　麻杆见城卫拦路，不敢怠慢，赶紧停马下车，按照往常的习惯，立刻伸手摸身上的衣兜，搪塞几句。

　　还没等他刚把手伸进衣兜。就听到提枪的士兵喝：“你若胆敢反抗，视为刺客，当场格杀。”

　　麻杆听到‘刺客’两个字，本来得知小姐有救，刚刚平复下来的心，一下子慌乱了起来，如果放在往常，刺客在北疆城根本不算什么。但是在这个敏感的时刻，每一件事情的背后都有可能隐藏着巨大的阴谋。

　　士兵见麻杆愣神，一下子把麻杆拉到了一旁，冲着车里喊道：“车里的人全部下来，接受检查。”

　　麻杆赶紧上前，拦住那个士兵，曼联赔笑。“小哥，里面是我家小姐和他的玩伴，我家小姐贪玩，刚刚睡下。我帮你叫。”

　　说着麻杆还没碰车帘，行天就从车里钻了出来，“各位军爷，我家小姐确实贪玩，刚刚睡下，不信，你们看。”说着手挑车帘，让检查的士兵进行检查。

　　行天早就想下车看看，可麻杆在下车的时候，示意他不要随意出来。好好照顾小姐，可后来听到外面他们的对话，行天虽然不理解麻杆为什么不说实话，但是还是很配合的从车里及时的钻了出来。

　　为首的士兵刚要上车，行天赶紧阻拦，“军爷，车里到处是小孩子玩的东西，如果您喜欢的话，可以……”

　　为首士兵扫了一眼车厢内，确实到处拜访的都是小孩子玩的玩具等，哼了一声，跳下车来。“如果下次再敢赶路的时候，东张西望，绝不轻饶，滚。”

　　麻杆明白，这些士兵肯定是因为刺客的事情闹的，如今北疆表面上风平浪静，但暗地里情势破涛汹涌，一个不留神，就可能被牵连其中。

　　听到让走，麻杆马骝的上车，扬鞭急驶。木团长等人因为是佣兵服饰，根本没有留难，就顺利的通过了北疆城城门的检查。

　　一进北疆城，麻杆带路，直接奔向东亚商会在北疆城的分会所在地，一路虽然没有仔细的观看，但北疆城内的建筑也给人留下了深刻的印象。

　　大约过了一个多小时，终于来到了东亚商会分会的所在地，大街上虽然到处都是巡视的士兵，但是仍然阻挡不了人们的购物欲望，也更说明了东亚商会不愧是北疆第一商会的名号，名副其实。

　　东亚商会分会的门口，排着长长的队伍，等待着购物，如果不是商会所在的街道宽阔，购物的人群早就把街道挤的水泄不通了。

　　麻杆一看正门无法进入，只好带着众人从后门进入，麻杆拿出了代表他身份的信物，负责这里的分会的王会长赶紧为他们安培客房和食物。行天背着郁芸小姐进了一间豪华的客房，行天把郁芸小姐安置好后，看了房间内的不知，心里一直感叹。

　　“怎么样了？”麻杆这个时候走了进来。

　　“小郁的脸色比以前好多了，看来再让书医师施一次针就可以醒过来了。”一想到郁芸小姐马上可以好了，行天就忘了刚才看到房间内的奢华的陈设。望了望床榻上的小郁芸。

　　麻杆对行天照顾他家小姐，是万分的放心，一路上，小姐除了对他说几句话，一直就跟着行天，形影不离。如今受伤，看着行天一路来的一举一动，麻杆心中赞叹。

　　“刚到，让大家休息休息，就请书医师来为小姐诊治。”麻杆心中着急，但是他明白，一路上为了他家小姐，众人没有一个好好休息的，尤其是眼前的行天，自身身受重伤，依然带伤照顾他家小姐，麻杆看在眼里，记在心中。日后回到希望之城的东亚商会，一定重谢行天。

　　“好了，你先休息一会儿去吧，这里我来守着。”

　　“没事，麻大叔，小郁一直待像哥哥一般，现在她受伤了，我照顾他是应该的。”行天微微一笑。

　　麻杆点了点头，“这一路多亏有你，否则还不知道会发生多少事呢。等小姐伤好之后，我带你们到北疆城四处看看。”

　　行天听到麻杆这么一说，他脑子里闪现出了很多疑问，自从到了北疆城，给她的感觉太异常，太古怪了。

　　“麻大叔。”

　　“怎么了，这里又没什么外人，有什么话，直接说。”麻杆看行天非常顺眼，也十分投缘，本来想做兄弟的，可见小姐他天天行天大哥哥的喊着，后来就打消了这个念头，任由行天喊他大叔，但是从来没有应过一声。

　　“麻大叔，你不感觉奇怪吗？”行天此语一处，麻杆就是一愣。

　　“什么？”

　　“麻大叔，我们刚进城的时候，那位军爷不是说了，有刺客，可我们进城之后，除了看到街道上巡视的士兵比其他地方多一些，并没有看出他们真正寻找刺客的行动啊。”

　　麻杆这才明白，原来行天认为那些士兵是在做戏，随之一笑，“小天兄弟，你有所不知，这里不像一般的地方，寻找刺客可以任意去搜，去查。不用顾忌时候百姓的怨言，这里不仅仅是赤色幻域的北疆，如果我们不好好对待这里的百姓，一旦有个风吹草动，这里就是暂难的根源。”

　　行天大吃一惊，他没想到这里的百姓这么厉害，竟然让域府的士兵都这么惧怕。随口说了一句。“为什么？”

　　麻杆叹了口气，“北疆虽然是我们赤色幻域的，但是有史以来，临近的几个域多有不服，如果不是我们赤色幻域实力雄厚，而且现在北疆赤色统领智勇过人，早在天地异象，千里汪洋出现的时候，出兵夺取北疆了。”

　　行天听的更加疑惑了，这和北疆的百姓有什么关系。

　　“别心急，听我慢慢告诉你，在几百年前，北疆其实不叫北疆，这里只有一座孤城，名叫夜魂城。没有一个人看重这里，后来赤色幻域一位尊主，突然出兵占领了这里，并且照会各域，要共同开发北疆，但开始没有一域理睬，经过这位尊主的十余年努力，北疆有了惊人的变化，周边各个域的人迁移到这里，慢慢兴旺了起来。

　　此时，周边各域都想分一杯羹，咱们赤色幻域尊主坚决反对，因此有了后来的三域联盟，共同讨伐咱们赤色幻域。最后在紫、黄两域的协调下，尊主勉强同意了对方提出的两个条件。”

　　行天听了心中气愤，急道：“什么条件？”

　　麻杆说着也不住的摇头，心中也为现在的北疆担忧，想了想，“条件说难不难，说容易也不容易，大概内容是：

　　第一，允许周边各域进行通商和设立外交机构。

　　第二，一旦赤色幻域无法保护夜魂城百姓，周边各域可以取而代之。”

　　行天气愤不已，啪的一声，一掌拍在了桌子上，紧接着噼里啪啦，桌子连带上面的东西一起成了行天发泄心中怒火的牺牲品。

　　麻杆见此，赶忙劝慰道：“小天，这都是赤色幻域尊主想的事情，我们随便说说就是了，不要动怒。再说几百年来不是一直没什么事情发生吗。”

　　行天这才感觉自己的行为失常，看到地上的一堆，自知冲动。

　　“大叔这就是为什么，外面的士兵不敢随意搜查的原因？”


第28章 书生针术

　　麻杆点了点头。

　　“可我们进城后，我发现北疆城内的建筑都十分的坚固，而且似乎大都有一定的防御能力。这是……”说着，行天起身重新观察了下房间内的布置，果然也是如在他在外面看到的一样，都经过了精心设计。

　　“这个啊，那是为了安全。在这里居住的人，没有几分胆色，就的时刻为自己的安全考虑。”麻杆不以为然的说着。

　　两个人正说的兴起，突然听到门外传来敲门之声。

　　“谁？”麻杆扭头望向门口。

　　“是我。书生。”外面正是书生和刀疤，他们两个人一起跟随行天他们来到了北疆城，虽然出身草莽，但是对朋友肝胆相照，有恩必报，言出必行。

　　这次抢劫不但失败，而且损失惨重，差点丢了性命。但是他们明白有错在先，即使对方当场杀死他们，那也是命该如此。虽然是因为为对方治伤，但一切都是因他们而起，而且对方还在关键时刻救了他们。虽然有所目的，但是现在却得到了贵宾室的对待。

　　书生他们明白，这一切不是因为他们有用，而是对方明理。所以刚一安顿好，两个人就赶紧赶了过来，想尽快为他们的过错，做一些补偿。

　　“进来吧。”行天赶紧前去开门。打开一看，书生和刀疤两人还是原来的一身打扮。

　　“小兄弟，我们是来为小姐诊治的。”书生礼貌的说道。

　　“两位一路奔波，也很辛苦，还是去休息休息再为我们家小姐治疗吧。”麻杆也起身迎了过来。看到书生一脸的疲惫之色，心中明白。

　　书生连连推脱，坚持一定要尽快为小姐治疗，行天和麻杆见书生坚持，一旁的刀疤自始至终一言未发，只好按照书生所说，先为郁芸小姐治疗。

　　书生依然如在当初一样，让刀疤为他把银针加热，行天这次看的非常认真、仔细，他从老管事哪里了解到这种金针之术，不仅无需寻找那些名贵难寻的药材，而且疗效神奇。

　　这次没有上次那样惊险，可能是由于路上书生的照料和现在书生身体也恢复了很多，精神与体力都很充沛。

　　没过多久，满头大汗的书生，长长的出了一口气后，慢慢的，一根一根的把扎在郁芸小姐身上的银针都拔了出来。“已经没有什么大碍了，小姐体内的寒气慢慢散去之后，就会醒过来了。房间尽量弄的暖和一些。”

　　“这对小姐的身体有没有影响？”麻杆关切的问道。

　　“不会的，小姐实力雄厚，武技不凡，即使没有我，时间久了，小姐体内的寒气也会慢慢消散。”书生回想起了他们抢劫时候的情景，如果不是他们之中有一只暴熊，他们此刻恐怕早就不在人世了。不仅仅暗暗佩服眼前的小女娃。

　　听到书生夸赞郁芸，行天和麻杆脸上都显的非常高兴。

　　“书医师谬赞了，一切都是巧合，书医师的医术也是神乎其技，我见过那么多医师，从来没见过像你这么神奇的医术。不知道书医师从师何人？是否……”小姐的伤势已好，麻杆心情大好，脑中一个信息瞬间一闪，脸上的笑容也比前几日多了许多。

　　书生岂能不明白，对方的意图，用眼角的余光望了望身边的刀疤，心中无限感慨。想当初他流落异乡，若不是得到刀疤等人相救，恐怕早就尸骨无存，那还有如今的书生。

　　短暂的考虑之后，“多谢麻先生的好意，再下性情懒散，唯恐给麻先生增添麻烦。”

　　麻杆一听，看了看书生身边的刀疤，微微点了点头，没有再说什么。

　　麻杆这样要送书生等人离开，行天赶忙上前，“麻大叔，我送书医师他们吧。”

　　说着就来到了门口，为他们开门。

　　刚出门口，书生轻轻的叹了口气。感激的望着行天，“小兄弟，多谢你救命之恩，现在已无他人，有什么能效劳的，书生我决不推辞。”

　　行天本来想好的话，被书生这么一问，不知道该如何开口了。

　　一旁的刀疤终于开口了，“小兄弟，我们也不把你当外人，有什么话直说，不用客气。”

　　行天想起了懒大叔多年来疾病缠身，不知道找了多少医师，终究无法根治，犹豫了片刻，恭敬的施了一礼，坚定的道：“两位，我有一个不情之请。”

　　刀疤见行天行如此大礼，伸手赶紧搀扶，有些不明所以，“小兄弟，何须如此，有什么能帮到你的，我刀疤绝不退缩。”一旁的书生也点了点头。

　　“两位都是重义之人，我就直说吧，我想请书医师教我您的金针之术。”行天终于把想说的话说了出来，不管对方是否答应，他也都再无遗憾了。

　　刀疤和书生都没有料到，行天会提出这样的要求，刀疤最多是意外，可书生明白其中的深意。他的金针之术，也许在武者眼中连普通的武技都无法比拟，但是放在医师界中，虽然药道盛行，但那也是医术的另一巅峰。尤其是现在，能学会之人，更是少之甚少。

　　书生上下打量了一番行天，慎重的问道：“小兄弟，你懂得医术？”

　　行天轻轻的点了点头。

　　“你可见过与我一样诊治病人的医师？”

　　行天摇了摇头。

　　“你学的是药道，现在为什么突然想要改道从针呢？”

　　“我有一位叔叔，多年疾病缠身，始终无法治愈，如今看到书医师的医术，但凡有一线希望，我也不想放弃，如果书医师有什么为难之处，能够请书医师去趟我的家乡，为我叔叔诊治？”行天讲述了一下他要学习针道的原因。

　　书生没想到行天学他的医术，就是为了给一位亲人治病，想起了他当初为治疗妻子的顽疾，不知走了多少地方，寻访了多少医师，终一无所获，最后决心从医，经过几年的拼搏，才在医道上取得了如今的成就，可这一切未知晚矣，最后还落得被妻兄追杀的命运。

　　“你真的想学我的医术？”书生一脸的严肃。

　　行天重重的点了点头。

　　书生望着行天那一脸的坚定之色，没有多做犹豫，“我可以答应你，不过……”

　　行天难得得到如此机会，见书生脸上突生危难之色，以为对方认为他决心不够坚定，赶忙上前一步：“书医师，放心，我绝对不会半途而废。”

　　书生连连摆手，“我不是担心这个，我们就要分开了，我如何教你？”

　　“这……”行天一愣，一下子也意识到了这个问题，书生等人只是为了救治郁芸小姐才一路跟随的，现在已经治疗好了，不可能一直跟着他们。

　　刀疤还以为行天会说出什么特别难的事情，一听竟然是学医，他确实佩服书生的医术，很多次都是书生把他从死亡的边缘上拉回来的。

　　“小兄弟，书生就是扎针，让他告诉怎么扎就行了，不会用太久时间吧，我们可以在这里多玩些日子。”刀疤本来就不想这么快离开北疆城，一听有借口留下，赶紧上前插话。

　　刀疤也许不明其中道理，但是行天明白，针道看似明白，其中定大有玄机，如果随便教一教都能学会，那现在医师界早就应该是针道昌盛，怎么会出现如今败落的命运呢。

　　书生没有在意刀疤的话，思索了片刻，认真的道：“小兄弟，医术其实说难不难，说简单也不假单，就那你学的药道来说，天下药物万千，简单的病症，简单的药物。复杂的病症，多种配合，仅仅是这样还算容易，但是还有看似简单，其实另有玄机；还有就是又的病症看似难医，其实只需简单一药。药道千变，如今更是有许多要是致力于研究提升实力的药物……”

　　行天和刀疤听的都有些傻了，刀疤虽然和书生相识已久，但是还是第一次听书生说起医术上的事情。

　　“书医师的意思是您的医术更……”行天以前想都没想过，一个治病救人的医术，竟然比他潜心研究的武道还要复杂。

　　书生摇了摇头，“不，学那个方面其实都是一样，只是药道开始容易，现在使用也很普遍；而针道开始相对而言，比较难学，这也许就是现在为什么那些学习医术的人，不学习针道的重要的原因之一吧。”

　　行天没有因为书生的话，而改变主意，依然坚持要向书生学医。

　　书生本来对行天就又感激之情，如今见行天又如此至孝，没有藏私，把他多年来学医的经验，所汇编的册子拿了出来。递给了行天，并且还把他用来诊治郁芸小姐的一那套银针送给了行天。

　　“小兄弟，这是我多年来的经验和老师送我的一套银针，现在我转送与你，以后就看你的努力了，记住万事开头难，切忌心浮气躁，尤其是在给病人施针之时。很多时候，医师一念之间，就决定了一条性命。尤其是针道之人。”

　　“看你平时把它看的比命都重要，我还以为是什么厉害的武技呢，原来是你自己写的破笔记。”刀疤一脸的不肖。

　　书生没有理会刀疤，仍然不停的叮嘱行天，学习针道所应该注意的地方。书生又送给了行天一本破烂的图册，上面记载了基本的针法，以及人体经脉，穴位分布。

　　“现在记载这么完整的书不好找了，这也是我当初开始学习医术的时候，我的老师交给我的，你以后慢慢研究吧，明天我们就离开了。”

　　“什么！你不是要教小兄弟扎针吗？咱们还是多留几天吧，我不着急。”刀疤早就想好的安排，一下子被打乱了，一时大急，嗓门一下子提高了许多。

　　啊……


第29章 飞来横祸

　　随着这一声震耳欲聋的尖叫之声，就见东亚商会的一个伙计急急忙忙的跑了过来，一脸的紧张之色。看到行天等人，也不管他们在做什么。就冲了过来，上气不接下气。

　　“麻……麻先生在吗？”

　　行天一看伙计脸上的表情，加上刚听到的一声尖叫，就知道前面一定发生了什么大事，“出什么事情了？麻大叔在里面看着郁小姐。”

　　“前面……前面有人闹事，我们会长出去了，常管事让我来请麻先生。”伙计望了望房间，又看了看商会前门的方向。

　　这里是商会的后院，离前面营业的地方有一段距离，所以前面发生的事情，这里不容易听到。仔细一听，确实有乱哄哄的吵杂之声。

　　行天正要帮伙计传话，此时郁芸小姐的所在的房门开了，麻杆听到外面伙计的话，就赶紧走了出来，他一向把东亚商会当成自己的家，现在这里的王会长不在，他也算是半个主人，就赶紧走了出来。

　　一出来，麻杆急切的问道：“前面到底发生了什么，刚才的尖叫是怎么回事？”

　　伙计见到了麻杆，刚才的紧张，一下子变成了一脸的激动之色，赶紧把前面的事情，一口气详详细细的讲述了一遍。

　　东亚商会虽然是北疆的第一商会，但是在整个赤色幻域，尤其是在整个七色幻域，那就犹豫大海中的一滴水，沙漠里的一粒沙，根本不值得一提。

　　近来随着其它各域势力不断涌入北疆，东亚商会的生意是越来越好，但是同样不把东亚商会这个名字放在眼里的人，也是越来越多。今天的事情，近来是屡见不鲜，王分会长一直都是采取的忍让政策，多一事不如少一事。

　　麻杆一听脸色就是一沉，东亚商会再怎么样，也是北疆第一商会，俗话说的好，强龙不压地头蛇，没想到今天还真遇到了，不是猛龙不过江的主。

　　“前面带路，我倒要看看，是哪路来的贵客，竟然敢在我们东亚商会门前，竟然如此给面子。”麻杆一听就气不打一处来，小姐的伤势刚刚好转，竟然就有人敢前来闹事，看来是该让外人见识，见识东亚商会的实力了。

　　“看到了吗。这就是北疆，这就是北疆城。”书生望着麻杆他们离开的背影。

　　刀疤点了点头，他没想到，堂堂北疆第一商会，不但有人敢来闹事，而且竟然大打出手。本来还向在北疆城多玩几天的心，被这突如其来的一件事，给吓回去了，现在非常赞同书生的话，早日离开这个到处充满危险的地方。

　　行天本来见麻杆出来了，小郁芸没有人照看，可他也是第一次来这么大的城市，而且也向看看，到底发生了什么事情，就随紧随其后，一起随着麻杆等人来到了商会的前门。

　　他们来的时候，前面来购物的人并然有序，现在确是围着东亚商会的大门，水泄不通。

　　门口处，一个身穿锦衣华服，一脸邪笑的年轻人，手中握着一柄血淋淋的长剑，指着一个被砍了一条臂膀的商会伙计。一旁商会的常管事等人吓的噤若寒蝉，尤其是那几个漂亮的女性员工，吓的捂着脸，躲到了一旁。

　　麻杆以前也经常来北疆城的分会，对这里的人事还算了解，一看就认出来了地上躺着的那个人，正是他们的商会的员工，根本就没有理会一旁的常管事，想都没想对方究竟是什么人，冲着那个年轻人怒道，“你来买东西，还是来闹事？”

　　“额，买东西的怎么样？闹事的又怎么样？”

　　“年轻人，如果是来买东西的，我们热烈欢迎，如果是前来闹事的。”麻杆说着冷哼了一声，“那你就来错地方了，东亚商会可不是你随随便便就能胡闹的地方。”

　　常管事见麻杆一来，事情闹的更加紧张，哆哆嗦嗦的走到麻杆身边，低低的耳语了几句。麻杆的脸色就是一变，上下打量了几眼眼前的年轻人，哈哈的大笑了起来。

　　“你笑什么？”手持血剑的那个年轻人把剑指向麻杆，脸上原来的邪笑也不见了。

　　“堂堂的橙色幻域第一世家，以文立家。享誉整个幻域，没想到竟然出了你这么一个另类，以后见到阴风，一定得好好问问。”麻杆知道了眼前知道的身份之后，虽然吃惊，但是他明白，对方背景实力再强，却不在北疆，真要有什么目的，就不会只是来这么一个愣头青了。

　　“你一个小小的商会之人，也配见我们家主。”听到‘阴风’两个字，那个年轻人脸色变得有些苍白。

　　“我是小小商会之人，可我听说在外面胡乱败坏阴家声誉的阴家子孙，一旦被发现，好像受到的惩罚比外人要严重不知道多少倍，不知道这个传言是不是真的，既然你今天这么配合，以后我一定会再你们家主面前为你多说上几句好话的。”麻杆根本不在意眼前的剑，说着冲着眼前的年轻人邪邪一笑。

　　“对了，还不知道你叫什么名字？你如果真的是阴家之人，在这里仗势欺人，不知道……”

　　“不准再说。”还没等麻杆说完，那个年轻人大吼一声。

　　当啷一声，长剑也随之落到了地上。

　　后面的行天看得发愣，本来气势汹汹的年轻人，竟然被三言两语说的，弃剑而怯。心中暗暗思量，有的时候不一定拥有强悍的实力，就可以稳操胜券的。

　　本来众人以为事情就这样收场了，可突然人群中走出来一个一身火红的少女，挤出人群，冲那个年轻人哼了一声。

　　“还自夸自己多么厉害，没想到这么容易就被这么突然出现的一个人就吓住了，一点用都没有，还说保护我。”

　　这个少女一出现，麻杆的头皮就感觉发麻，这位少女不是别人，正是北疆统领赤色的掌上明珠——赤火儿。北疆城里的人几乎没有一个人不认识的，虽然她平时贪玩，爱闹，有时候也会惹出来一些麻烦。但是人们都看在赤色统领的面子上，一笑而过，尽量避免冲突。

　　赤色统领镇守北疆，不仅仅让那些外界的强者佩服，更让北疆的百姓称赞。

　　今日赤火儿带着一只缠着她不放的阴影，为了能摆脱阴影的纠缠，赤火儿眼珠一转，出了个主意，让他去东亚商会去砸店，只要他今天砸了，以后就让他跟着。开始赤火儿见阴影什么也不说，把剑就把对方一人的膀臂给砍了下来，心中十分担心。没过多久，麻杆就出现制止了阴影。

　　赤火儿又高兴，又气愤。高兴的是事情没有闹大，气愤的是阴影竟然这么容易就被被人吓住了。

　　阴影一见赤火儿出现，想到自己的事情还没办好，外人根本没看到是怎么回事，阴影已经到了赤火儿的身边，有些委屈，“火儿，要不你换个要求吧，这样做会……”

　　赤火儿见阴影退缩，知道他心有顾忌，这次一定不能成功了，心中大喜，脸上的表情却变的更凶，“办不到就是办不到，按照我们的约定，以后你就不……”

　　赤火儿的‘不’字刚出口，阴影就制止了赤火儿的话，地上的长剑不知道什么时候已经到了阴影的手中。手握长剑的阴影，不在像开始那样，伪装邪恶吓人了。从身上掏出了一个袋子，扔到了地上，冲着麻杆道：“这里的东西我都买了，你们都可以离开，我数到三，如果再不离开，就别怪我剑下无情。”

　　“你真的要动手？”麻杆一脸的不敢相信。

　　围观的人看到此时的阴影突然变的冷傲逼人，血淋淋的长剑握在手中，阵阵杀气让人感觉心中发寒，纷纷逃离。还没等阴影说话，商会门口的人根本没什么动静，只是向后退开了一些，把中间的场地空的更大了。

　　阴影这次根本没理会麻杆的话，也没有在意周围之人的举动，已经开始数数了。

　　“一。”

　　抱着看热闹的很多人，犹豫不决了起来，有的慢慢向后退开一些。

　　“二。”

　　阴影长剑上的血红在阳光映射下，映的周围血光闪闪。仿佛来到了杀场，让人感到死亡的气息如此之近。北疆之人常年和无尽之林、天丛山脉等地的域售厮杀，经常面临死亡，尤其是北疆城之人，更是不可能惧怕，但压抑的气氛，有些让人感觉喘不过起来，虽然这样，人们还是期待看到下面究竟会发生什么。

　　阴影的长剑，突然发出剑鸣之声，长剑上的血迹竟然慢慢的淡化，消失。最后露出了原来锋利的剑锋。围观的众人这下吃惊非小。脑中的第一个念头就是武技，成为武者已经不知道是多少人心中的梦想，眼前的年轻人看上去最多不过二十岁，竟然已经掌握了武技，这不能不让围观的人吃惊。此刻一切人怕打起来，波及自身，要么先行离开，要么远远的躲开了。剩下的不过寥寥数人而已。

　　麻杆早在阴影说数数的时候就已经让东亚商会之人，撤离了现场，行天是想看看眼前和自己差不多的这个年轻人到底实力如何，这才留了下来，站在了麻杆身后。

　　阴影的‘三’字一出口，剑光一分为二。冲麻杆所在的方向直劈而来。


第30章 一念之差

　　行天没想到对方说打就打，剑光直冲麻杆和他所在的方向而来。

　　“快闪。”

　　麻杆虽然一直呆在郁家的东亚商会之中，不经常在外面走动，但是对武技了解的也不算少，一见阴影的剑影，他虽然不知道具体是什么武技，但他看的出来，对方使用的是一种以剑与影配合的传承武技。武技本来技巧越精纯，越容易修炼，越容易达到巅峰；而武技本身包含的技巧越多，就越难修炼。

　　阴影修炼的武技本身就包含了两种技巧，剑技与影技。幸亏是阴影刚刚步入门径，否则这一剑麻杆与行天都得命丧当场。

　　阴影本来就没打算杀人，只是想做到答应赤火儿的事情，能留在他的身边。从小性格孤僻的阴影，开始是想威慑一下东亚商会之人，可结果却让他大出意外。

　　赤火儿的现身，再也让他保持不住原来的那颗平静的心，没有再做任何犹豫，直接冲向了他的目标，东亚商会。

　　麻杆一直照顾郁芸小姐，身上根本没有携带兵器，根本无法阻挡阴影的剑，快速闪身，伸手拉后面的行天的时候，竟然拉了个空。他不敢大意，独自闪到了一旁。

　　“阴家的小子，武技不错啊，虽然我不知道你为什么来我们东亚商会闹事，但是你可要想明白了，这样的后果，即使我们不追究，你的家族也不会坐视不管，任你这种仗势欺人之人在外横行的。”麻杆退后之后，他才明白，原来阴影的剑光根本不是冲着他们，而是商会中的物架。

　　阴影听到麻杆说道他的家族，身影稍微停顿了一下，剑光一阵轻微的晃动，之后又坚定的冲那些货物挥了下去。

　　行天冲麻杆喊了‘小心’之后，就以他最快的速度退开了，他前不久刚讲过小郁芸与那只暴熊战斗的时候，使用的武技，威力惊人，在一旁看着阴影的所使用的，他看的出来，这是武技，但是和小郁芸他们使用的差距确实太大了，虽然阴影的剑光很快，但从他的反复运用中，行天还是可以看的出来，阴影的剑技变化的其实不快，只是他的身法比较快，行天自问，如果他会那种剑技的话，绝对不在阴影之下。

　　眨眼间，商会的店铺内，剑光闪闪，人影绰绰，店内的东西一片狼藉。

　　阴影从东亚商会里面走出来的时候，外面围观的人已经没有几个了，赤火儿也没想到阴影真的敢把东亚商会给砸了，而且还如此彻底，此时心中有一些后悔。看着阴影走出来的方向，呆呆的，一动不动。

　　“这里发生了什么事？”此时不知道从哪里冒出来一对巡视的士兵。一声高喊把赤火儿从惊愕中惊醒。

　　士兵们来到近前，看到不远处的赤火儿，有心想远远的躲开，就当没看到，可这里是东亚商会，不是一般的平常人家。如果就这样置若罔闻，一走了之，那一定会给北疆城其他商会等造成巨大的影响。

　　为首的一名士兵赶忙来到赤火儿身前，恭敬的施了一礼，强颜欢笑，“小姐，我是负责东城巡视的小队长，有什么需要小的效劳的？”

　　赤火儿虽然不是一次，两次的闹事了，但是这次却是有些大了，虽然东亚商会北疆城内不算最大的商会，但是他在北疆的影响力，是那些外来的商会无法做的到的。这件事如果不妥善出来，消息一旦传开，不仅仅会给北疆的商业带来很大的冲击，也会让许多外来的商会心寒。

　　堂堂北疆第一商会，就这么戏剧性的被人给毁了，最后还找不到凶手，这会是一种什么样的震撼。

　　赤火儿看到士兵前来，她就知道，这次的事情一定瞒不住了，他的父亲是北疆的统领，虽然不能说所有的军队都归他父亲长掌管，但是什么事情只要士兵一介入，早晚都回传到他父亲的耳里。

　　赤火儿一咬银牙，决心把此事都推到阴影身上，抬手指着提出正从东亚商会的门口出来的阴影，“是他，就是他，我看到他把东亚商会给打烂的。”

　　小队长顺着赤火儿手指的方向望去，他开始就看到了阴影，只是他见赤火儿在这，不侃轻举妄动，万一弄错了，虽然赤色统领不会怪罪，但是他身为军人，从心底不愿意冒犯那位为北疆安危，劳心劳力的统领大人，不想为他多增添一点麻烦。这也是北疆军中所有将士的心声。

　　不久之前，北疆城疆主府突然出现刺客，如果不是当时赤色统领在场，桑疆主很可能就命丧当场，而与此同时北疆统领府也出现了刺客，没有见到赤色统领，杀了一些仆人和侍卫脱身偷走。

　　赤色震怒，十余年来没有发生的事情，竟然一来，动静就如此之大，立刻调数千士兵进入北疆城，巡视，负责北疆城安危，并且查探此刻踪迹。前来北疆城的士兵各个摩拳擦掌，在北疆城认真巡视，没有一丝懈怠。但刺客的踪迹始终一无所获。

　　今天在东城巡视的小队长，突然遇到了赤火儿，本来以为会很棘手，现在突然听到赤火儿一口说出，一切和她无关，眉头拧起的大疙瘩才慢慢的消失了。

　　“来人，把这个目无法纪之人给我抓起来。”小队长望着阴影怒目而视，心道算你小子今天倒霉，竟然被赤火儿小姐亲眼所见，冲着身后的士兵挥手示意。

　　行天和麻杆这个时候也从东亚商会中走了出来。

　　小队长见从里面又走出来两个人，从来没在东亚商会见过，脸色一板，“难道都把我们北疆军队当成了空气，竟然在我们入住北疆城后，还敢如此猖狂，把他们都抓起来，胆敢反抗，格杀勿论。”

　　麻杆见此，明白这是一场误会，大步向前，想解释几句，可那些士兵根本就不给他机会，几个人过来就他和行天给抓了起来。

　　阴影不反抗，被抓那是理所应当，可麻杆见他和行天也被抓了起来，本来他是苦主，竟然这些士兵不分青红皂白的，把他们也一并抓了起来，心中气愤异常。大嚷道：“你们都不问问到底怎么回事，我们是什么人，就胡乱抓人，难道传言是虚，北疆统领治下无妨，根本就是浪得虚名。”

　　麻杆的话刚说完，本来抓着他的两个士兵，一人一脚把麻杆踹翻在地。连他们小队长的命令也抛之脑后了，抓着行天和阴影的士兵也都放弃了他们手中的犯人，冲麻杆跑了过来，一双双双眼冒火的目光，把麻杆看的身上只冒冷汗。

　　麻杆此刻也意识到了他错在那里了，有心解释，可这些士兵此刻又有谁会听呢。而且不远处还站着赤色统领的独生女儿，这些士兵平时都不可能允许别人污蔑他们的统领大人，更何况现在还当着统领大人女儿的面。

　　小队长一脸的阴沉，双眼直直的盯着麻杆，冷冷的几个字。“给我打。”

　　十几个士兵没得到命令就已经动手了，现在有了命令，更是没有任何顾忌，拳打脚踢，就差没亮出兵器，把麻杆乱刃分尸了。

　　“不管你是谁，不管你是做什么的。不管你有多大的背景，在我们北疆胆敢对我们统领大人不敬，就是找死。”小队长这个时候也来到了麻杆近前。

　　刚才还完好的一个人，没过一会儿功夫，就被打的面目全非。一旁的行天有心上前阻止，可看到那些如狼似虎的士兵，犹如见到了仇敌，根本不会听别人解释，而且麻杆也不是一个泛泛之辈，他没有反抗，说明其中一定另有原因。

　　解恨之后的士兵退开之后，行天看到躺在地上的麻杆，心中一阵的不忍，刚要想上前去搀扶麻杆，后面不知道什么时候出现了一个人，拉住了行天。

　　行天回头一看，竟然是老管事，老管事冲行天摇了摇头，示意他不要轻举妄动。

　　士兵们停手之后，麻杆这才缓了口气，想站起来，可身体上的伤痛，让他难以发力。

　　那位小队长看到麻杆此时的一副惨象，心里也软了下来，脸上的怒容也淡了下来，“以后如果再听到你口出污言秽语，就别怪我们手下无情。”

　　麻杆没有反驳，依然用力的想站起来。

　　小队长一挥手，两个士兵把麻杆搀扶了起来，“说吧，你刚才不是说我们胡乱抓人吗？现在给你一个解释的机会，如果不能让我们满意，你将罪加一等。”

　　行天见情势缓和了下来，马上冲了过来，“大人，这位大叔是东亚商会的人，他叫麻杆，我们是一起刚从外面护送一批货物回来。”

　　小队长上下打量了一眼行天，一身的朴素，一脸的焦急。“你说他的东亚商会之人，可又证据？”

　　“商会里面的人都可以作证。”行天脱口而去。

　　“把商会里面大人都喊出来。”小队长扭头说了一句，几个士兵就大步冲进了东亚商会，大声叫嚷了起来。

　　很快里面的人陆陆续续的都走了出来，常管事被士兵搀扶的麻杆，以为是为了保护商会，与敌人拼杀受伤的，三步并成两步来到麻杆身边，一脸的担忧之色，“麻先生，你怎么样了？”

　　站在一旁的小队长和架着麻杆的士兵都是一脸的错愕。


第31章 北疆双星

　　小队长这段时间经常在北疆城东城巡视，对周围的人或物都有一些熟悉，见到东亚商会的常管事的举动，他就明白，开始是因为他的一念之差，误解了赤火儿小姐的意思，但现在事已至此，也无法挽回，望了一眼过来的常管事，淡淡的问了一句，“他真的是你们东亚商会之人？”

　　常管事想都没想，犹如小鸡吃米，连连点头。

　　小队长一听，冲架着麻杆的士兵挥了挥手，哼了一声，“以后如果再让我看到他对统领大人口出讳言，决不轻饶。”

　　常管事听了这句，有些糊涂，这和统领大人有什么关系，难道我们东亚商会得罪了统领大人，他越想越不对。

　　行天见误会已经澄清，赶紧过来搀扶住麻杆，为他治伤。

　　“麻大叔，你忍着点，都是外伤，上些药，休息几天就好了。”

　　常管事见行天为麻杆疗伤，没有什么大碍，赶紧来到那个小队长身边，指着远处的阴影，一脸的怒气，“队长，就是那个人毁坏了我们商会里的东西，您一定不能放过那个行凶之人，再也不能让他在我们北疆城嚣张跋扈。”

　　这位小队长此刻望着阴影，也是一脸的气氛，大喝一声，“给我抓起来，带回去严加拷问；”

　　被抓起来的阴影根本没有任何的反抗，也没有为自己做一句解释，只是望着站在远处的赤火儿，脸上不但没有一丝的恐惧之色，反而脸上有了淡淡的喜悦之色。

　　“队长，我们不能在这里耽搁太久，一旦……”一个士兵在小队长耳边，低低的而与了几句。

　　小队长听了脸色一变，冲着麻杆哼了一声，指着正在为麻杆治伤的行天道：“你随我们走一趟。”

　　行天刚想解释，身侧的常管事冲他直打眼色，示意他不要说话。

　　“队长，他也是刚到我们商会，对这里还不了解，不如让我随您一起，给你们讲一下这里发生的一切吧。”常管事满脸赔笑。

　　小队长看了一眼麻杆，“你看到了事情的整个过程吗？”

　　常管事犹豫了，他再阴影要动手之前，就退走了。听那个小队长这么一问，一时不知道如何应答。

　　“我们走。”

　　那个小队长又来到赤火儿身边，施礼告退，赤火儿眼睁睁的看着阴影被抓走，最终没有说一句话。

　　行天无奈，也一起随着这队巡视的士兵离开了。

　　还没走出多远，就听到前面突然传来一个声音。

　　“阴影。”

　　很快几个衣着华丽，器宇轩昂，看上去与行天年龄差不多的几个年轻人冲着他们走了过来。

　　“钟兄，你看，我没看错吧，那就是阴影。”

　　被称为钟兄的人，点了点头，快步走了过来，望着阴影，一脸的意外之色。“你们可知道他是什么人，为什么要抓他？”

　　那个小队长一听，心里就是一个激灵，他虽然以前一直在军中，但是自从来到北疆城，看到的，也听到了很多人或事，眼前过来的这几个年轻人，虽然他不全认识，但是说话的这两个人，一个是城卫府丁冒府主之子——丁耀，另外一个质问他的是钟成领长之子——钟博。

　　还没等那个小队长说话，钟博来到阴影身边，没有立刻要求那些士兵释放阴影，而是直接问阴影：“阴兄，你不是一直陪伴在火儿小姐身边吗。怎么会被这些巡视的士兵抓起来，现在火儿小姐在那里？”

　　本来早就想好了说辞的小队长，听了钟博这么一问，把所有的话又吞进了肚子里，刚才在东亚商会门口发生的事情在他脑子里面不停的重复着，想找出其中到底哪里出了错误，为什么钟博会说眼前之人一直陪伴着赤火儿小姐，那为什么开始赤火儿小姐又一口咬定眼前之人就是行凶闹事之人呢？这下小队长可糊涂了，跟随他的那些士兵现在也不知该如何是好，傻傻的望着他们的小队长，等待命令。

　　阴影没有说话，望了望那个此时正心绪不宁的小队长。

　　一旁的丁耀一看阴影望着那个小队长，心中就明白了许多，“你们可知你们抓的是什么人？”

　　那个小队长赶忙摇头，他们才刚抓住没多久，正准备带回去询问事情的始末，怎么可能知道阴影到底是什么人。

　　“那你们为什么要抓他？”

　　听到丁耀这么一问，那个小队长这下可有话说了，“他砸了东亚商会，是赤火儿小姐亲眼所见，当时还有东亚商会很多人在场。”

　　小队长有指向行天，“事情发生的时候，那个人就再现场，几位少爷可以问问。”

　　听了小队长的话，丁耀、钟博一行人都朝行天望了过去。

　　行天从开始见到这些人的时候，心里就猜测到了。眼前这些人都不是一般的平民百姓，对于一直生活在穷乡僻壤的他，自从来到北疆城，一目目，一桩桩，给他的视觉冲击越来越重，一切再也不像以前那样到处是他们的天地，一切都可以由他们来做主。

　　“事情发生的时候，你可看到一个一身火红打扮的少女？”钟博与阴影相识，了解一些阴影的秉性，问他不说，只能另寻它路，听那个小队长说还有一个了解情况之人，一个箭步冲到了行天身前。一把抓住行天的衣服，一脸的焦急之色。

　　丁耀见此，赶紧上前阻拦，“钟兄，别冲动，火儿小姐不会有事的，快松开。”

　　钟博这个时候也意识到了他的心绪不稳，听到丁耀的话，赶紧松开了抓着行天衣服的手。连连向行天道歉。

　　行天本来以为这些人会和阴影一样，横行无忌，蛮不讲理呢，没想到如此彬彬有礼，也没有在意刚才钟博的一时冲动，微笑一礼。

　　“各位，无须在意，事情发生的时候，我就在现场，确实有一位一身火红的少女出现，似乎与那位相识。”行天说着望了望阴影所在的方向。

　　“那那个少女现在何处，你可知道？”钟博追问道。

　　行天摇了摇头，“我们离开的时候，那位带头的军爷曾经向那位小姐道别。”

　　那个小队长一听，吓得浑身一哆嗦，赶忙插话，唯恐迟了，“诸位少爷，我们离开东亚商会的时候，确实向小姐道别了，可小的那敢问小姐到底去什么地方啊。”

　　“一群废物。”钟博越听越生气。

　　丁耀怕钟博控制不住情绪，赶紧让那些士兵离开，留下阴影和行天，交给他们处理。

　　那个小队长巴不得这件事由别人处理呢，赶紧把人留下，带着他的属下转眼间消失得无影无踪了。

　　“钟谚、华云你们两个赶紧回去通知我父亲和你们伯父，让他们赶紧派人寻找火儿小姐的下落，今时不同往日，如果火儿小姐落到那些歹人手中，北疆城不知道会发生什么事情？”丁耀转念间想了很多，冲着和他们一起的几个人道。

　　“阴兄，你随我们一起去寻找火儿小姐吧。”

　　阴影依然无语，只是点了点头。

　　“不知道兄台如何称呼？”丁耀客气的问道。

　　“行天。”

　　“好名字，好名字。行者路也，天者道也。”丁耀在那咬文嚼字。

　　一旁的钟博一听，脑袋仿佛比刚才大了一圈。催促道：“别在这里酸了，等找到火儿小姐，你再一个人酸吧。”

　　丁耀呵呵一笑，“伯父给你取的名字，就是让你学文，可你从小就喜欢舞刀弄枪，现在好了，白白糟蹋了伯父的一片心意。”

　　只要两个人一起说道习文的时候，钟博的名字就会首当其冲。成为两个人较力的牺牲品；可一旦说道武者方面的事情，虽然丁耀也早就获得了武者的资格，但是和钟博相比那就犹如钟博的文采和丁耀的文采相比一样，虽不能说是天壤之别，但也是相距甚远。

　　在北疆城里的年青一代，文者方面，丁耀可谓是第一人，武者、钟博那是名副其实的青年第一高手。两个人被视为北疆未来的文泰斗武宗师，人们称之为文武双星。

　　钟博无奈，摇了摇头，“好了，好了，下面我们该怎么办啊，我的未来大泰斗？”

　　丁耀一听钟博说大泰斗，没有再卖弄文采了，“行兄弟，我叫丁耀，他叫钟博，刚才离开的那两个以后介绍你们认识，行凶的那位是橙色幻域之人，叫阴影，还请行兄弟包含一二，现在我们必须赶紧找到那位一身火红的少女，否则北疆城会发生打乱。”

　　行天做事一向细心，早就从他们的话语中了解到了许多信息，再说东亚商会本身也和他没什么关系，最终如何处理，他也只不过是个过客。于是冲丁耀点了点头，以示同意。

　　“那好吧，行兄如此通情达理，我们以后就算朋友了，那行兄就随我们一起寻找吧。”丁耀很喜欢行天这个人的名字，一心想结交一番，这才用一起找人把行天留了下来。

　　行天本来就想看看北疆城到底是怎么样的城市，现在机会就再眼前，没有多做犹豫，一口就答应了下来。


第32章 神秘武器作坊

　　阴影一马当先，冲向东亚商会的方向全速前进，行天和丁耀，钟博三人紧随其后。

　　四人都是年轻气盛，尤其是痴迷武道的钟博，更是直追前面的阴影。行天在东亚商会的时候见过阴影的实力，了解一些阴影的速度应该不在他之下，可他没想到刚遇到的这两个人，速度竟然都不比他差，尤其是那个性情急躁的钟博，即使他近来一举突破烈风之速，直逼狂风之速，心中也无十足把握能比得上。

　　行天不想别人太注意他，一直跟随在丁耀的身侧。

　　丁耀虽然虽然一心习文，但是武道方面也不算差，也尽力直追前面的钟博，向前追了一段路，丁耀本以为行天会被远远的甩在后面，可让他吃惊的是，他的身后始终有一人保持着一定的距离紧随着。

　　丁耀本来只是对行天的名字一时感兴趣，令其一起。现在大出他意外，他对北疆的年轻一代高手，虽然不能说全部了解，但不知道的少之甚少，眼前突然出现的这么一个人，不仅拥有惊人的速度，还有一颗平凡之心。这样的人，不像钟博那样锋芒外漏，即使达到宗师之境，也不会有再高的成就。丁耀一改开始的轻浮的态度，放慢了一点速度与行天肩并肩一道而行。两个人攀谈了起来。

　　行天他们再次回到东亚商会的时候，东亚商会内的员工已经开始把仓库的货物摆放了出来，已经准备重新营业了。

　　眼前的一切真是让人吃惊，第一商会的名头，果然不是盖的，那么大的损失，竟然毫不在意，竟然在这么短的时间内回复营业。

　　钟博一进们就四处询问，要不是这里的人都认识钟博，还以为又是一个来闹事的呢，行天和丁耀来的时候，见阴影在房顶上四处张望，里面的常管事正与钟博叙述者什么。

　　一进东亚省会，丁耀就问，“怎么样了，有没有什么线索？”

　　钟博无奈的摇了摇头。

　　行天算是半个东亚商会之人，见到常管事，赶紧上前问好，“常管事，大家都还好吧？”

　　常管事见到行天和眼前的这两位名满北疆城的人物在一起，眼睛一亮，刚来的时候还嫌弃行天是一个穷酸的佣兵，只是遇到了他们这样和善的雇主。如今见此，一改往日的嘴脸，笑嘻嘻的说道：“行公子放心，一切都好，麻先生把一切都安排好了。”

　　行天根本就没有在意常管事言语上的变化，紧接着问道，“我随着军爷左后，那位一身火红的少女之后去了哪里？”

　　行天这么一问，一旁的钟博和丁耀都凑了过来，竖起耳朵认真的听着。

　　常管事见着两位北疆双星都非常关心，也不敢怠慢，一五一十的把行天被带走之后，发生的事情讲述了一遍。

　　原来行天被带走之后，赤火儿望了一会儿，才转身离开，似乎是朝着东城城门的方向而去。

　　行天嘱托了常管事几句话，让他转告给麻杆与即将醒来的郁芸小姐，就随着钟博等人朝东城城门而去。

　　当行天等人来到东城门，询问那些守卫的时候，竟然没有一个士兵见过赤火儿小姐来过这里，甚至连相似的一个人都没有。如果真遇到赤火儿小姐，他们早就传信给统领府了。

　　性情教教的钟博，怒视着阴影，“当初你是怎么答应我的，竟然让火儿独自一个人乱跑，火儿不出事还好，一旦有什么好歹，我绝对不会饶了你。”

　　阴影自从被带走时的那一抹笑容，之后一直到现在脸上的神情仿佛没有改变过，一直都是冷冰冰的。别人问什么也不言语。面对钟博的恐吓威胁，依然如是。

　　“钟兄，别冲阴兄发火了，如果不是火儿捉弄阴兄，我想阴兄是不可能离开火儿的。现在我们应该静下心来，尽快找到火儿，其他的事情以后再说。”丁耀劝慰道。

　　行天一路而来，静静的观察着周围的一切，想从中发现什么。可始终一无所获。现在的他感觉拳头打到了棉花上，有力使不出，以前的很多经验，来到这里之后，都失去了昔日的作用。

　　“行兄，你有什么发现没有？”丁耀也一直留意这行天的一举一动，试探性的问了一句。

　　行天也了解了一些眼前几个人性格，见丁耀问她，不敢怠慢，赶忙摇了摇头。

　　阴影突然开口了，“快，东南方向。”说着就冲东南方向而去。

　　钟博等人想问什么原因，都来不及，只能紧紧的跟随。四个人犹豫疾风闪电，很快几个人来到了一处废弃的武器作坊。

　　刚一到，丁耀一脸的惊讶，“这是……”

　　钟博和阴影正要往里面冲，丁耀赶紧大声喝止，“不能进。”

　　行天听到丁耀的喝止，立刻停住了脚步，而刚踏入半只脚的钟博和阴影也停顿了一下，之后两个人又冲了进去。阴影不知道这里的可怕，可钟博竟然也忘记了。这下可把丁耀急得满脸直冒汗。

　　北疆城里面的人，甚至很多外面的人都知道，这座废弃的武器作坊，虽然不知道废弃了多少年，但是这是当初北疆城还叫夜魂城的时候就已经废弃了，曾经很多人就是因为一时贪念想据为己有，结果都是进去之后，再也没有见出来。赤色统领来到北疆城之后也曾经进去一探究竟，刚一迈入，就退了出来，没有多做任何解释，只说了一句，此后北疆之人莫进此坊。多少年来再也没有一个人进去过了。

　　今天阴影突然说火儿可能在里面，而且心急的钟博已经踏了进去。外面的丁耀此刻急的一时不知道如何是好。

　　行天虽然停了下来，但他也不知道为什么。只是出于谨慎，没有冒进，以后的望着丁耀，“丁兄，为什么阻止大家？”

　　丁耀那又时间和行天说这些，心中担心钟博等人的安危，脱口而去，“一旦进入，有死无生。”

　　此话一出，吓的行天一身冷汗，他没想到北疆城一座废弃的武器作坊，就这么危险，确实大感意外。当初他与行霸等人一起在无尽之林，不知道遇到过多少危险，最后都让他们一一化解。

　　行天也是一时好奇，喜欢探究新奇事物，冲丁耀微微一笑，“丁兄，别担心，我们还是赶紧进去吧，如果真的有危险，那钟兄，阴兄可能就危险了。”

　　行天一个人也走了进去，这下丁耀真的没注意了，猛一阵摇头，叹了口气，也随着行天走了进去。

　　行天刚一进这座废弃的武器作坊，就感觉仿佛来到了另外一个世界，这里的一切，明明与北疆城联系在一起，可站在里面确确实实感觉到又是一处独立的空间。

　　“行兄小心，这里确实非常危险，听家父说过，进入这里的人，从来没有活着出去的。”丁耀追上行天。

　　行天一惊，他想到了这里又可能很危险，也有可能会死亡，但是没想到会是这么一个答案，竟然是有进无出。一脸的难以置信，“丁兄，为什么会出不去呢？”

　　丁耀一阵摇头，他也只是听说，这次他也是被逼的第一次进来，把他父亲的嘱咐都抛之脑后。

　　行天见丁耀摇头，心中了然，这里看来真的有未知的危险等待着他们。行天做事，不是个畏首畏尾之人，选择的路就不可能再回头。了解了大概，行天加倍小心了起来，仿佛有种又和伙伴一起来到了无尽之林。

　　“小心。”丁耀见行天愣神，以为被吓住了，赶紧提醒道。

　　行天点头，两个人谨慎的向前搜寻者，希望尽快找到钟博和阴影两个人，尽快离开这个地方。

　　这座武器作坊，不可谓不大，丁耀从小生活在北疆城，从前也从这里经过，因为好奇也仔细观察过，可真没想到，作坊内竟然如此之大。前面这么一个不显眼的店面，就比最大的东亚商会店面还大，里面不知道会是什么一番景象。

　　行天自小经常与云虎等人去云虎家的铁匠铺玩，对铸造并非一无所知，一进作坊，看到地方的这些四处摆放的兵器，虽然被厚厚的灰尘蒙着，仍然无法掩盖那些兵器的锋芒。还有不知道已经死去多久的人，尸体早已变成了枯骨，躺在作坊的门口附近。

　　“丁兄，你看。在我们之前明明钟兄和阴兄两个人已经进来，可为什么地上的灰尘没有一丝没动过的痕迹？”行天仔细的观察者周围的一切，看能不能发现其它什么钟博等人过去的蛛丝马迹，可始终一无所获。

　　丁耀也早就注意到了，他了解钟博、阴影二人的实力，尤其是钟博，想不动这里的东西过去，做的到，但是做到不留痕迹，确实很难。

　　“行兄的意思是？”想到这里，丁耀突然有一种不祥的感觉。

　　行天苦笑，他只是感觉出了这里的怪异，和丁耀一样也是没什么特别的发现。“我们还是赶紧进去看看吧。也许根本没什么危险。”

　　行天二人，很快穿过了前面的店面，来到了后面的铸造的武器的地方，他们没有发现，其实他们走后去之后，后面一样没有留下任何痕迹。

　　“没想到这座武器作坊如此之大，怪不得以前那么多人，明知这里危险，依然争的头破血流，依然不肯罢手，这里不仅有质量上乘的武器，还有如此大规模的铸造设备。”丁耀看着眼前一排排废弃的炉火，心里暗暗赞叹。


第33章 诡异仓库

　　“这个武器作坊好大啊？”行天吃惊的望着眼前的一排炉灶，一个个的炉灶虽然早就已经废弃，但都完好无损，只要有煤炭和铁匠就可以起火使用。

　　丁耀也赞同的点了点头，“是啊，这个武器作坊可以说是咱们北疆最大的，可却几百年来一直废弃在这里，无法使用。”

　　行天一愣，“就是因为你刚进来的时候说的那样，进来的人无法出去，所以这个作坊才一直废弃在这里吗？”

　　丁耀沿着炉灶，用手慢慢的拭去旁边那些炉灶旁边的风箱上面的灰尘，可后面拭去的灰尘，还没等他把前面的拭去，就已经慢慢的汇聚到了原来的摸样。

　　“行兄，你看。”丁耀大吃一惊，失声道。

　　行天本来还喂这些铸造的设备可惜，听到丁耀这么一声突来的话，赶紧来到丁耀身侧，望这丁耀双眼直盯盯的看着的风箱，没有发现任何异常。又疑惑的望向丁耀，刚要开口询问。

　　丁耀朝着风箱又轻轻的拭了一下。行天不知道丁耀到底想要表达什么，突然，他看到荡起来的灰尘竟然慢慢的回到了原来的地方。

　　行天也吃惊非小，“丁兄，这……”

　　“我也是刚发现，我们进来的时候，不是还怀疑为什么没有发现钟博他们所留下的痕迹吗，现在应该算是有答案了。”丁耀此刻也明白了一些，当初为什么统领大人那么严肃。严令不要进入这座作坊。这才一进来，就发生了如此诡异的盛情，里面更不知道会发生什么离奇的事情了。

　　行天回头望了望他们经过的地方，确实再也没发现他们走过的痕迹。“看来我们的尽快找到钟兄他们，尽快想办法离开这里，一旦进入的太深，我们可能真的一点机会也没有了。”

　　两个人沿着炉灶往东，大门上面写着‘煤炭库’。

　　行天轻轻的推开库门，一眼望去，里面漆黑一片，根本看不清楚里面到底存放着什么。

　　“这里是这座作坊储存煤炭的仓库，里面应该都是煤炭，我想这里因为常年存放煤炭，才会形成如今的摸样。”丁耀随便看了几眼，没有往里走。

　　行天见过云锤大叔存放煤炭的地方，确实是漆黑无比，可大都放在外面，根本没有专一存放煤炭的地方，生意好了，还的经常从外面购置煤炭。

　　行天虽然想尽快去找钟博他们，但是好奇心让他不知道何时已经走了进去，站在门口的丁耀无奈，本想跟进去，可转眼间，行天的身影已经消失在了这个一片漆黑的仓库里。无奈，大声喊道：“行兄弟，里面都是煤炭，赶紧出来，我们还有重要的事情要做呢。”

　　可他无论如何大声，里面没有一丝的回应，黑暗中的行天，根本没听到外面的丁耀的任何声音。

　　行天举着火把，慢慢的向里面移动着，不知道走了多久，行天竟然没有任何发现，仓库不可能如此之大，既没有发现煤炭，也没有找到边缘。其中一定有什么原因，想到那些奇怪的灰尘，行天此刻有些明白，为什么丁耀说进入这座作坊的人，为什么没有出去的了，如果一直这样下去，他也会饿死在这里。

　　行天停了下来，慢慢的蹲了下去，看看能不能从地上发现什么有用的线索，除了煤炭碎末，还是煤炭碎末、根本没有任何其他的东西。

　　行天认为自己在原地打转，于是制作了几支火箭，分别射向几个方向，看能不能找到仓库的边缘。也好沿着边缘走出这里。可当他射出第一箭之后，根本没有听到任何声响。行天自信他的箭术虽然不算一流，但是绝对可以射出几百步。于是行天又再相反的方向射了一支，一样没有任何动静；无奈，行天朝着上方射出了一支，结果一样。

　　这下行天心里有点紧张了，他在仓库外面的时候，根本没有注意到周围的房子，那座会如此之大，突然发生如此情况，他想起了当初在无尽之城武者公会，测试速度的时候，进入的那个测试之门，外面看上去也没什么，可里面的天地又是另一番景象，行天脑力突然一闪，难道……

　　行天赶忙稳定下来自己的情绪，尽量不让自己胡思乱想，本来就无所求，为何要想入非非呢。

　　不知道过了多久，行天手中的火把，不知道什么时候已经熄灭，行天睁开双眼的时候，周围没有他刚进来的时候那么的漆黑，眼前仿佛看到了点点星光，行天本来就是因为好奇，才走了进来，眼前的一切，让他如痴如醉，突然行天想到了什么。

　　‘么会这样？’行天一脸的难以置信，他无论如何也没想到，眼前星光形成的图案竟然和他曾经在虎丘镇，老管事让他记住的那幅画十分相似。想到这里，行天想到了老大叔手中的短剑和虎丘镇上那位镇长家里的那幅画，这一切其中一定有什么不可琢磨的联系。

　　行天认真的观察者眼前的景象，慢慢的，星光的位置不断的变化。仿佛在演化一个人的喜怒哀乐，又像是月亮的阴晴圆缺……，正当行天沉迷在这种感觉的时候，突然一道强光突然出现，星光突然消失，紧接着听到一个声音。

　　“行兄，你没事吧。”

　　行天顺着声音抬头望去，原来是丁耀在呼喊之后，见行天没有反应，就知道其中一定出了什么问题，又不敢轻易进入，这才想到从房顶直接进入，让里面有光线，这才在煤炭仓库的顶端打开了一个缺口，外面的光线突然射入，把仿佛沉浸在另一个空间中的行天惊醒过来。

　　行天见的丁耀，赶忙回应道：“我没事，这里是一座空库。丁兄，外面发生了什么事吗？”

　　“没有，我喊你没有回应，不敢轻易进去，这才想出了这个法子，行兄赶快出来吧，我们的赶紧去寻找钟博他们。之后还得看看是不是不能够出去。”丁耀催促道，虽然脸上的神色没有多大的变化，但是话语中带着一丝让人难以察觉的犀利之气。

　　两个人出了煤炭库，直接冲旁边的铸造间，看到一堆堆枯骨身边那些一堆堆的兵器，就知道这些枯骨，一定是以前贪图这里财富之人的。

　　行天来到一堆枯骨边，拿起其旁边的一把剑，轻轻的一挥，划空无声，行天听云锤大叔说过，一件好的兵器，不仅仅在材质上有很高的要求，还有就是锻造的技术，这才是最关键的一环。行天随便捡起来的一把，就比云锤大叔锻造的最好的武器都要强上数倍。行天暗暗佩服。

　　“行兄，先别看了，如果我们真的有命出去，这里的东西还不任由你挑。”丁耀走了过来，拍了拍的行天的肩膀。

　　行天明白，这座作坊到处充满的诡异，一个不留神，随时都有可能陷入那个角落，永远的被困在里面。听到丁耀这么一说，行天也不敢怠慢，赶紧搜孙周围的一切可疑的地方。

　　“这里没有，我们赶紧去其他地方。”

　　‘武器库’

　　“这里是存放武器的地方，如果这里再没有的话，我们就的往后面寻找了。”丁耀正要推门。嗖嗖嗖，几支箭羽穿们而过。如果不是眼前这道门的阻挡，丁耀和行天根本无法躲闪的开。

　　“他们肯定在里面，快。”丁耀根本没有多想，冲里面大声喊道：

　　“钟博，你们在不在里面。”

　　醉心于武道的钟博紧随阴影进了这座武器作坊之后，两个人本来是寻找赤火儿小姐的，可当他们看到前面那些锋锐的武器的时候，冲过前面的店面，直扑后面的武器库，看到里面随处可是的武器，上面的灰尘，根本阻挡不了那些神兵的锋芒。至于武器旁边的那些枯骨简直是视而不见。

　　惊讶过后，两个人再也没有出去，一直在寻找适合自己的武器。刚才的那几支箭羽正是阴影试射的一种叫‘五子穿云’的弓箭，两个人把本来已经凌乱不堪的武器出仓库，弄的更加凌乱。

　　突然听到外面有人喊，双眼发直的钟博正在挥舞着一杆长枪，哪里会听得到，还是阴影洞察到了外面的动静，听出来是丁耀的声音。

　　“在。”阴影淡淡的回应了一声，就继续找他适合的武器去了。

　　丁耀听到里面有人回应，一脚把大门踹开，一进门，不论是见多识广的丁耀，还是沉着冷静的行天，都是双眼直直的盯着满地的武器，虽然他们还没有试，但是从那些武器外面反射的光泽，都可以判断的出这些无一不是精器玄兵。

　　行天首先从惊讶中反应过来，正看到钟博和阴影各持兵刃舞动着，看架势根本没有打算理会刚刚进来的他们。

　　“丁兄。”行天轻轻的喊了一声。

　　丁耀这才从吃惊中醒过神来，神色严肃道，“行兄，我们赶紧离开这里，你看看地上这些尸骨，如果我们醉心于这里的武器，肯定也会落的和这些人一样的下场。”

　　行天看到眼前如此多种类的武器，一直以来都是运用弓箭，还从来没有遇到过趁手的武器，本来还打算借此机会找上一件，听丁耀这么一说，心里突然打了个寒战。也暗暗佩服丁耀思虑周全。

　　还没等行天开口，就听到里面，‘砰砰砰’的几声巨响。行天和丁耀就赶紧往里冲。钟博用力过猛，手中长枪脱手，打到了一个摆放武器的架子上，架子一头受力旋转，与长枪一起撞到了旁边的墙壁之上。竟然把墙壁打开了一个大洞。


第34章 初悟生死

　　行天和丁耀听到巨响之后，担心钟博他们出事，迅速冲到了武器库的里，一看，竟然是钟博失手把仓库的墙壁打了一个大洞，本来离钟博较近的阴影反而来的晚了一步，几个人望着眼前的洞口。都没想到，放着如此之多的精兵玄器的仓库，里面竟然还有暗室。

　　钟博心中发痒，眼睛直直的盯着洞口，第一个忍不住道：“我们进去看看，也许里面会更好的武器？”

　　但凡武者，除了武技，就是想得到一件适合自己的武器，那样才能让自身所学，发挥出最大威力，在最关键的时候能够更有把握战胜对手，行天他们也不例外，听到钟博这一开头，四个人不约而同的冲洞口走去。

　　刚一迈入，里面突然亮了起来，吓的行天等人又退了出来。

　　“怎么回事？”钟博扭头问道。

　　丁耀随手捡起一把短刀让了进去，就听到里面噼里啪啦一阵乱想，箭飞如雨，如果不是刚才行天他们果断了退了出来，恐怕此刻已经成了刺猬，满身箭羽。

　　吓的后面的钟博一身冷汗，前面的行天和丁耀也是心惊不已。

　　“大家小心点，这里开始就如此严密，里面肯定会更加凶险。”丁耀叮嘱道，行天顺手从仓库中拿了一把剑，首先迈步走了进去。

　　丁耀冲后面的钟博、阴影挥手，示意跟上。也紧跟行天其后，走了进去。

　　虽然行天他们不知道为什么里面的火炬都亮了起来，但是对于行天他们来说，这一切都是好事，起码不会在因为时间模糊，而误中机关。

　　行天突然感觉脚下一软，大声喊道：“快退。”同时身体后仰，行天稳定身形之后，眼前原本平坦的路突然出现了一段下坡，后面的钟博、阴影见此也一脸惊愕，丁耀还好一些，开始进入作坊没多久，他和行天就发现了这里有些诡异。此刻眼前突然的变化，丁耀只是眉头紧皱。

　　行天拍了拍身上的尘土，“各位、小心。”

　　说完头也不回的向前面走去。此刻的他仿佛与以前的行霸等人一起走到了无尽之林深处，谨慎异常，每一个动作都在试探着前面的机关，每一个姿势都防范着随时可能出现的危险。

　　后面的丁耀也发现了行天此刻的异常，但脸上的神情没有一丝的改变，依然紧紧地跟在后面。

　　不知道走了多久，路本来越走越往下，可行天感觉越走越高，越走越吃力，仿佛在攀山。行天回头望了一眼身后的丁耀等人，脸上也都微微见汗。

　　“行兄，怎么了，前面发现了什么？”丁耀见放缓了脚步，回了回头。本来早就感觉出来异常的他，此刻也忍不住。首先开口问道。

　　行天摇了摇头，望了一眼前面，“这条路似乎有点长。”

　　丁耀等人也早有同感，可越感觉难，他们就越感觉里面一定有什么神兵利器，更不想轻易放弃。

　　黑没等他们停下来喘口气，就听到骨碌碌的响声，从他们身后传来。

　　“这是什么声音？”钟博回头望去。

　　阴影耳贴墙壁，“是一块大石头。”

　　“石头？”钟博一脸的惊讶，“我们一路走来，连根鸟毛都没发现，哪来的大石头。”

　　行天此刻从地上也爬了起来，“阴兄说的没错，是一块大石头，而且滚动的时候不断的碰撞两边的墙壁，这块石头应该……”

　　一直沉思不予的丁耀开口道。“看来我们之后一条路了。”

　　“我们合力把过来的这石头打碎，否则这样下去，我们时刻的小心后面的大石。”钟博手握长枪，指着来时的路。

　　“不行。”行天一口否定了钟博的提议。

　　“为什么？”还没等钟博反应过来，离行天最近的丁耀追问道。

　　行天本来还想解释一二，可声音越来越近了，随口说以一句，“实力不够。”用尽全力往前走。

　　丁耀真没想到会从行天那得到这么一个答案，‘实力不够’，丁耀虽然没有见过行天出手，但是他和行天一起的这段时间，知道行天也是一个实力不俗的人，如果在加上他们几个，本来认为十拿九稳的。转念一想，行天不了解他们的实力，可能才说出这么一句来。

　　“行兄，放心，我们四人一定能够成功。”丁耀冲正前进的行天大声喊道。

　　行天无奈，停下脚步，“丁兄，不是我低估了极为的实力，也不是我高看自己，放在平时，也许我们其中任何两个人都可以做到，但是现在，这块时候不仅仅是一块石头，它身上还有其他的力量，出去他本身的速度，这么突如其来的一块时候，不会那么简单。”

　　听了行天的一番话，丁耀犹如醍醐灌顶，冲钟博，阴影大声喊道：“快，跑。”

　　众人明白过来的时候，已经晚了，此时已经看到了大石头，准确的说应该是一个大石球。飞似的冲他们而来，把来时路堵得个风雨不透。石头未到。本身所带的劲风已经冲到额眼前。

　　此时想走，也来不及了。

　　“看来，我们走不了。”行天用力把手中的剑插进了墙壁里。心道希望能为他们争取一点时间。

　　丁耀见行天的举动，也把随身携带的兵器插进了旁边的墙壁里。同时冲钟博，阴影喊道，“快把你们的兵器插入墙壁，阻挡石球，我们快走。”

　　行天每走一小段距离就把身后的箭羽拔出来一支，冲前面的墙壁发一支。还没跑出多远，就听到后面的大石球与他们的兵器的碰撞，砰砰砰……武器被撞断的声响。丁耀，钟博他们此刻方才真正明白，滚向他们的石球，威力有多么强大。

　　行天听到后面武器被撞坏的声音，心里猛的一紧，手中的箭一松，正巧射到前面墙壁上的火盆。前面毫无预兆的成了一片火海，速度的向他们的方向蔓延。

　　本来行天等人急于躲避后面的石球，行天一时疏忽，前面突贸大火，阻拦了他们前进的道路。造成了前有拦截，后有追兵的局面。

　　“如何都是一死，拼了。”钟博大吼一声，冲后面的石球冲去。

　　阴影也与钟博同时，选择了相反的方向，直冲向前面的火海而去。

　　生死关头，虽然是因为行天一时大意，把前面的路封死，但此刻最终的结果都是一样，多停留一刻，更没有一丝希望，权衡前后的危险之后，丁耀选择了自己的长处，紧随阴影而去。

　　行天眼看身边的三人冲向死亡，心中不知不觉中又多了一份无奈，想想当初一起与伙伴们猎杀域兽，那些在他面前眼睁睁死在域兽口下的伙伴；一天天的看着，一手抚养他长大的懒大叔病入膏肓……面对着一切的一切，行天除了无奈，还是无奈。

　　正当行天两难的时刻，脑中突然闪现了一个声音，“人之一世，如梦似幻，是吉是凶，一念之间。”

　　“是谁？”行天大声道。

　　随着一声大喊，石球和火海一起把行天吞没了，随着那一声大喊，随着被火海吞并的那一瞬间，随着巨大的石球砸到他的身体上那一刻，行天心中本来的那份无奈，那份忧伤，那份顾虑，那份……，在此时一下子消失一空。

　　当行天醒转过来的时候，看到身边的丁耀、钟博、阴影三人的身体也慢慢的晃动着。一切恍如梦中。一切本来都已结束，却没料到一切才真正开始。

　　钟博第一个从地上爬起来，由于他心中的执念最终，醒来的最早，第一句话，“这里就是冥域？”

　　行天用力晃了晃头，看了看四周，两旁整齐的站立着数排不知道用什么制作的战车，战车上的士兵做的也惟妙惟肖，各个盯着躺在地上的行天等人；脚下大门敞开，在头顶无数的台阶之上，供奉着几个盒子，旁边还有金属制作的将领守卫。

　　刚要开口的行天，丁耀突然翻身站起，失声道：“竟然全是冲云战车。”

　　钟博虽然出身军旅世家，但是从小喜欢习武，厌烦从文，这才看到眼前的曾经叱咤整个幻域战场的冲云战车。而丁耀却自小习文，受到父亲的影响，对幻域的军队发展，了解甚深。

　　“冲云战车。”一旁的阴影也惊讶的望着两旁成排的战车。阴影虽然没有见过，但是他家，以文立家，耳闻目染，也听到了不少各方面的知识。一听到丁耀说‘冲云战车’突然也来了精神，一个翻身，从地上站了起来。

　　行天从小就对稀奇古怪的东西感兴趣，早在他六七岁的时候，就对那些战场上的战车结构，威力也算非常了解。此时虽然做不出眼前这般水准，但是也没有丁耀等人那么在意。

　　慢慢的起身，抬头望了望台阶之上的那几个盒子，有心冲过去，一看究竟，但又怕成为众矢之的。刚才的也许是一场噩梦，但行天不会再让其发生第二次。心中做了决定，大步向门口走去。

　　丁耀本来正在欣赏着难得一见的战车，视线内突然一个人影走过，扭头一看，竟然好奇心最重的行天，此刻变的对眼前的一切竟然毫无留恋，尤其是台阶之上那几只还未开启的盒子。

　　丁耀闪身到了行天近前，“行兄，为何急匆匆的离去？”

　　行天慢慢的回过头来，平静的道：“丁兄，难道你忘记了，我们开始进这座武器作坊的时候，你说过的话了吗？所进之人，有进无出。”


第35章 神兵出世

　　看着战车发愣的钟博，和围着战车左观右看的阴影听到行天最后的‘所进之人、有进无出’八个字，两个人仿佛突然意识到了什么。

　　钟博呆呆得望着丁耀：“这里是……”

　　丁耀望了一眼阴影，如果不是为了寻找赤火儿，早就出手了，无奈的叹了口气，“这里是夜月武器作坊。”

　　“什么？”钟博大叫了一声。此刻他才回想起来，开始他因为心系火儿小姐，紧随阴影而入，进来之后，被作坊内的武器所吸引，直路此刻他才意识到，除了那座北疆城禁忌的夜月武器作坊，哪里会如此之多的精兵玄器。

　　“好了，此刻我们应该镇定，既然已经进来了，我们就四处看看，然后再想办法离开这里。”丁耀明白此时不能乱，现在正是需要集中力量的时候，任何人都不能乱，否则连一丝机会都没有。

　　“我们看看上面是什么东西之后，就离开这里，你们意下如何？”丁耀说着望了望身旁的行天。

　　行天犹豫了一下之后，这才点头答应。

　　心中的好奇让行天等人暂时将生死抛之脑后，一阶一阶，小心谨慎的来到了大殿内的供台前面，上面整齐的摆放着三个长方形的盒子，旁边的四名人型黑色护卫手持长剑，双眼直直的盯着那几只盒子，唯恐一时疏忽，大意遗矢。

　　行天一眼看到了供台之后的那个大大的‘器’字。

　　左边‘天下神兵出我手’

　　右边‘夜月草芥定乾坤’

　　横批‘幻域第一家’

　　如果没有前面见到的那么多精兵玄器。第一次看到这幅对联的人，肯定会认为是此间的主人是胡吹大气，不把幻域的其他锻造宗师放在眼中。

　　“好大口气。”钟博上下打量着那些供台之后的字画。

　　丁耀微微一笑，不以为然道，“钟兄，你忘记了这家武器作坊的主人了吗？那可是数百年前的锻造宗师，就我们所见的那些，其中很多武器，战车就不是我们现在的锻造宗师能轻易锻造出来。”

　　一旁的阴影，对墙壁上的字联不肖一顾，一上来就冲供台上的一个盒子抓了过去，双膀一较力，本来以为是一个木制的盒子，没想到竟然纹丝未动。

　　行天他们虽然没有像阴影那样直接去取，但是他们每一个人眼角的余光注视着上面的几个盒子。阴影拿第一个盒子的时候，行天他们每一个人的心都悬了起来，这样的武器作坊，这样的地方，存放的每一件都不会是凡品。

　　“怎么了阴影？”钟博一个箭步冲了过去。

　　阴影没有开口，把手中的盒子让想了钟博。

　　钟博也早就心痒难耐了，接住阴影扔过来的盒子，单手拖着，另外一只手杨空而起，一声大吼，只听到‘啪’的一声，就见盒子不但没有被打开，钟博的手反而被高高的弹起。

　　“看来这几个盒子的材料也非一般的材料，果然是盛名之下无虚言。”丁耀示意钟博别在浪费力气。

　　“那我们如何打开这些盒子？”钟博不死心，又用力拍了几下，仍然是一样的结果。

　　丁耀仔细打量了一番那几个盒子，上面根本没有上锁什么的，也没有找到一些痕迹，仿佛本来就是一个整体，一时让人无法下手。

　　行天轻轻的敲了敲其中一个盒子，里面确实是空的，那就一定有打开的办法，或者是制造者，制造好后，把盒子伪装成了现在的样子，想给人一种错觉，行天一边想着，双手也没闲着，不断的敲打这盒子的四周。看能不能寻找出一丝的线索。

　　行天把盒子放回原处的时候，听到一声轻微响动，盒子自己慢慢的打开了，丁耀，钟博，阴影三人不约而同的望向行天的方向。

　　一把光彩华丽的剑呈现了他们面前，行天没有伸手去碰，而是退后了一步，望了一眼丁耀。

　　“行兄，你是怎么打开的？”丁耀兴奋的问道。

　　钟博一看，这么多年过去了，剑鞘外表的华丽依然光彩照人，看了一眼，也竖起耳朵等待行天的回答。

　　行天很想说他也不知道，可这样说了，会有人相信吗？反而会招来杀身之祸。钟博不喜欢剑，后面的阴影不喜欢华丽，丁耀看人上前，伸手拿了起来。握在手中仿佛恍然梦中，虽然他还不知道这把剑到底是什么级别的武器，但是他知道这绝非凡品。

　　还没等行天回答，丁耀就感觉身上有一股暖流在游走，刚才身上的疲劳，和情绪上的颓废一扫而空，让他感觉神清气爽。丁耀右手不自觉的，轻轻的抽出了手中的这把剑，一道耀眼的光芒照的行天等人睁不开眼睛。随着这道光芒，行天等人也都变的神采奕奕。

　　“好剑。”一向少言寡语的阴影，这个时候来了一句。

　　行天和钟博也是欣喜不已，第一个盒子打开了就是如此一把神兵，那其他的几个肯定都不会是凡品。看丁耀的眼神，那是不会轻易放开手中的剑的。再说还有三个盒子，每人都可以得到，这才没有发生争抢的场面。

　　“行兄，快说怎么打开。”钟博催促道。

　　行天慢慢的走到其他盒子近前，努力的回想着刚才那个盒子是如何打开的，可他无论如何也想不出来，他在哪一个动作的时候，打开了盒子。

　　‘难道？’

　　行天把剩下的几个盒子恭敬的拿起来，又恭敬的放到了原来的位置，果然如行天所料，心诚则灵，本来行天根本不会相信这些子需无有的事情，可如今亲眼所见，如果不是眼前的神兵吸引，内心又会是一阵激荡。

　　四个盒子全部被打开了，除了丁耀手中的清心剑，剩下的三个，一杆名为重云的长枪，刚一打开就被钟博枪都了手中；另外是一把薄如蝉翼，名为分光的长剑，好像是为阴影量身打做，盒子一打开，里面的长剑就冲着阴影发出了嗡嗡之声，阴影一伸手，长剑就飞到了阴影的手中。

　　最后盒子里面存放的，就让人有些失望了，说是一件武器，勉强过的去，但是明显一看就是一件未完成的武器，稍微懂得锻造之术之人都明白，这件武器应该只锻造了一半。表面看上去粗早不看，根前面三件简直是天壤之别。

　　丁耀就先反应过来，看到行天手中的那把似刀非刀，似剑非剑，不论不类的武器，脸上露出了别人难以察觉的意思笑容，走到行天身旁，接过行天手中的那把半成品，安慰道：“行兄，这是上好的精钢所制，只是没有锻造完成，等我们出去之后，一定帮你寻找一位锻造宗师为你完成这件武器，你看如何？”

　　行天心中不服，可眼前的形势根本不允许他发作，其他三个人都得到了趁手的武器，而且对方三人本就是旧识。如果他一旦表现出不满，很可能性命不保。行天嫁过来那件半成品，无奈的点了点头。

　　丁耀虽然看出来行天手中的那件半成品确实一块难得的材料，但是他心中得到的是神兵，早就对那些材料不放在心上了。

　　钟博看到行天手中的那件半成品，望了自己手中的长枪一眼，心中感觉愧疚，这几件神兵如果不是行天，一件他们也得不到，但是最后行天却没有得到一件，来到行天身边，拍了拍行天的肩膀，“兄弟，这次是我欠你的，以后有什么能帮上忙的，尽管开口。”

　　阴影随手冲行天扔过来一小捆箭羽，“这是我发现的。”

　　其实行天也明白，能喝他们三个手中的武器放在一起的，肯定不会像表面这么简单，丁耀手中的清心剑有平心静气的作用，钟博的手中的重云枪明显有增加力量的效果，而阴影的分光剑可以弥补他使用武技时候的不足。

　　看着上面刻的‘天幻’二字，行天总感觉那里不对，如果是这件武器的名字，那为什么没有铸造完成，如果是另有所指，那又指的是什么？

　　丁耀此刻才不会在意行天会想些什么呢，这次虽然冒险，但是得到的，也值得一搏，仿佛能否离开此地已经不重要，满脸的笑容，“各位，现在我们每个人都有所收获了，火儿小姐也不在这里，我们赶紧离开这里吧。”

　　说着率先冲着门口大步而去。

　　钟博和阴影知道之力的危险，现在已经得到了他们一生中难寻的武器，现在唯一的想法就是能离开这里，运用手中得到的神兵，打拼出属于他们自己的一片天空。

　　行天恭恭敬敬的冲供台上的那副字画施了一礼，随之进追丁耀等人而去。

　　本来以为还要费很大功夫才可以走出去，可当他们迈出大殿的时候，眼前的一切竟然是作坊前面的店铺，他们再回头的时候，大殿之门，已经变成了一排锻造武器的炉灶。一切和他们刚来的时候一样，一切恍如梦中。

　　钟博赶紧望了望手中的屠龙神枪，用力摇了摇头，证明一切都是真的，这才稍稍安心几分，也证明了以前对这里的传言是真，一定不会这么容易的让他们离开。

　　丁耀第一个冲进了前面的武器作坊店面，没有发现任何异常，眼前就是大门，看到路上淅淅沥沥的行人，丁耀的心这才放下不少，对传言也开始怀疑起来。可当他刚要开口喊，让后面的钟博等人快点的时候，突然感觉身体仿佛撞到了棉花之上，被一股无形之力，硬生生的阻挡在了大门以内。

　　大门就在眼前，丁耀一急之下，手中的清心剑出鞘，一道剑锋劈向作坊店面的大门，丁耀所发出的力量，犹如水进大海，一去不复返。

　　丁耀赶忙撤身后退，要不是手中的清心剑，丁耀早就心神大乱。精疲力竭而死。

　　看到丁耀拔剑，后面的行天等人赶紧冲了过来。

　　“怎么样，丁耀？”钟博关心大声喊道。


第36章 统领赤色

　　行天等人见此，也真正见识到了，对于这座武器作坊的传闻，并非虚言。

　　行天一步一步的向门口走去，像往常一样慢慢的，一点一点的靠近门口，后面的丁耀等人一脸的惊讶，双眼眨也不眨的盯着前面的行天，看着他如此容易，眼看就要走出这座作坊，紧张的心提到了嗓子眼，就看行天最后的几步了。

　　他们那里知道，行天此刻感觉仿佛在推一座小山，脸上的汗珠不停的顺着脸颊往下流，呼吸也粗重了很多。

　　眼看就差一门之隔，只要行天再轻轻的抬起脚，迈出一小步，就可以离开这座传说中有进无出的死亡禁地了，后面的丁耀、钟博见行天没有再向前，大声呼喊，让他快迈出这最后一步，可无论丁耀他们用多大声音，怎么呼喊，行天依然呆呆的立在作坊店面的门口，望着外面的行人，一动不动。

　　此时此刻的行天不是不想迈出这最后一步，而是浑身上下就连站着的力气都快没有了，如果不是前面无形力墙的依靠，早就瘫坐于地上了。

　　丁耀等人喊了一会儿，见行天没有回应，望了望四周，心中最后的那一丝信心，随着行天脚步的停止，也消散了。紧张的心一下子放松了下来，扑通扑通，丁耀和钟博都做到了地上，此刻他们才发现，他们一直在承受这巨大的力量的挤压。

　　“阴影，别死撑了，坐下来喘口气吧。”钟博坐在地上长吁短叹，看着手中的重云神枪也没有了开始的那份激动。

　　身边的阴影仿佛没有听到钟博的话似的，依然望着门口的方向，脸上的表情没有自始至终没有太大的变化，不知道他是在看行天，还是在看门外的行天；不知道是在沉思，还是在等待。

　　开始还说几句话的钟博，慢慢的也没有的声音，不知道时间过了多久，也不清楚后来到底发生了什么事情。最后脑中就感觉嗡的一声巨响，随之就没有了直觉，当行天等人再次醒转过来的时候，他们已经是身处北疆统领府，身边有侍女无微不至照顾着。

　　行天醒过来后，换上了早已经为他准备好的衣服，看到桌子上他的东西，行天仔细检查了一下，一件也没有少。行天正想询问侍女事情的时候。门口来了一名统领府的侍卫，礼貌的冲行天所在的房间道：

　　“统领大人交代，客人醒来后，统领大人有请。”

　　行天虽然醒来的时候，从侍女的口中知道了他所在的地方是北疆的统领府，但是他一时间难以置信。

　　北疆统领府，这里并不像其他地方的统领府那样，是因为军事权力中心的象征，才让人敬畏有加；而北疆统领府是因为统领府内的北疆统领——赤色。

　　赤色本是现在赤色幻域域主的弟弟，在二十年前的域主之争中，开始就被排挤出赤都城，来到了强敌环肆，内部混乱的北疆，他的哥哥做了域主之后，没有忘记这个弟弟，封为北疆希望之城的城主。

　　在十六年前，去了一趟蓝色幻域，回来之后，性情大变，一改往日的颓废，不仅仅勤于政务，还热衷武道，短短的三年时间，不仅仅把希望之城治理的井井有条，而且还建造出了一座，数年之后享誉整个幻域的希望之塔。

　　希望之塔一共七层，每层都根据武者所达到的层次，布置成了相对应的试炼之地。此消息一传出，引来了很多武者的挑衅和耻笑。可随着不断挑战的武者，连连失败的消息传开，在冒险者的宣传下，慢慢整个幻域的武者都知道了北疆的希望之城的希望之塔。

　　又过了三年，经过赤色的不懈努力，终于突破了瓶颈达到了武者梦寐以求的境界——宗师之境。

　　在无数武者的见证下，赤色运用意念空间控制了整个希望之塔，消息传开，整个北疆为之震撼，秩序混乱的北疆一下子安静了下来。整个赤色幻域也是一片哗然。

　　赤色幻域域主——赤连（赤色的哥哥），封赤色为北疆统领，镇守北疆。

　　赤色接任统领后，凭借自身强悍的实力，接受了北疆四分五裂的军队，重整成军，大胆提拔了许多年轻将领，钟博的父亲钟成，华松，风明等都被提拔了起来，随着赤色统领平定了整个北疆，让北疆的百姓过上了安定的生活。

　　整个北疆因为赤色统领的出现，不到十年的时间，不仅让秩序混乱的北疆恢复了安定，省去了赤色幻域年年派遣大军轮番镇守；还让北疆的希望之城成为了整个幻域武者向往的圣地。赤色统领也被誉为年轻一代最强大的武道宗师。

　　门口的侍卫见行天站在桌子旁边一动不动，以为行天还没有彻底康复，脸上露出了一丝焦急之色。“贵客是身体哪里还感觉不适，我这就请医师前来。”

　　身旁的侍女轻轻的推了推行天，行天这才从愣神中清醒过来，连连致谢，就着那名侍卫一起离开，面见赤色统领而去。

　　在那名侍卫的引领下，很快来到了一处幽静的院落，刚刚靠近，就听到里面几个熟悉的声音在谈论着什么。

　　“报，客人已到。”侍卫来到院外就停下了脚步，冲院内恭敬的喊了一声。

　　“进来吧。”一个随和，而又没有一丝威严的声音从院内传了出来。紧接着院内房间的门被打开了，里面走出来两个人，行天一眼就认了出来，正是一起和他进入那座到处透漏着诡异的武器作坊的丁耀和钟博。

　　“行天兄弟，快进来，赤伯父正等在里面。”钟博一脸的热情，说着大步冲行天迎过去。

　　丁耀在后面也是一脸的微笑，冲行天轻轻的打了个招呼。

　　钟博拉着行天就进了那个随和的声音传出来的房间。

　　一进门，行天就感觉房间内祥和的气氛，第一眼看到的就是一位一身火红的少女正拉着一位中年人的胳膊摇来晃去的撒娇，行天一眼就认出来了眼前的这位少女。就是丁耀他们口中的赤火儿小姐，那她身边的中年人，行天犹如触电一般，他没想到威震整个北疆，享誉整个幻域的赤色统领，竟然是如此一副慈祥的面容。

　　“行小兄弟是吧？”赤色统领见行天进来，亲切的问了一句。

　　恍如梦中的行天，还没有反应过来，一旁的钟博兴奋的道：“是啊，伯父，他就是行天，如果不是他，我们在那座死亡作坊内早就死了，更不用说后来得到什么神兵了。”

　　赤色统领微眯的双眼，轻轻的睁开了一些，他在行天没来之前，就听钟博不停的说行天如何如何，此刻亲眼见到，上下打量了几眼，微微一笑，“这次多亏行小兄弟，刚才我都已经听他们说过了，行小兄弟胆大心细，临危不惧，果然是英雄出年少。”

　　行天没想到才离开秋云镇没多久，这么快就见到了被人们，尤其是在武者之中被传的神一般的人物，现在就在眼前，而且还夸赞于他。原本以为接了风城主的任务，来到北疆城，能够见一见闻名天下的北疆统领就已经很知足了，没想到会如此的见面，而且赤色统领也没有他想象中的那样威严，霸气。

　　行天赶紧行礼。

　　赤色统领轻轻的摆了摆手，示意他们都坐下。

　　赤火儿松开赤色统领的胳膊，来到行天的身边，不停的上下打量了起来，无论如何看，都没有从行天身上看出什么特殊的地方，泄气的冲着钟博道：“钟大哥，看你把她说的天上少有，地上无双的，我看他身上哪也没比别人多出一块来。”

　　平时也就罢了，现在有客人在旁，赤色统领没想到女儿依然如此放肆，脸上微微露出了一丝怒容。

　　阴影赶紧起身，轻轻的推了推赤火儿，望向赤色统领的方向。

　　赤火儿本来就对阴影一直不理不睬，如果不是碍于父亲的情面，她早就把阴影赶出统领府。见阴影推她，心中就气不打一处来，扭头怒道：“你别总是像一个影子似的，总是跟着我，你……”

　　‘你’字刚出口，就看到他的父亲脸上原本的随和变的严肃起来。

　　“各位别见怪，小博把火儿送出去。”赤色统领话语随和还像刚才那样随和，但是每一字中仿佛透漏着一种无形力量，让人从心底不愿抗拒。

　　钟博听到赤色统领的话，冲行天微微一笑，一把拉住赤火儿就往外走。赤火儿离开之时，冲着阴影哼了一声。

　　赤火儿被钟博带走之后，房间的空气一下子沉闷了起来。

　　丁耀眼睛一转，首先打破了沉闷。“赤伯父，以前您不是说那个废弃的作坊是禁忌之地吗？外面还传闻，说那里，所进之人，有进无出，赤伯父是如何把我们带出来的？”

　　一向不为外物所动的阴影，听到丁耀如此一问，脸上一抹惊喜之色，一闪即逝。

　　行天亲身经历了那座武器作坊的诡异，危险，心中本来就有一个疑问，是谁拥有如此实力，将传闻打破，不仅把他们从里面救了出来，还把他们寻找到的神兵一柄都带了出来、听丁耀这么一问，行天这才明白了几分。

　　赤色统领听到丁耀的话，双眼望向门外，一道精芒一闪而过。


第37章 疑惑之始

　　数日前，赤色统领刚从边域巡视军务回府，茶还没喝一口，外面一个侍卫手里拿着一封书信，神色匆匆的闯了进来。

　　“什么事，如此慌张？”赤色统领望了一眼那名侍卫，问道。

　　侍卫此刻已急的满头是汗，双手颤抖着把那封书信递给赤色统领，胆战心惊的把事情的来由说了一遍。

　　赤色明白，现在的北疆城和以往的有些不同，不仅仅是城内的势力蠢蠢欲动，外面其他各方的势力很多也已经来到了北疆城，前段时间的刺客事件就是例子。

　　赤火儿失踪，放在以前，不是什么大事，可现在发生，就不是一件小事，赤色统领看到书信的内容的时候，本来犹豫的脸上，此刻显的更加阴沉。看完之后，一句话也没有说，轻轻的摆了摆手，侍卫下去之后，一阵风吹过，赤色统领也离开了。

　　女儿失踪，寻找她的钟博、丁耀等人竟然去了北疆城里那座禁忌的武器作坊。明明知道有危险，竟然还去，此事之中一定有蹊跷。

　　想到那座废弃了数百年的作坊，不知道多少人曾经尝试占为己有，至今也没有一个成功的，十年之前赤色统领刚来北疆城上任不久，刚打到宗师之境的他，不信传闻，独自一人前往试探。

　　还没迈进一步，就感觉到了周围难以察觉的意念之力，赤色瞬间明白，这座被称为禁忌作坊的地方，竟然有一位宗师境界的人默默的守卫，怪不得以前那么多人前来，都是有进无出，能在宗师的手中轻易逃脱才奇怪呢。

　　赤色一时好胜，全力一搏，可结果大大出乎他的意料，他的意念力量，竟然在瞬间被对方瓦解，而且还没有见到对方的影子。赤色从那时方才明白，同样的宗师，实力依然有天壤之别。

　　自那以后，赤色再也没有去过那个禁忌的作坊，十年过去了，十年的努力，十年的奋斗，不知道十年后的今日又是怎么样的一个结果。

　　赤色刚靠近禁忌作坊，脑中突然闪现出一个苍老的声音。

　　“你又来了。”

　　十年前，对方一句话也没说，但是赤色明白，对方已经手下留情了，否则按照传闻，他早已命丧当场。十年之后，他还没有到地方，对方竟然首先开口了，而且用的竟然还是意念。

　　赤色闪身到作坊门前，他感应的到里面却是有四个生命垂危的人。还没等赤色开口，那个声音有开始说话了。

　　“你这次是来救这几个孩子。”

　　他心里清楚，十年之前对方瞬间可以击败他，十年之后，虽然他进步神速，但他心中明白就算对方停落不前，赤色一样难有胜算。恭敬的施了一礼，轻轻的点了点头，表明来意。

　　“十年不见，没想到你进步如此神速，是我见过的武道中人进步最快的一个。只是可惜……”

　　赤色听着对方的话，得到对方的赞许，心中以为与对方能有一战之力。可后面的让赤色感到，武道并非他所认识的那么简单，虽然对方没有点明，但他彻底明白，十年之前，他没有一合之力，十年之后，依然如是。不是他实力不济，而是武道感悟上的层次有别。

　　赤色恭敬的道：“多谢前辈十年之前的手下留情，也谢前辈今日的指点之恩。晚辈不明，以前辈实力，整个幻域也难寻敌手，为何一直守在这座废弃的作坊？何不……”

　　还没等赤色说完，脑中犹如炸雷一般，同时眼前几道青光迎面而来。赤色不敢怠慢，凝神静气，手中白光一闪，几点寒星迎向青光，忽明忽暗，时快时慢，犹豫风中的落叶，仿佛任由四周的狂风肆虐。可仔细一看，那几点寒星虽然没有迎面而来的青光惊人，但是依然按照自己的轨迹奋力向前。这就是赤色统领的自创武技——希望之光。

　　白青两色光芒交汇，紧接着就听到几声兵器的碰撞之声，赤色身体蹬蹬蹬的连连后退，虎口也感觉阵阵发麻。体内也感觉一股浊气直往上涌，赤色正强自压下。

　　“你可以带他们离开了。”

　　等赤色调息好的时候，无论如何呼喊，再也没有一丝的回应。赤色走进让人望而生畏的禁忌作坊，看到里面躺着的四个人，竟然没有他的女儿，而是多了一个年轻的小伙子。赤色没有多想，打开自己的意念空间，把行天等人带回了统领府。

　　赤色刚回到府门口，就看到一个一身火红的少女从府内风风火火的冲了出来。赤色就明白事有蹊跷，但是钟博等人受伤，他没有多言，叮嘱了女儿几句，就先救人而去。

　　一切的一切，赤色看到女儿安然无恙后，本来没打算深究，可听丁耀这么一问，赤色脑中突然联想到了很多事情。丁家本来不在北疆，是赤色上任北疆统领几年后，域主指派来的，丁耀之父丁冒被封为城卫府府主，明是辅助赤色，实则代替域主监视他的一举一动。赤色不动声色的望了一眼丁耀，说了几句敷衍之词。

　　阴影也有可疑之处，自从阴影来到北疆城，入住统领府后，北疆城内接连发生刺客事件，赤色统领果断下令，迅速调兵入城，平息了下来，让城内百姓才得以安心、阴影脸上的表情变化也都没有逃出赤色统领的双眼。而眼前这个突然出现的行天，赤色始终没有看出任何异常。一下子令赤色难以判断。

　　随后赤色统领询问了一些关于行天的事情。得知行天本为一个偏僻小镇之人，是一名佣兵，在无尽之城佣兵工会接了一个任务，初到北疆城不久，现居住在北疆第一商会——东亚商会。因为阴影砸了东亚商会的店面，才被牵连了进来。

　　随后赤色派人护送行天回东亚商会，临离开之时，行天本打算借此机会把风城主交代的事情完成，可转念一想，没有无尽赌坊老管事在，就算他向赤色统领说，赤色统领也不一定会相信，毕竟太突然了，也太意外了。

　　于是行天在统领府的两名侍卫护送下，很快回到了东亚商会。

　　刚一进门，曾管事看到行天被两名侍卫送了回来，就明白事情已经解决了，赶忙迎上前去，冲着那两名侍卫微微一笑。道：“多谢二位护送，小小意思不成敬意。”说着从怀里掏出了十几枚域币，递了过去。

　　侍卫走后，常管事一把拉住行天，脸上的微笑瞬间消失，焦急道：“行兄弟，你可回来了，小姐和麻先生都快急死了，你快到后院看看去吧。”


第38章 任务幽蓝

　　行天赶紧随着常管事一起，刚进后院，行天就看到，郁芸小姐正纠缠着麻杆不放，嘴里一直喊着要麻杆带她去找她的大哥哥。

　　麻杆还不知道怎么回事，小郁芸双眼一亮，一脸的气氛瞬间烟消云散，一下子把麻杆的手甩开，兴奋的冲了出去。麻杆反应过来的时候，这才看到行天和常管事进了后院，看到行天麻杆的心可乐坏了，心道终于可以解脱了。

　　小郁芸一下扑到行天的怀里，呜呜的哭了起来，小手还不停的捶打着行天背，嘴里还不清不楚的嘟囔着什么。

　　行天一遍哄着小郁芸，麻杆把他离开这几天发生的事情简单的说一遍。

　　书生和刀疤在行天被抓走的当天就离开了北疆城，而行天的伙伴成老（管事）也留书给行天离开了，交代行天回来一看便知。

　　而第二天醒来的郁芸小姐哭着闹着要找行天，麻杆上下打点始终无法找到行天下落，最后得知行天与北疆双星一起，这才安心不少。

　　行天本来急于赶回就是要找老管事商量如何完成风城主交代的任务，可他没想到老管事会突然离开，更没想到的老管事竟然去了北疆城的无尽赌坊，难道老管事此刻已经不在意暴漏身份，行天没有多想，按照老管事的信里的安排，行天当晚按照打听来的信息，换了一身衣服，独自前往无尽赌坊。

　　北疆城的夜，比行天见到的其他地方都要亮，街道的上的人流一点也不比白天的少，道路两旁很多商铺的生意甚至比白天还要好。

　　行天不敢轻易在这个陌生的城市太过暴漏，在人流中穿行，走的比较慢，顺便也看看大城市是什么样子的。

　　不知不觉中，一座熟悉的建筑物进入了行天的眼帘，四个金色的大字‘无尽赌坊’在幽暗的灯光衬托下，显的更加耀眼。行天没想到，这里的无尽赌坊竟然和无尽之城的一模一样。

　　行天来到门口，看到门口站着的几名接待员，见行天过来，满脸的微笑，不停的给行天解释无尽赌坊里面好玩的地方。行天没想到如此身着打扮，对方也不介意，心中对无尽赌坊产生了一丝兴趣。

　　行天拿出老管事留给他的信物，递给其中一名接待员，接待员刚一接住，脸上的微笑立刻变成恭敬起来，赶忙带着行天往里面走，问都没问行天到底是来做什么的，直接把行天带到了一个幽静的房间，为行天沏茶倒水。

　　行天还没弄清楚到底怎么回事，从外面传来了老管事的声音。

　　“小天，来了。”此时的老管事和无尽之城时候的简直是判若两人，一身的华服，满身的贵气。

　　行天赶忙起身点头。

　　老管事示意那些服务人员下去，轻轻的把门关上。面向行天，关切的道：“没吃什么苦吧？”

　　行天摇了摇头。路上想好的话，如今老管事就在眼前，却不知道如何开口。脑中不断的思索着如何开口。

　　老管事微微一笑，做到了行天旁边的作为上，端起茶水，轻轻的品了一口。他早就看出行天的神色有异，只是不想揭穿，静静的等待行天的反应。

　　短暂的沉默之后，行天始终还是没有沉住气，率先开口道：“老人家，你怎么变成了这样？我们的任务？”

　　老管事赞许的点了点头，这才示意行天坐下说话，“我离开东亚商会，来到这里得到了坊主的嘉奖，升为北疆城无尽赌坊的执事，所以……

　　风城主交托给我们的任务，我这几天一直在等你回来，看如何把那幅图交给统领大人。”

　　“那老人家你以为我们如何做比较妥当？”行天把他在统领府的事情给老管事讲述了一遍，并且说了当时他的想法，看能有什么帮助。

　　老管事听着，思索了起来，过了一会儿，老管事严肃的道：“我们还是谨慎为上，一路上虽然没有被抢走，现在是最关键的一步，更容易出错，我看还是由我先行通知统领大人一声，你会商会把那幅幽蓝秘剑绘制出来，等我消息。”

　　行天这个时候才知道他看到的是什么，联想起过去的种种，他才明白，当初他在那柄短剑上见到的图案，并非懒大叔所说的仅仅是权力的象征，其中肯定还隐藏着其他的秘密，否则不会如此的严密、慎重。

　　行天回到东亚商会的时候，天色已经很晚，商会里面的人大都已经休息。

　　行天为了不影响他人休息，轻身来到了自己的房间，推开门，一股寒意迎面而来。仔细一看，竟然是小郁芸趴在桌子上睡着，嘴里还不停的喊着：‘大哥哥，大哥哥’的。见此，行天无奈的一笑，轻轻的把小郁芸抱回了她的房间。

　　回到自己的房间，行天连夜把老管事在虎丘镇让他看的那副图画了出来。行天长长的出了一口气，突然，他感觉眼前一道人影飘过，低头一看，果然桌子上他刚画好的图不翼而飞。

　　正当行天惊讶的时候，一个银铃般的笑声在他背后响起，行天赶忙回头，一看，差点没被气的背过气去，不知道何时，小郁芸不知道什么时候进了他的房间，此刻还趁他精神不振的时候，把图偷走。

　　“大哥哥，你画的画和我们在那个大胡子叔叔家里看到的差不多呀，为什么当时大叔叔送你不要，现在又画出来了呢？”小郁芸拿着行天刚画好的图，专心的看了起来。

　　行天不知道如何向小郁芸解释，只能微微一笑。

　　片刻之后，小郁芸拿着图走到行天的身边，认真的道：“大哥哥，你画的和大胡子叔叔家的那副好多地方都不一样呀，是不是你记错了，要不，小郁帮你改改吧，小郁画的可好了。”

　　还没等行天开口，小郁芸拿起桌上的笔，专注的画了起来，此刻仿佛周围的一切与她无关，行天有心阻止，可见小郁芸那份天真，可爱，那人认真，细心，行天没有阻拦，就这么静静的看着。

　　不知道过了多久，小郁芸停笔，把修改好的拿给行天，炫耀的一笑。

　　行天接过来，一看，确实是他和小郁芸在虎丘镇镇长府里见到那一幅惨图，和他们当时见到的丝毫不差。不仅暗自佩服小郁芸精湛的画技，更佩服小郁芸超凡的记忆力。

　　看着行天拿着她的画，愣愣的一动不动。嘻嘻的笑笑了起来，“大哥哥，人家画的才是对的吧。”

　　行天赶忙点头，恐怕慢了一步，又会是一阵头疼。眼看天就快亮了，现在他最想的是尽快哄走小郁芸，再画一幅。等待老管事的消息。可到直到外面有人喊吃早饭，行天都没有办法让小郁芸离开他半会儿、行天无奈只好先把经过小郁芸修改的那副收了起来，一起去偏厅吃饭。

　　行天和小郁芸两人一起经过饭厅的时候，突然听到常管事在和几个员工谈论着什么幽蓝、什么宝藏、什么武技等等。行天的脸色就是一变。他是在想不通常管事他们是如何知道这些的。

　　行天拉着小郁芸，两个人来到常管事的桌边，装作一副很感兴趣的样子，“常管事，你们在说什么，说的那么热闹？”


第39章 护送被阻

　　常管事等人见小姐和行天过来，纷纷起身相应。满面微笑道：“我们也是早上听一路顾客说的，咱们北疆城出现了一副不知道是能找到绝世武技，还是宝藏的图，叫幽蓝什么的、具体我们就不知道了。行小兄弟也是练武之人，如果感兴趣，等吃过饭，不妨出去打听打听。”

　　行天一听心中突然有一种不祥的预感，昨天他才和老管事商量，如何把图送往统领大人手中，没想到消息传的这么快，一夜之间，竟然连常管事这样不懂武技之人都已经知道，行天没有再敢细想下去，拉着小郁吃饭去了。

　　行天心中牵挂，不知道常管事他们口中说的幽蓝、武技等是不是和他即将护送的那副图有没有关系，昨晚就听到老管事简单的提到了图的名字叫幽蓝秘剑，如果行天不留意，到现在都不知道那图究竟叫什么。

　　本来行天打算出去一探究竟，可约老管事约好，老管事通知了统领大人，就会来找他，行天无奈只能焦急的在商会内等待，如果不是小郁芸的陪伴，行天都不知道自己能等多久。

　　老管事突然现身在商会的后院，如果不是小郁芸提前察觉，行天根本不知道老管事何时来的。

　　小郁芸依依不舍的离开了，老管事神色慌张，望了望四周，两人很快来到了行天的房间。行天把画好的图拿出来让老管事看了看。老管事刚一打开，就立刻合了起来，急切的道：“小天，你可知道现在城内的情况？”

　　行天一听，内心就是一震，他早上的时候就听商会的人议论，可没想到真如他所想的那样，消息已经传遍了整个北疆城。

　　老管事见行天脸上的神情，心中了然，没有在追问什么，催促道：“我已经见到了赤统领，把无尽之城的事情已经告诉了赤统领，现在我们就把这幅图送过去，免得夜长梦多。”

　　行天恨不得立刻就到统领府，把那幅烫手的图交出去，听到老管事如此说，二话没说，拿起那把他在禁忌作坊中得到的那把半成品的武器，随老管事一起，直奔统领府而去。

　　刚出东亚商会后门，还没走多远，行天就感觉身后仿佛有双眼睛盯着。此刻的行天看着路上每一个路人都在盯着他，好像都知道他身上有他们所要的东西似的。

　　身边的老管事轻轻的拍了拍行天的肩膀，低声道：“别疑神疑鬼的，在别人没发现之前，我们赶紧送走。”

　　随着老管事一路急行，转了几个弯，行天总感觉不是去统领府的路，刚想开口询问。

　　老管事见行天速度慢了几分，手指前方，回头催促道：“快点，小天，我们绕的是近路，穿过前面的……”

　　“你们已经送到地方了。”一个声音由远及近，五六条黑影瞬间挡在了他们面前，仿佛凭空出现的一般，行天就感觉周围的气流震荡了一阵。

　　还没等行天他们做好准备，对方一个断臂人上前一步，冷冷的笑道：“不用在掩饰了，你们用商队做掩护，都没有逃得过我们的眼睛，何况是现在。”

　　行天和老管事一听，心里咯噔一下，两人对望了一眼。他们没想到对方竟然把他们摸得如此清楚，看来是一开是就在跟踪他们，否则怎么会知道的如此清楚。

　　“你们是什么人，为什么要跟踪我们？”老管事问道。

　　断臂人呵呵大笑起来，“忘记了恶狼谷的那最后一箭了吗？”

　　行天惊讶的道：“你，你是……”

　　“还是这位小兄弟记忆力好，过去了这么多天，还记得我们。不错，恶狼谷的截杀就是我们所布置，没想到你们之中竟然隐藏有如此高手，否则我们也不会改变计划，等待你们分开。”断臂人望了望行天。

　　“难道城内的幽蓝秘剑的消息是你们散播的？”行天此刻心中有些慌乱，他清楚这次老管事选择的路虽然是近路，但是人流稀少，甚至眼前的黑衣人早就把一切安排好了，此刻回想起恶狼谷一战，行天心中还后怕不已。

　　“不错，既然小兄弟问了，不妨让你们做了明白鬼。我们一路跟随你们来到北疆城，可迟迟不见你们动静，无奈才想出了这个办法，让你们自动现身。”断臂人老不犹豫的脱口而去，似乎一切都在他的意料之中。

　　行天有些糊涂了，既然对方如此了解他们的行踪，为什么他和老管事分别都去过一次统领府，对方就那么肯定他们没有把东西已经交给了统领大人呢。现在刚画出来没多久，对方就直接找上了他们。

　　断臂人好像没有了耐心，冷哼了一声，“现在你们已经明白了，是你们自己把幽蓝秘剑交出来，还是要我们亲自动手？”他身后的几个人同时上前一步，身上的兵器也都亮了出来。

　　行天从这些黑衣人开始出现，一只手就紧紧的握着背后的‘天幻’，虽然行天一次也没有用过，但是他清楚的知道这一定不是一件普通的武器，只是他暂时还没有发现。听到断臂人这么一说，行天就把‘天幻’拔了出来。

　　那些黑衣人见到行天的兵器，本来压抑的气氛，一下子松弛了起来，各个哈哈大笑了起来；老管事认识行天以来，也是第一次见行天亮出他的兵器，他没想到行天竟然拿出来的是一件未完成的兵器，心里暗暗后悔，再想磨练行天，也该为其挑选一件合适的兵器。

　　断臂人乐的单手捂着肚子，直不起来腰，“我说小兄弟，你想做英雄，也的找一件像样的兵器，虽然看上去是一块上好的精钢，但是再好，那也不能直接拿来当兵器。”

　　老管事也望着行天手中的‘天幻’，似乎也想问什么，但是他对行天还算了解，最终还是忍了下来。

　　行天根本没有在意对方的耻笑之声，‘天幻’空中一挥，行天此刻也感觉出来了，手中的天幻确实还没有一般的兵器锋利，但是此刻根本不是想这些的时候，‘天幻’指向断臂人道：“既然你们想夺我们手中的幽蓝秘剑，今天就看你们的本事了。”

　　老管事伸手拦住行天，嘱咐道：“你赶快带着东西会商会，有郁芸小姐在你身边，他们不敢硬抢。”

　　行天当然明白，虽然他不知道小郁芸为什么那么厉害，但是他清楚，对方确实对小郁芸十分忌惮，否则就不会冒险在北疆城内动手了。

　　“哼，费这么大工夫引你们出来了，那会那么容易让你们离开。”断臂人停止了大笑，冲身后的人轻轻打了一个手势，后面几个人从四方把行天与老管事包围了起来。

　　“动手，速战速决。”断臂人断喝道。

　　四面的五个黑衣人中三个冲向老管事，两个冲向了行天，一旁的断臂人观察着周围的动静。

　　以前行天都是与无尽之林中的域兽厮杀，最多也就是和行霸他们切磋一下，很少与武者进行生死的搏斗。这次行天明白，眼前这些人不仅仅要是他们手中的幽蓝秘剑，为了保密，肯定也会毫不犹豫的杀人灭口。行天这次根本没有携带弓箭，只能依靠手中的‘天幻’。

　　只见两道剑锋从左右分别攻向行天的双肩，行天自知无法同时面对两人，只能暂避锋芒，接近狂风一般的速度，行天瞬间不仅仅躲开了对方的攻击，还绕道对方其中一人的身后，手中的‘天幻’就是一劈。

　　两名黑衣人根本没想到，行天这么一个看上去不到二十岁的娃娃，速度竟然已经超过了烈风之速，连他们都自叹不如，他们明白如果不相互配合，一时根本无法战胜行天，更别说取其性命。

　　两名黑衣人瞬间交换了一个眼神，受到行天攻击的那名黑衣人继续向前冲，与迎面而来的那名黑衣人错开，正好让其与行天教手。

　　行天没想到对方如此不顾性命，根本没有躲避的意思，心中暗叹一声，‘天幻’直追而去，就见两名黑衣人贴身而过，行天这次冲势太急，根本无法临时改变方向，就听到一声清脆的响声，那名黑衣人手中的刀被‘天幻’打断。

　　一切来的太快，一切太出乎意料了，紧接着就听到‘啊’的一声，被行天打断兵器的黑衣人被行天的‘天幻’正好划过了脖颈，普通倒在了地上。

　　一旁的断臂人没想到，他一手训练的属下，竟然这么快就折损了一人，而且是死在他们耻笑的那件半成品的兵器之下。背着的大刀不知道什么时候已经握在了手中。双眼直直的盯着行天手中的‘天幻’，一脸的阴沉。他根本不相信行天有那份实力，更不相信行天会什么连他都难以察觉的武技，第一个想到的就是行天手中那件奇怪的兵器。

　　他知道行天曾经误入北疆城内那座被传为死亡之地——禁忌作坊，那里可是数百年前享誉整个七色幻域的武器作坊——夜月武器作坊。现在整个幻域中出名十大神兵，近三分之一依然出自夜月武器作坊。断臂人瞬间想到，行天能从那里活着出来，带出来一件、两件神兵也不是什么稀罕事，想要自己马上就可以得到一件神兵，断臂人又嘿嘿的笑了起来。

　　就在断臂人要动手的时候，围攻老管事的三个黑衣人已经打的老管事招架不住，连连败退。


第40章 性命之危

　　行天明白，虽然他无意中抢占了先机，但对方的首领还没有出手，而且老管事那边也是岌岌可危。行天想到了先走，可他不能放下老管事不管，发麻的手握了握手中的‘天幻’，做了一个防守的姿势，静待对方进攻。

　　只见断臂人大刀一挥，大吼一声，“接我一刀。”

　　这一次，行天真正的感受到了武技的威力，断臂人的刀还没到，一道刀影已经向他横扫而来。虽然行天手中的是一把神兵，但武技所发挥出来的威力，不仅仅依靠神兵就能抵挡的住的，最重要是还是需要技巧，武技的基础，也是武道灵魂。

　　被打的上气不接下气的老管事，突然感觉体内的血气翻滚，撒了周围一眼，正好看到断臂人劈向行天的一那刀，顾不得自身的危险，冲行天大声喊道：“小天，快闪，那是血影映心。”

　　行天突然听到老管事这么一喊，虽然他不知道血影映心是什么样的武器，但他也早感觉心跳加快，体内的血气有些不受自己的控制，攻击他的那名黑衣人不知道什么也退开了很远。

　　此时行天想躲开的时候，也已经来不及，刀影已经近前，行天依靠他以前在无尽之琳中与域兽搏斗的经验，手横‘天幻’准备借力打力，利用断臂人劈来的刀劲，反作用于‘天幻’。

　　无心战斗的老管事，见警告行天后，行天竟然没有做出任何反应，依然愣愣的立于原地，看其架势，是要准备硬接眼前的那一刀。老管事心中大急，他此刻才意识到，行天的武道基础扎实，根本对武技一窍不通，根本不知道武技的厉害，更不清楚眼前的血影映心这样歹毒的武技的威力到底有多强。

　　老管事越是急于脱离身边的缠斗，处境越是艰难，眼睁睁的望着那道刀影从行天的身上掠过。行天看上去没事，可仿佛那刀砍到了他的身上，一口鲜血喷了出来。

　　刀影经过行天之后，原来的白色光芒变成了红色，行天万万没想到，对方这一刀，根本不是力量上的较量，刀影从行天身上过去的那一刻，行天感觉，全身的血液仿佛被抽干一般，心也在一直的在颤抖，如果不是在最后一刻，他果断的用‘天幻’护住到胸前，恐怕心真的会随着那道刀影而去。

　　“没想到你小子还真捡到了一件宝贝，居然能仅靠手中的一件兵器，就能抵挡的住我的血影映心，夜月神兵果然是名不虚传。”断臂人望着站在原地一脸苍白，一动不动的行天，赞许的点了点头。

　　行天这下更加吃惊了，他没想到眼前的断臂人竟然连他手中的兵器，哪里得来的都了如指掌。

　　“小子，我看你年纪轻轻，武道基础扎实，假以时日必成大器，如果你把幽蓝秘剑和你手中的神兵教出来，我可以考虑饶你一命。”断臂人不是不想杀行天，而是想从行天身上了解更多关于夜月武器作坊的事情，这才想留行天一条性命，方便以后行事。

　　行天根本没有理会断臂人的话，一直在稳定体内的血液，他明白静待防守，在眼前之人的刀下，根本没有一丝机会，只有主动出击。也许还有一线生机。

　　行天不懂得武技，但是他有丰富的战斗经验，对战斗时机的把握也十分精准，就在断臂人心念转变的一瞬间，行天出手了。望了一眼鲜血淋漓的老管事，行天突然大吼一声，身似流星，兵似闪电，直冲断臂人而来。

　　断臂人没想到行天会突然反击，更没想到行天受了他一刀之后，仍然能发挥出如此惊人的速度。他知道行天手中的是神兵，根本不正面相迎，身体轻轻一侧，断臂的袖子迎风而起，直向行天的‘天幻’卷来。

　　行天此时根本没有第二条路，就算眼前的依然是断臂人的血影映心，他也必须的全力一击。

　　‘天幻’被断臂人的袖子卷住的那一瞬间，身体的身体似乎不受控制似的，连带着手中的‘天幻’一起被甩了出去，结结实实的碰到后面的一堵墙上，撞的脑袋发蒙，眼前感觉直闪星星。

　　断臂人见行天不识好歹，冷哼了一声，手中的大刀冲行天连挥数下。冷冷的道：“你能接得住我的血影映心，我看如何接我这血影七杀。”

　　这次的刀影的速度要比刚才的要快上很多，而且从每一刀都是从不同的方位攻想行天。

　　头脑发蒙的行天，就感觉眼前数个光点，不停的交错，变化位置，而且越来越大，越来越亮，越来越清晰。

　　老管事见此，突然‘啊’了一声。

　　可就在断臂人认为行天必死无疑的时候，行天的身体突然动了，瞬间一分为三，冲着三个方向同时飞出，一时间让人难分真假。

　　“浮空掠影。”断臂人看到行天的突如其来的变化，大吃一惊，他本以为行天自始至终就是依靠手中的神兵，只是武道基础好一些罢了，根本不懂得什么武技，否则怎么会在他使用血影映心的时候，连武技是实是虚都分辨不出。现在见行天突然使用了武技，还是和他走的一样的影技，但用的却是比他用的兵之影技还难的体之影技。

　　断臂人并不是害怕行天的武技，也是不打不过行天，而是为行天如此年轻，就领悟了影技中最难的体之影技。虽然是最简单的，但像行天这么年轻就能领悟的，实属罕见。想到此，断臂人心中就感觉一阵后怕，如果与这样有潜力的年轻人结仇，不趁他羽翼未丰之前铲除，日后必定成为一大祸患。心里刚升起的一念之仁，瞬间消散。双眼寒光一闪，手中的大刀一分为三，直冲行天而去。

　　行天的速度竟然和断臂人不相伯仲，但是由于行天运用的影技，比断臂人要高明一些，这才数次在逢凶化吉，两人颤抖了一会儿，断臂人见一时间难以取胜，冲剩下的几个属下打了个手势，留下一人牵制老管事，其余三人分别冲三个行天而来。

　　本来行天现在就不是特别清醒，就是凭这感觉在与对方缠斗，哪里知道自己运用的是武技，更不用说如何更好的运用了。

　　随着三名黑衣人的加入，行天的速度大大被限制，本来突然使用出来的影技，也渐渐发挥不出来刚开始那般凌厉的威势了。

　　“今天你必须死。”断臂人一个字，一个字的道。

　　血影七杀，七道刀光再一次冲向行天，这次来势更加凌厉，更加迅猛，连正在与行天缠斗的属下，断臂人都没有多看一眼。此刻眼中只有一个字，那就是‘死’。

　　眼看一切都要成功的时候，断臂人就要得到他们想要的幽蓝秘剑，和行天手中的神兵，突然感觉周围的空气骤冷，一股强大的寒意直向他扑来。


第41章 小郁突现

　　断臂人本以为十拿九稳的事情，所以在截住行天与老管事的时候，才没有急于出手。把事情的来龙去脉给行天简单的讲述了一遍，可他没想到动起手来如此麻烦，连他的保命武技都被逼迫，使用了出来，这才稳定了局面。

　　正当他准备结束战斗，想要尽快离开的时候，突然感觉四周寒意逼人，眼看就要杀死行天的血影七杀，仿佛被那股寒意冻住了似的，停到了行天的面前。紧接着化成了碎片，慢慢的消失。

　　断臂人从那股寒意出现的时候，就感觉出来了异常，可他没想到对方竟然是他的对方，更没想到对方竟然瞬间化解了他的血影七杀，他知道不管对方是敌是友，这次的任务是难以顺利完成了。

　　冲属下打了个暂停的手势，恭敬的向远方施了一礼，“既然阁下来了，还请现身一见，如果阁下也对幽蓝秘剑敢兴趣，还请明言。”

　　随着断臂人的话，战斗的双方都停止了战斗，四周一下子安静了下来，除了寒意还是寒意，根本没有什么人现身。断臂人心里个咯噔一下，他突然想到这会不会又是眼前这个年轻人所使用的什么武技。想到这里，断臂人突然后退了一步，直直的盯着行天，想从只能依靠‘天幻’才能站立行天身上，看能不能发现什么。

　　过了一会儿，断臂人始终没有任何发现，四周也没有什么人出现，他更感觉到行天的危险，脸色一横，“杀”

　　这次断臂人怕再由什么意外，闪电般的靠近行天，大刀直向行天脖颈砍去。

　　“死吧。”

　　一个尖锐的声音，震的断臂人耳根发疼。

　　紧接着数道白光冲断臂人直射而来，白光瞬间放大，断臂人反应过来的时候，眼前出现了四、五个身穿云彩服，而且一模一样的少女。

　　断臂人不敢怠慢，他虽然没有前沿讲过眼前之人，但是他知道拥有这样武技的人，肯定是导致恶狼谷计划失败的那位少女。听当时回来的人回到，眼前的这位少女，不仅仅武技出众，而且懂得驱兽之术。他们难以对付，这才决定改变计划的，没想到这次竟然还是因为那名少女破坏了他们的计划。

　　来的正是哭着闹着要出来找行天的郁芸小姐，如果不是麻杆的阻拦，小郁芸早就跑出来了。最后麻杆拗不过小郁芸，两个人这才出来寻找行天。

　　也许是巧合，也许是行天命不该绝，小郁芸正巧与麻杆两个人正在离行天他们战斗的地方不远。

　　小郁芸在断臂人第一次使用血影七杀的时候就感觉到了周围淡淡的血气，杀气。本来是医师的贪玩，在断臂人使用二次血影七杀的时候，小郁芸利用他的化虚为实的武技，化解了行天的危机。

　　当小郁芸因为好奇过来看看，大老远她就看到了行天，正要被一个手持大刀的断臂人举刀要砍。小郁芸心里一急，尖叫了一声，撇下麻杆，纵身而起，为了要更快的速度，小郁芸反其道而行之，运用了化实为虚的武技，一下子变成了四、五个小郁芸，瞬间来到了行天的身边。

　　其中一个小郁芸的身影一闪，就听到几声兵器碰到地面的声音。也许是断臂人等从内心中畏惧小郁芸，也许是还从突然出现的这几个少女中惊醒过来。当他们意识到危险的时候，手中的兵器已经不在他们的手中。

　　断臂人刚要开口说话。

　　小郁芸见满身是伤的行天，心里感觉比她受伤都难过，一双小手轻轻的抚摸了下行天脸上的伤口。眼眶中的眼泪犹如江河泛滥，一发不可收拾，哇哇的哭了起来。

　　断臂人等没想到眼前的如此强大的少女，竟然如幼稚，可爱，根本不管处在什么情况下，对方是什么人。自己想做什么就做什么。

　　断臂人此刻有心撤退，但心有不甘，不撤退，眼前的这位少女，太过强大，根本不是他这样实力的人能够应付得了的。心念电转。

　　“小姑娘，我们是在和这位小哥切磋，一不小心伤到了他，现在我们赶紧为他找医师救治吧，万一迟……”断臂人‘迟’刚出口，就感觉周身猛的一冷。看到小郁芸双眼中的寒意，吓的把后面的话又咽了回去，愣在原地，不敢说话了。

　　还没等断臂人从刚才的惊吓中恢复过来，小郁芸冲着断臂人大声叫道：“还不赶紧找医师来，给我的大哥哥治伤。”

　　断臂人被小郁芸吓的一哆嗦，可他毕竟有一定的经验，很快反应过来，强打微笑道：“小姑娘，这里偏僻，医馆难寻，我们还是带你的大哥哥去找医师吧。”

　　“那还不快点。”小郁芸此时就是想赶快让行天的伤好起来，可以陪着他玩，根本没有其他的想法。

　　断臂人见眼前这个看似可爱，实际上危险无比的少女同意了他的方法，脸上也露出了一抹喜色，赶忙让两个属下过来，准备抬行天去寻找医师救治。

　　失去对手的老管事倒在地上，恢复，周围的变化，虽然他也有感觉到一些异常，但是他实在是再也没有多余的力量去多做一个动作，想尽快恢复，希望能帮助行天多拖住一些敌人。

　　刚刚恢复一些元气的老管事，努力的睁开双眼，就看到一路上和行天一起的郁芸小姐，声嘶力竭道：“郁……郁小姐，他们是坏……坏人，伤……”

　　小郁芸这个时候才注意到不远处的老管事，她知道老管事是行天的伙伴，也非常关心行天，突然听到老管事这么一说，小郁芸一时间不知道该如何是好。

　　断臂人此刻恨不得立刻把老管事大卸八块，眼看就要成功的计策，竟然被这么一个老不死的一句话给打断了。

　　断臂人赶紧来到小郁芸身边，解释道：“我们根本就不认识你的大哥哥和那个老家伙，怎么会故意伤害他们呢，更何况我们也都受伤，有小姑娘你一路守着，我们也不敢伤害你的大哥哥。”

　　小郁芸一听，确实眼前这些人都打不过她，一旦他们伤害他的大哥哥，他可以随时教训他们。

　　小郁芸正要答应断臂人的时候，麻杆也风风火火的跑了过来，可还没靠近，就被两个黑衣人拦住了去路，断臂人可不想再发生什么意外，影响他的计划。大老远就感觉到有人靠近，他命令两名属下前去阻拦，根本不有分说，就与前来的麻杆打成了一团。

　　麻杆与那两个黑衣人打不断的想行天这边靠近。

　　小郁芸开始心都放在了行天身上，感觉到周围的打斗，她才向周围望了望。一眼就看到了麻杆。

　　行天的受伤，已经令她非常伤心，现在竟然还有人敢在她的面前，伤害经常陪伴她的麻杆，一下子怒了，两道身影箭一般的射向与麻杆缠斗的那两名黑衣人，还没等断臂人反应过来，就听到两声惨叫，麻杆这才闪身过来。

　　断臂人见形势不妙，从他的属下那里一把把行天抓了起来。他看的出来，也许地上躺着的那个老家伙的话不能左右这位小姑娘的想法，但是现在过来的这个人，他们本来就是一家人。无论他再巧舌如簧，也不会那么容易相信他的。瞬间做了最坏的打算。

　　“放我离开，我就放了他。”断臂人此刻不敢大意，眼前的少女太危险了，也太强大了。

　　小郁芸正要出手，过来的麻杆一把拉住了小郁芸，“小姐，别冲动，看看到底是怎么回事。”

　　麻杆望了望地上躺着的老管事，和周围的情况之后，才缓缓的道：“阁下选择的地方不错，看来是准备已久了。现在就算我们放你离开，你会真的放开你手中的人质。”

　　“你们没有选择。”断臂人语气开始变的冰冷了起来。

　　麻杆根本没有在意，依然不紧不慢的道：“是我们没有选择，还是你没有选择，难道你真的以为在北疆城闹事，能躲开城内巡视的士兵吗？”

　　听到‘北疆城’三个字，断臂人脑海中出现的第一个人就是赤色统领，他的强大不仅仅是他那高深莫测的实力，还有他在北疆无人能及的影响力。在北疆也许你能战胜赤色，但是你绝对无法取代赤色在北疆人心中的位置。

　　北疆城中进来的刺客事件，就是最好的证明，虽然不知道此刻的真正目的，但是刺客引起的恐慌，赤色一出面，北疆城立刻恢复了昔日的安定，对介绍巡视的士兵，百姓们根本毫不畏惧。他们知道这些士兵根本不会轻易冒犯他们，因为他们知道那些士兵是他们赤色统领的士兵。

　　麻杆见他的话起了作用，见断臂人愣神，冲小郁芸使了个眼色，两人同时出手，瞬间把断臂人等击杀当场。

　　断臂人清醒的时候，也奄奄一息了，“你们……也……快……大祸临……”话没说完就断气了。

　　小郁芸担心行天再受伤害，根本没有想给对方留下性命。


第42章 坦诚相见

　　麻杆怕这样带着行天和老管事两个身受重伤之人，遇到巡视的士兵，惹来麻烦，难以解释。决定尽快把行天两人带回商会后再寻找医师救治。

　　小郁芸一路担心，直到行天经过医师诊治，亲耳听到停驶说行天没什么大碍，她脸上这才露出了昔日的笑容。一个人静静的守护着行天，等待他的醒来。

　　转眼间数日过去，行天的伤势在小郁芸的督促下，好了很多，但是老管事却因为年事已高，伤势难以恢复，至今未能下床自由行动。

　　行天能下床以后，一天数次的来看老管事，陪他说话，解闷。像跟屁虫似的小郁芸，现在见到行天望向老管事的房间方向，就感觉头皮发麻。每次行天和老管事说话，她都在一边插不上嘴，只能无聊的一个人在那玩行天在开始见到她的时候，送给她的那架风车。

　　小郁芸正缠着行天，要行天带她上街去完的时候，麻杆神色匆匆的走了过来。

　　这些天来，麻杆每每看到他家小姐与行天一起开开心心的玩耍，一起嬉闹的时候，他都不忍心打扰。

　　小郁芸是麻杆看着长大的，十几年来，虽然贪玩，但是大多时候都是一个人玩，从来也没有离开过家中半步，前段时间的突然离家，竟然一下子跑到了无尽之林，幸亏东亚商会眼线遍布，郁会长人脉广泛，这才很快找回了小姐。

　　一路护送而来，麻杆看到了郁芸小姐的种种变化，他曾经一度怀疑，眼前的这位活泼、可爱的少女是不是他们家小姐，为什么小姐突然变化如此之大？后来麻杆回到北疆城后，认真的想了想，郁芸小姐自小聪慧过人，也许是遇到了什么奇遇，也许早就一身本领。

　　可自从他把行天和老管事救回来之后，商会周围的陌生人越来越多，这几天晚上越来越多的蒙面黑衣人夜探商会。麻杆知道这一切肯定和行天他们有关系。麻杆认为至少不出事，行天的底细他还算了解，最后肯定不会有什么事情。

　　可他无意中从一个朋友那里，得到一个惊人的消息，原来前几日城内，传的沸沸扬扬的幽蓝武技是真的，而且竟然还是在他们商会之人手中。他反复思考了一日，这才下定决心，准备和行天摊开来说说。可一见到他家小姐和行天一起开心的样子，到嘴边的话，又不知道是不是该说。

　　行天见麻杆过，见他神色异常，就知其中必有缘故，“麻大叔，商会出了什么事情？还是……”

　　麻杆犹豫了一下，叹了口气，“行小兄弟，不是老哥没事找事，而是事情确实有些难办。”

　　“什么事情、麻大叔？”行天从来没见过麻杆如此，心道‘肯定是遇到了什么棘手的事情，而且和自己有关系，这才令麻杆这么难以决断。’

　　“前些日子，城内的传闻你应该知道吧。”麻杆说道。

　　一旁的小郁芸这样的事情这些日子都习惯了，冲着行天和麻杆哼了一声，跑开了。

　　行天点了点头。

　　“那个消息我本来以为是子虚乌有，可自从你受伤回来之后，商会仿佛受到了监视，而且监视的人越来越多，昨日才从一个朋友那里得到证实。”麻杆说着，望了望行天，看他又什么反应。

　　行天依然静静的听着，没有说什么。

　　麻杆见行天依然没有反应，犹豫了片刻，继续道：“小天，老哥哥自从在无尽之城，第一眼见到你，就知道你是个性情纯善之人，不可能玩什么阴谋诡计，我想了很久，这才下定决心，过来找你的，我是担心你被别人利用。”说着望了望老管事修养的房间的方向。

　　行天在听麻杆说的时候，脑子里面想了很多事，外面的事情他不是不知道，反而是知道的很清楚，这几天晚上前来探查的那些人，没有一个人出手，行天就知道消息的散播者，和他们数日前遇到的断臂人是一伙的。连累了东亚商会，这是他万万没有想到的，现在麻杆提了出来，他在犹豫是不是应该告诉麻杆一些事情。

　　“麻大叔，你想知道什么？”行天紧缩的眉头舒展了开来。

　　麻杆大感意外，他没想到行天如此爽快，赞许的点了点头，“小天，我并不是对那个什么武技感兴趣，而是……”

　　行天赶忙抬手制止道：“麻大叔，我知道。”

　　行天这一抬手，麻杆就知道外面传言的消息是真。

　　“麻大叔，其实你不问，我也会找个机会告诉你的，这次连累了商会，我真是……”

　　麻杆岂能不明白这点，如果不是为了商会安慰，麻杆根本不会前来询问行天，他只是不想郁会长辛辛苦苦建立的商会，就这么被毁于一旦。他说出来，就是看能不能有什么两全其美的办法，度过眼前的危机。

　　“行小兄弟，客气了，你一路护送我们家小姐，这还是她十几年来如此亲近、依赖一个人。你的任务其实早就完成了，说感谢的应该是我才对。”麻杆虚让了几句。

　　“麻大叔，其实外面的消息是真是假，我也不知道，因为我到现在也只是知道一个名字。”

　　“幽蓝秘剑。”

　　行天点了点头。

　　“你可知道幽蓝秘剑到底是什么？”

　　“不清楚，上面犹如夜晚的星空一般，其他的什么也看不出来。”

　　“看来果然是真的，传说幽蓝秘剑，是一份武技，也有人说是一份藏宝图，更有人说两者都有。具体是什么，至今还没有人解开。”

　　行天一听，“这么难？”

　　“是啊，幽蓝秘剑，不是一把剑，也不是一张图，而是有一组剑组成的，共有十六把，被称为幽蓝十六剑。从来没有听过谁同时拥有这十六把剑，所以也从来没有人解开过这个谜。”

　　“原来如此。”行天这才明白。

　　“相比你得到的应该是其中一把把？”

　　行天摇了摇头，“不是，我们护送的只是一幅图，没有剑。”

　　“只有图？”麻杆疑惑的问道。

　　行天就把风城主交代给他的任务，从头到尾简单的给麻杆讲述了一遍，使他意外的是外面之人挤破头寻找的东西，他家小姐竟然知道的一清二楚。而且可以信手捏来。说给外面之人听，人家也没人相信。

　　“行小兄弟，多谢你如此信任，老哥我绝对不会透漏半字。只是一直这么拖着，也不是个办法，要不我托人帮你们通知赤色统领，如何？”

　　行天虽然知道麻杆这么说不光是为他们考虑，但一切都在情理之中，能尽量避免的危机，谁也不想硬往上碰。

　　“麻大叔，我必须得和老管事商量，商量。”

　　麻杆得到了他想要的答案，开心的笑道：“行小兄弟，太见外了，以后你就叫我老哥，我喊你老弟。有什么需要帮忙的，尽管来找老哥。”

　　行天清楚现在情势的危机，告别了麻杆，迅速来到了老管事修养的房间门口，当、当、当，轻轻的敲了几下，就听到里面咳嗽了几声之后，传出来一个微弱的声音。

　　“是小天吧，进来吧。”

　　行天轻轻的推开，一屋子的药味，行天曾经想过要用他刚学的金针之术为老管事治疗，可他每次准备好，要施针的时候，捏针的手总是缠斗，这才一直让老管事按照其他医师的方法，吃药，调养。

　　行天一进来，就来到老管事的床前，轻声问道：“老人家，你今天感觉怎么样？”

　　老管事今天的气色好了很多，见行天前来，老管事感觉心情更加舒畅。微微一笑：“好多了，好多了。”

　　行天道：“老人家放心，我会尽快再准备一次，一定帮您治好。”

　　老管事在无尽赌坊居住了几十年，什么样的人，什么样的事没见过，要不是有伤在身，行天的异样，他早就能察觉出来。“是不是外面发生了什么事情？”


第43章 图失客来

　　行天犹豫了一下，方才点了点头。把这些天来发生的事情给老管事讲述了一遍，并把麻杆的建议说了出来。老管事听了，沉吟不语。

　　房间内静了好一会儿，老管事咳嗽了几声，这才缓缓的开口，“小天，我不是不相信他们，而是此事并非你想的那样那么简单。真正的幽蓝秘剑早已失传，最后一代七色幻域域主，凭借超人的天分，根据他得到的八把幽蓝剑，推演出其他的一半，才有了现在的幽蓝十六剑。

　　这件事整个幻域很多人都知道，可如今为什么会因为这么一个难分真假的图，大费周章。”

　　行天没想到幽蓝秘剑背后会隐藏这么多事情，听老管事这么一说，心中也感觉其中另有隐情。

　　最后两个人经过一番商量后，决定按照麻杆的方法，但老管事要求，必须有麻杆亲自前去。行天没有理由推脱，起身回去想如何对麻杆开口去了。

　　行天推开门，刚踏入他的房间，就看到房间内一片狼藉，行天感觉有一种不想的预感，赶紧看他画的图有没有被盗走，打开暗格，里面的图果然不翼而飞，就连接小郁芸修改的那幅图也不见了。

　　晴天白日，竟然有人如此胆大，潜入商会盗图，而且竟然没有一个人发现，行天清楚，如果真的是高手来盗取，小郁芸不可能没有察觉。如果不是高手，那谁又能如此轻易的从商会之内，在不被人发现的情况下，把图盗走？

　　行天突然意识到一个很严重的问题，麻杆刚询问过他，这才没过长时间，图就被盗，这其中一定有某种联系，当然也不排除有其他可能。

　　行天匆匆又回到了老管事的房间，把他看到的事情都说了一遍，老管事叮嘱行天不要声张，一切就当没有发生，依然按照原来的安排行事。看事情如何发展。

　　行天刚出老管事的房间，就听到小郁芸的呼喊。两个人虽然相识时间不长，但是宗师形影不离，外来一看还以为是兄妹。行天确实也像哥哥一样关心。疼爱小郁芸。

　　“怎么了？”行天看到小郁芸一脸的不高兴，以为是生他气，赶紧过来哄她。

　　可还没等行天抬手，小郁芸冲着行天哼了一声道：“麻叔叔让我过来告诉你，前厅有你的两位朋友前来找你。”

　　‘朋友来找’，行天就是一愣，他初来北疆城，除了商会里面的人，他基本上都没怎么出过商会，根本不认识其他人，更别说朋友来，还一来就两个。行天脑子里面闪现出行霸等人，可立刻否定了，此刻离北疆武院开始招收学员还有数月，他们不可能来的这么早。

　　“小郁，来的那两个人说叫什么名字了吗？”行天问道。

　　小郁芸一双大眼睛，骨碌碌的乱转，行天一看，就知道小郁芸这是要好处。行天无奈一笑，“大哥哥晚上带你一起出去买好吃的。”

　　小郁芸这下来了精神，拍着小手，绕着行天又蹦又跳，兴奋的道：“一个叫钟博，一个好像叫丁耀。”

　　行天就是一愣，他自第一次见到丁耀，钟博两个人，到在统领府分开，从来没有问过对方什么身份，只是从他们的谈话中，猜出了一二。

　　现在外面幽蓝秘剑的消息传的沸沸扬扬的，此刻来找他，行天一下子明白了过来。带着小郁芸一起来到了前厅。

　　麻杆和王会长正与钟博、丁耀闲聊着什么。

　　钟博见行天进来，离开起身，大步来到行天身前，一把抱住行天，使劲的拍了几下行天的背，“好兄弟，这么多天过去了，怎么你的伤势还不见好，要不再请个医师看看。”

　　行天被钟博拍得之咳嗽，丁耀满脸微笑的道：“你这样拍，没受伤的人也被你拍受伤了。”

　　一旁的小郁芸，见行天被眼前这个大个子拍的直咳嗽，一双小拳头攥得的紧紧的，双眼盯着钟博，一脸的气愤。

　　“小妹妹，我是高兴，才打你哥哥的，别生气。”钟博见旁边的小郁芸一脸的不善，赶忙解释道。

　　“谁是你小妹妹。”小郁芸怒道。

　　钟博闹的个大红脸，引的行天他们都哈哈大笑了起来。

　　“行老弟，钟公子和丁公子都是来找你的，你招呼下吧，我和老王去处理商会的事情去了。”麻杆说着，起身与王会长一起离开了。

　　“原来行兄竟然是北疆第一商会，东亚商会的人。”丁耀见东亚商会的千金与行天如此熟悉，而且刚才麻杆和老管事又对行天那样客气。

　　小郁芸抢话道：“大哥哥，当然是我家的人了。”

　　行天本想解释几句，见小郁芸如此一说，也没有多想，顺着小郁芸的话，朝丁耀点了点头。“不知道丁兄、钟兄两位此次前来，找小弟有什么事情？”

　　“是丁耀，他这几天，天天来找我，要我和他一起来看看你的伤势怎么样，我都说不用担心，可他非要……”钟博有些怨言，手指丁耀道。

　　丁耀赶忙打断钟博的话，“行兄，在禁忌作坊内，要不是你，我们早就死了，过来看看你，这都是理所应当，再说我们现在不是已经是朋友了吗。”

　　钟博赞同的道：“我不急着来，是因为我对行兄弟的武道修为有信心，哪像你，一看就像是个病秧子，一受伤就知道找医师。”

　　行天微笑着，“多谢两位的关心，小弟已经没什么大碍了，过段时间就会完全康复。”

　　“对了，可别影响了咱们北疆武院的学员招生。”丁耀道。

　　“我也要去武院。”一旁的小郁芸突然开口道，她在路上就听过行天要去什么武院学习，此刻又听到武院，恐怕行天不带她去，马上表明态度。

　　行天轻轻的摸了摸小郁芸的头，冲她微微笑了一笑。

　　钟博刚要开口喊‘小妹妹’，‘小’刚出口又咽了回去，改口道“郁小姐，武院可没有好玩的。”

　　本来钟博是想逗逗小郁芸，可没想到这句话把小郁芸惹急了，本来小郁芸就对钟博开始打行天不满，此刻钟博又说她贪玩，冲着钟博大叫道：“人家也是去学武技的。”

　　这一句话不知道传出去多远，商会前面正在忙碌的常管事听到这一声，当时的手一哆嗦。

　　震得钟博捂着耳朵，连连后退。

　　丁耀哈哈笑了起来，“行兄的妹妹还真可爱。”

　　行天无奈的一笑。

　　“行兄这几天听没听到一些传闻？”丁耀话锋突然一转，直接话题转到了他来此的目的上。

　　行天一听就明白了，他们来的真正目的和外面那些人一样，都是为了幽蓝秘剑。行天没想到眼前的两人没多久之前，刚得到神兵，竟然还不知道满足，这么快又来打幽蓝秘剑的注意。

　　行天也没有避讳，开门见山道：“丁兄莫非说的是幽蓝秘剑？”

　　听了行天的话，钟博感觉脸上发热，头微微的低了下来，不敢正面面对行天。

　　丁耀也没想到行天如此直接，竟然一开口就点明了他们的来意。一时拿不准行天到底是什么心思，但是幽蓝秘剑的诱惑太大了，他也毫不避讳的道：“难道外面的传闻都是真的？”

　　“是的，我手里确实有幽蓝秘剑，不过只是一张图，而是送给统领大人的。”行天知道眼前这两个人都和统领府有着密切的关系，这次直接挑明，就是看他们什么态度，即使不能帮助他，也不敢明目张胆的再来抢夺。


第44章 纷至杳来

　　丁耀难以置信的望着行天，幽蓝秘剑的消息他早就得知，只是不想一个人出面，怕惹来不必要的麻烦，这才三番两次的去拉钟博。今天才把钟博拉来一起，明来探望行天的病情，实则是打探一下幽蓝秘剑消息的真实性。他万万没想到会是这么以一个结果。

　　旁边的钟博听到幽蓝秘剑是送给赤色统领，心跳一下子快了好几倍，激动的正要伸手拉行天的胳膊，眼角的余光，看到一旁凶神恶煞的小郁芸，又缩了回去，一脸难以置信的问道：“行兄弟，你说的都是真的？”

　　“恩，我是一名佣兵，这是我在佣兵工会接的一个任务。”行天半真半假的说道。

　　丁耀一听佣兵、任务，眼前一亮：“行兄可知道发任务的人是谁？”

　　行天摇了摇头。行天不了解佣兵工会的规章制度，但是钟博、丁耀他们都很清楚。可丁耀却突然问了这么一个白痴的问题。

　　兴奋中的钟博道：“行兄弟怎么可能知道发任务的是谁，难道你忘记佣兵工会的规定了吗？除非发布者愿意透漏，否则佣兵工会无权透漏发布者的一切信息。”

　　丁耀没有在意钟博的话，而是一直盯着行天的反应。

　　行天这才知道佣兵工会原来还有这规定，他接的两个任务都是发布者直接找他，然后才去登记。看着盯着他的丁耀，微微笑道：“丁兄见效，小弟注册佣兵没有多长时间。”

　　“没事，行兄弟也要参加北疆武院的学院招生，这段时间就在北疆城呆着吧，我们带你到处走走看看，保证你能在最短的时间内了解各行各业的情况。”钟博热情的道。

　　行天确实有这个打算，现在看接的东亚商会的任务已经算是完成了，至于幽蓝秘剑这个他倒不是很担心，别人盗走了，他在画一幅出来，交出去。这些事情办妥之后，他想熟悉一下北疆城，为和行霸他们的约定做准备。

　　“那就多谢钟兄。”行天感激的说道。

　　“客气什么。都是自己人。”钟博此刻心情大好，别人说什么，只要不影响他的心情，那就是什么。

　　“大哥哥我饿了。”小郁芸有些不好意思，轻轻的拉了拉行天的衣角，低低的声音。

　　钟博道：“我请你去吃好吃的。”

　　小郁芸看着钟博一眼，眼光又回到了行天的身上。

　　看着小郁芸那期待的目光，行天正考虑是否要带她出去的时候，就听到门口处有人喊道：“两位贵客就留下来吃顿饭吧。”

　　丁耀突然开口道：“多谢麻先生美意，我和钟博还有其他事情要办，这次就是看探望一席行兄弟的伤势，如今看到行兄弟已无大碍，我们这就打算离开。”

　　钟博刚要想说什么，被丁耀使眼色制止了。

　　自钟博、丁耀离开之后，东亚商会本来已经红火的生意，变的更加火爆；而且前来拜访的朋友越来越多，就连接商会内一个不起眼的员工，一天也有好几伙人拎着礼物前来拜访。

　　“王会长，看来这个季度咱们分会又可以为商会创造一个记录了。”常管事看来排的长龙一般的客人，心里乐开了花朵，见王分会过来，赶忙迎过去，满脸堆笑。

　　王会长望了望眼前满屋子内的顾客，虽然他不知道到底发生了什么事情，但他在龙蛇混杂的北疆城担任东亚商会分会长近二十年，阅历和其丰富，早就预感到要有什么事情发生。

　　“好好的照顾生意，多注意一些那些陌生的顾客。”王会长嘱咐了几句，就匆匆离开了。

　　“麻先生，行小兄弟都在啊。”王会长来到后院偏厅，麻杆和行天正谈论着这几日发生的事情。

　　麻杆见王会长一副心事重重的神色，撇开行天，关切的问道，“老王，有什么心事？看那一张黑锅底脸，摆给谁看啊。”

　　王会长叹了口气，“麻先生，麻老弟，你难道一点都没察觉出来，商会这段时间如此反常。”

　　麻杆还以为王会长是因为什么事情呢，听他这么一说，哈哈大笑起来，“老王，我这不是正在和行老弟商量办法吗。”

　　王会长‘额’了一声，追问道：“那你们商量出什么办法没有？”虽然这个分会不是王会长自己的，但是他辛辛苦苦，风里雨里，经营了二十年，就像他的孩子一样，唯恐有什么闪失。

　　行天心有愧疚，自从他来到北疆城，王会长一直对他很好，如今因为自己的事情，给商会带来了无妄之灾，低着头道：“王会长，对不起，都是因为我的缘故……”

　　行天还没说完，外面一个伙计火急火燎跑了进来，“会长，外面有好多人，声称是您的朋友，前来拜见。”

　　王会长看着麻杆，“看看，看看，这几天我都记不清应付了多少这样的人了。走吧，和我一起看看去吧。”

　　……

　　今天的夜来的比较早，人们也都早早的吃过晚饭，休息了。以往闹的很晚的几个员工今晚也没有再见到他们出现。

　　行天刚小郁芸哄睡觉，来到院中看夜空中的星星，放松一下紧张的情绪，还没等他坐下，就听到周围轻轻的风声，如果不是院内树上的叶子，行天很难察觉得到周围的动静。

　　行天立在原地一动不动，静观周围的动静。

　　商会四周都出现了不明身份的人影，行天看的出来，这些人一方面是因为他们不是一路，另外一方面，是因为北疆城强大的统领的威慑。

　　开始的轻微的风声，也慢慢的消失了，商会变的越来越精，静的连落叶落到地上的声音都能听到。

　　“少爷，那边的事情已经安排好了。”一名黑衣人恭敬的道。

　　“没有人有提出异议？”

　　“没有，随时可以动手。”黑衣人不敢怠慢，吓得头也不敢抬。

　　“除了郁家的小丫头，其他人格杀勿论。”

　　黑衣人点头应了一声，就飞身消失于茫茫的夜色之中。

　　天空中突然变的乌云密布，一道雷鸣打破了本来寂静的夜空，紧接着风声大作，刀光剑影间，东亚商会到处哀嚎连连。

　　“你们到底是什么人，为什么也夜闯我东亚商会？”王会长从床上爬起来，长剑在手，义正言辞的道。

　　闯进他房间了两名黑衣人见王会长反应如此迅捷，停顿了一下后，根本没有理会王会长的问话，直接冲王会长冲杀而去。

　　三个人一交手，两名黑衣人吃了个小亏，其中一人奸笑道：“老东西，没想到你的武道修为这么多年来，竟然没有落下。”

　　“你们到底是什么人？”王会长一听，眼前之人如此了解他，又想到连日来商会的种种反常，他明白，今夜一战，也许将是他的最后一战。

　　另一名黑衣人怒道：“你想死，可别连累我。”

　　‘死’字一处，两名黑衣人再没有在犹豫，招招拼命，瞬间打的王会长连连败退，突然两道血光闪过，扑通一声，王会长倒在了地上，仅存的一只在不停颤抖的手，指着那两名黑衣人，喃喃的道：“你……你们……是……”


第45章 铭心之战

　　“目标已死。”

　　“目标已死。”

　　“目标已死。”

　　……

　　一个个黑影冒着风雨，快速的向商会后院四周聚集着。

　　“千老控制住那个丫头没有？”一直在听回报的那名黑衣人首领，望了望郁芸小姐房间的方向，突然开口问道。

　　天空中的雷鸣根本无法削弱那名黑衣人的声音，行天一直没有动，周围发生的一切他都看在眼里。他很想动手，可一切根本不是他能够左右的，身体根本无法动弹。

　　听到有人要对付小郁芸，行天心中大急，他早就猜出来这些人来的目的，可他的图白天的时候，已经被人盗走，此刻他很想告诉对方图已经被盗走了，可他明白这么说了，也没人会相信他。但也顾不了那么多了，因为他已经死了很多了人，不能再让小郁芸受到牵连，行天大声喊道：“我给你们想要的东西。”

　　行天的声音也很大，周围的黑衣人都挺到了，可没有一个人回应他，过了一小会儿，那名黑衣人首领这才慢悠悠的道：“我还以为你不在乎商会里面这些人呢，快交出来吧，时间拖的越久，这里的人死的越多。”

　　“让你们的人马上住手，否则……”行天为了让眼前这些人停手，希望能多保住一些人性命，手中的‘天幻’横在了自己的脖颈之上。

　　“带上来。”

　　紧接着就听到扑通、扑通两声、两个人被那些黑衣人从房顶上扔了下来，行天一急，猛的一用力，他这才知道自己已经能够动了，用力过猛，差点摔倒。

　　行天根本顾不得这些，急忙来到被扔下来的两个人身边，一看，竟然是老管事和麻杆，他一点也没有觉察到，这两个人什么时候被抓走的，看着死猪一般的两个人，行天的心犹如刀绞一般，冲着周围的黑衣人厉声道：“其他人呢？”

　　“如果你再晚一会儿开口，这两个人的命都不一定保得住，还想救其他人。”黑衣人首领冷哼了一声，没有再多说什么。

　　“那小郁呢？”行天也预料到了，但是没想到对方出手如此之快，竟然就剩下了老管事和麻杆两个人。

　　“你是说郁家那个小丫头吧，只要你交出来我们想要的东西，她不会受到任何伤害。”

　　“好，你们先就行麻大叔他们，我这就给你们去取。”

　　“别耍花样了，你的房间我们已经彻底搜过了，根本没有，不想他们陪你一起死的话，就立刻交出来。”

　　行天张了张口，本向说自己可以随时画出来，可转念一想，这样他非但救不了其他人，自己也必死无疑。

　　“杀了他们。”

　　几个黑衣人跳下房顶，冲行天而来。

　　“等一等。”

　　“你既然不想救他们，还等什么。”

　　行天正在思量，他根本就没有说话，那些诶一人突然发动了进攻。

　　冲过来的几个黑衣人还没有靠近行天，就被天空中突现的箭羽射杀。

　　黑衣人首领一愣，他没想到商会之中还隐藏有其他势力之人，紧皱眉头，“何方朋友，既然来了，就现身一见吧。”

　　一个浑厚的声音从空中传来，“你很想见我？”

　　周围的黑衣人听到这个声音，浑身都是一哆嗦，他们都是武者，虽然没有高深的修为，但是他们都知道，这个声音代表着什么。没有达到宗师之境的武者根本无法用意念传声。

　　“阁下身为一代宗师，难道还在乎其他的武技吗？”黑衣人首领的口气，马上变得客气了起来。

　　就听到‘哼’的一声，天空中犹豫一道门雷，震的人脑袋直发蒙。

　　“你们既然敢在北疆城闹事，就应该知道这样做的后果。”天空中的那个声音丝毫没有退让的意思，义正言辞道。

　　黑衣人首领突然意识到了什么。惊讶的道：“你……你是赤色。”

　　“看来我的名字，你们也听过。”

　　这些黑衣人怎么会不知道北疆的赤色统领，如果不是为了避开赤色，怎么会这么多人一起，怎么会选择这样的天气，又怎么会做的如此小心。

　　“统领大人既然来了，那大人认为我们应该怎么样？”黑衣人首领明白，现在赤色虽然没有现身，但是他们已经没有多大机会离开了，赤色的威名，不仅仅是指他的实力，更重要的是他的头脑，否则也不会让整个北疆短短十余年发生如此大的变化，更不会建立了一座让那么多武者向往的希望之塔。

　　“既然来了，都留下吧。”赤色统领话音刚落，商会四周人声鼎沸，一阵喊杀之声。不知道时候，商会已经被北疆统领府的士兵包围。

　　“北疆赤色果然名不虚传，那就让老夫来领教一下统领大人的自创武技——希望之光吧。”黑衣人首领身边突然出现了一个白发苍苍的老者。

　　“万老，你怎么也来了。”黑衣人首领十分惊讶。

　　“少爷见你们这么久没有回去。特意让我来接应你们的。看来今晚我们没那么容易离开啊。”那名叫万老的老人我望着天空，叹了口气。

　　“你们兄弟一起来吧。”

　　“难道统领大人认识我等？”

　　“第一次。”

　　万老一愣，“大人已经和我大哥交过手了？”

　　“没有。”

　　万老还想说什么，赤色统领道：“别欺负那个小女娃了，出来一战吧。”

　　正在与小郁芸嬉闹的千老，在赤色发箭的时候，就已经觉察到了有人在附近。他本来以为一个小女娃能有什么能耐，根本没有在意那些调查回来的资料，开始出于嬉闹之心，可越闹越难以脱身，他这才意识到他的徒弟真的是眼前的小女娃所杀。刚对小郁芸起杀心，却被一股力量把他和小郁芸隔开。

　　万老道：“一会儿打起来，你赶紧走，通知少爷赶紧离开北疆城，北疆赤色根本不是我们能对付得了的。”说着冲行天而去。

　　“太天真了。”赤色的身影瞬间出现在行天的身侧。

　　“大哥哥，小心。”脱离了千老牵制的小郁芸，第一个想到的就想行天，看到外面的死尸，哭着到处乱找，来到后院就看到万老攻击行天的一幕。小郁芸刚与一个强敌扎都过，实力大降，根本无法像往常一样，这才大声喊了一句。

　　砰砰砰，赤色和万老打在了一起。这一交手，万老才真正体会到，眼前这位十年来威震幻域的北疆统领，确实是名副其实，他虽然只有登峰造极的修为，但他也曾数次与达到宗师之境的人交手，从来没有感觉一交手，就落入了下风，第一次感觉到宗师之境竟然也有如此之大的差别。

　　“我们兄弟一起。”千老也看出来了他兄弟根本就不是赤色的对手，赤色一招武技都没有使用，就打的万老左躲右闪，担心兄弟出事，大声喊道。

　　赤色毫无惧色，速度瞬间加快，千老只感觉到身边有人，却不知道人在那里，三个人就这样游离着，都不敢有丝毫的放松。

　　商会之外的士兵很快攻了进来，这些士兵，看似混乱，实则训练有素，配合默契。黑衣人的实力虽然比士兵高出很多，却没有一个黑衣人能轻易杀死围攻他们的士兵。眼看黑衣人一个个的死在了士兵的长枪之下，黑衣人的那名首领见此，望了望与赤色统领交战的两老，哎了一声。冲商会外杀去。

　　随着天空中的雨慢慢的变小，战场随之安静了下来，一名身穿铠甲的士兵冲着战斗者的赤色统领喊道：“报，统领大人，除一人逃脱，敌人已全部被俘。我方伤三十二人，死十一人。”

　　“没想到赤统领自身武道修为精湛，属下也如此训练有素。今日我们就不多奉陪了，以后定会再来北疆城拜访。”千老听到一人逃走，心里安心了许多，望了兄弟万老一眼。

　　赤色没有说话，任由那两个老头离开。千老等刚一离开，赤色脸色一下变的刷白。哇的一口鲜血喷出。他不是不想留下那两个老头，是因为他去禁忌作坊救行天等人的时候，与那里的看守之人交手，伤势一直没有恢复。放在以往，这样的事情，在没发生之前，他就已经处理了，根本不会派遣军队前来。


第46章 商会毁，心憔悴

　　多少年了，由于赤色的存在，北疆城已经很久没有发生如此血战了，即使城内的各个势力彼此之间有深仇大恨，也碍于赤色的威势，也不敢随意在北疆城内大动干戈。

　　东亚商会一战，虽然赤色及时阻止了，没有酿成最惨的悲剧，但是他明白，近段时间，北疆城内明里暗里来了不少其他各域的势力之人。虽然他为此也做了一些准备，可他在把行天等人从那座禁忌作坊救回统领府的，看到他女儿安然无事的时候，他就有一丝不祥的预感。最终一无所获。没想到这么快，东亚商会就出事了。

　　赤色统领强用意念，稳定了伤势，慢慢的走到行天的身旁，望了一眼行天和行天旁边的小郁芸，略有失望的道：“你就是成老口中的行天？”

　　行天一脸的苍白，商会一战，虽然他没有受到任何伤害，但给他的打击却是最大的，小时候，家逢巨变，行天就决心专心武道，增强自身修为，更好的保护自己的亲人，朋友。十年来，他都默默的努力着，尽最大努力的保护着身边的亲人，朋友。

　　可当行天离开秋云镇，来到外面的时间的时候，一次次的危机，他才明白自己是多么的弱小，自己是多么的无能。眼光又是多么的狭隘，尤其是这次，竟然眼睁睁的看着商会上下百余人，就这样被杀死。自始至终竟然没有机会出手。

　　小郁芸见来人喊他的大哥哥，行天竟然愣在原地，一动不动。虽然小郁芸没经历过什么事情，对于很多事情不懂，但是她知道，眼前这个人是帮她打跑坏人的人，虽然看上去有点凶，但是比起那些坏人，她还是比较相信眼前之人，所以见行天没反应的时候，小手赶紧拉了拉行天的衣服，轻轻的道：“大哥哥，大叔叔喊你呢。”

　　行天这才反应过来，见眼前的竟然是北疆的赤色统领，赶忙行礼。

　　赤色统领点了点头，“没想到你就是护送幽蓝秘剑之人。”

　　“是的，统领大人，当初在统领府的时候，小人就打算把图交给大人，可没有通知老管事，我不敢擅自做主。”行天说着脸上的忧伤之色更浓。

　　赤色这才明白，行天为什么会有如此表情了。他也没想到会因为这么一幅假图，竟然如此快引来这么多人的窥视。

　　“把你手中的图交给我吧，剩下的事情我来处理。”赤色统领道。

　　行天一听统领大人要图，心中一下急了，别人也许可以不给，但是眼前的赤色统领不同，这次任务就是要把图护送到北疆城。交给赤色统领。如今他画的早在白天的时候，就已经被盗走，一时间不知道如可回答。

　　赤色统领见行天脸有异色，就知道这其中还有隐情，“难道图已经被偷。”

　　行天没想到眼前这个赤色统领如此厉害，他脸上的表情稍稍有点变化，竟然就被看穿了心中所想，行天知道这件事早晚隐瞒不住，犹豫了片刻之后，“是的，大人，白天的时候，图就已经被人盗走，没想到晚上竟然还有……”

　　赤色心中一惊，他想到了，一旦幽蓝秘剑的消息泄露，会引来很多人的关注，但是没想到会这么多人急于出手，而且竟然还得手了，还找了这么多人做替罪羔羊。让整个幻域之人知道，最后幽蓝秘剑落到了他赤色手中。

　　赤色转身这就要离开，行天急忙喊道：“大人。”

　　赤色统领对行天的表现有些失望，头也没回，依然往前走着，“还有什么事？”

　　行天虽然不知道赤色此时想些什么，但是他知道丢失了护送的物品，不仅仅影响了他作为一名佣兵的信誉，更重要的是他无法向任务的主人交代。而且丢失的还是一件很重要的东西。虽然被盗的他可以不说，再重新画一幅来，但是他认为这样可以避免以后再发与此有关的事情，可以让赤色统领有个防备。

　　“大人，老管事已经让我把画记了下来。”

　　赤色停下了脚步，“那你明天画一幅出来，我会派人来取。”

　　行天没有再多说什么，在小郁芸的搀扶下，随着抬着老管事和麻杆的那些士兵一起回房休息去了。

　　翌日一早，麻杆拖着满身是上身体，看到了满目苍苍的商会，心里说不出的苦楚。年轻的时候和郁会长一起创建的商会，就这样付之一炬，他心有不甘，也为死去的王会长伤心。

　　“麻老哥，怎么样了？”行天昨晚在赤色统领离开之后，一直都没有休息，他不想再因为什么那个什么幽蓝秘剑伤害别人了，在小郁芸的帮忙下，连夜画了一幅出来，等待赤色统领派人来取。

　　麻杆看到行天，心中就有一种难言的痛楚，他虽然很欣赏行天，并且和行天的关系也非常好，但是相比商会百余条性命相比，他无法原谅行天。当初行天告诉他事情真相的时候，他也曾想到会有很大麻烦，但他没想到，对方如此大胆，竟然敢在北疆城如此肆意妄为。此刻也感到无比的后悔。

　　行天见麻杆没有回应，心里清楚，这一切都是因为他的错，行天没有在意，上前几步，来到麻杆身边，伸手扶住麻杆道：“老哥，我明白，如果老哥你想打、想骂的话，就冲我来，别闷在心里。”

　　麻杆摇了摇头，有气无力的道：“别想那么多，这一切不能全怪你，也是我一时大意，没想到这么一个虚无飘渺的东西，这么多年过去了，竟然还有这么多人对它如此痴迷。”

　　“老哥下面有什么打算，如果有用得着的地方，尽管开口。”行天诚恳的道。

　　“恩，我得马上把这里的事情通知会长，看会长什么意思，需要帮忙的时候，一定少不了你。”麻杆拍了拍行天的肩膀，没有再多说什么，就走开斯堪查看商会去了。

　　经过昨晚一战，商会存活下来的就剩下麻杆和郁芸小姐，偌大的一个商会，一下子变得冷冷清清的，让人一时无法适应。外面各种流言四起，把东亚商会一夜之间被毁的事情说的天花乱坠。

　　行天以前与行霸等伙伴一起去无尽之林猎杀域兽的时候，经常三两天不回去，就在外面烧野味，十年来练了一手好厨艺。可及时行天做的再香，再可口，除了小郁芸一直叫着嚷着喊好之外，麻杆和老管事都没有心情说话。

　　行天左等，右等，就是不见赤色统领派人前来取走幽蓝秘剑，正当行天猜测原因的时候，麻杆神色匆匆的从外面跑了进来，“行老弟，统领府来了一队域兵。好像统领大人亲自来了。”

　　行天没想到会如此大排场，他明白统领大人不会是怕别人抢夺，肯定有其他原因。不过他没有多想，赶忙随着麻杆等一起迎了出去。

　　第一眼看到的就是钟博和丁耀，这次他们两个人一身戎装，两个人都变的一脸的严肃。

　　丁耀首先开口道：“北疆桑疆主。北疆赤统领到。”

　　喊完就和钟博带着后面的士兵分离两旁边，丝毫没有怠慢。

　　行天根本就没想过赤色统领会亲自前来，可如今不仅赤色统领来了，就连北疆的疆主都来了，行天虽然没见过北疆疆主，但是能和赤色统领并排一起走的，整个北疆也只有北疆疆主。

　　这还没完，在赤色统领身后，竟然陆陆续续又来了很多人。一个个身穿华服，满身的戎装。

　　行天不认识，但他旁边的麻杆却是和其中一些人熟悉，大部分人，他也是第一次见。但他知道这些人每一位都是北疆城内举足轻重的人物。想当初，东亚商会在北疆城开业的时候，也没有今天如此，不仅能让北疆两大巨头同时当场，竟然还让整个北疆城内这么多有地位的都到齐了，一时激动的不知道如何是好。


第47章 贵客临，幽蓝现

　　人来的虽然非常多，秩序却没有显出任何的混乱。

　　“老弟，到底怎么回事？”麻杆看着眼前的一切，恍如梦中，冲着行天问道。

　　行天虽然知道赤色统领前来是做什么的。可他没想到会来这么多人，而且还如此大的排场，本来想说，可又摇了摇头。

　　麻杆嘿嘿一笑，：“不管什么事，我们商会能一下子来这么多北疆的重要人物，都是一种荣耀。看好郁芸小姐，这个时候，不能让她乱跑。”

　　小郁芸的小脑袋突然从来个人的中间钻了出来，委屈的道：“人家哪有乱跑，我一直跟在大哥哥身边呢。”

　　行天和麻杆听了都笑了起来。

　　此时最能代表商会的虽然是郁连会长之女——郁芸，但小郁芸却孩子气十足，什么都不懂，麻杆望了一眼小郁芸，随之迎了上去。

　　“桑疆主，赤统领，不知道两位大人率领如此多北疆重要人物。同时莅临我们东亚商会，有什么要事？我已经通知了会长这里发生事情，会长应该会很快赶来这里。”麻杆不敢有一丝的不敬。

　　桑疆主一脸的和气：“你就是麻杆吧，我们可是有过一面之缘啊。”

　　麻杆就是一愣，他确实和眼前的桑疆主有过一面之缘，不过那也是匆匆的一面，那是桑疆主为了筹集军饷，召集北疆所有大商会一起募捐的事情，当时麻杆代表东亚商会去交钱的时候，桑疆主随便问了一句。他没想到桑疆主记忆力如此惊人。

　　“疆主，好记性，正是小人。”麻杆不敢怠慢。

　　桑疆主微微一笑，“我也是无奈啊。一大早就被赤大统领给抓了过来，神神秘秘的，还喊了这么多人，不知道要做什么啊，我问了一路了，都没有问出个结果来，听你这么一说，你也不知道了？”

　　这下麻杆有些丈二和尚摸不着头脑了。疑惑的望向赤色统领。

　　赤色统领哈哈一笑道：“来都来了，急什么。难道老弟我还欺骗你不成。”说着冲着行天招手。

　　行天拉着小郁芸赶忙走了过来，赤统领在行天耳边耳语了几句，行天就带着小郁芸匆匆离开了。

　　“看来事情和着两个小朋友有关啊？”桑疆主望着离开的行天和小郁芸，笑呵呵的道。

　　“你就忍一会儿吧，等他们回来你就知道了。”

　　赤统领道：“麻杆是吧，等这件事之后，我会帮助你们重建你们的商会的，你们郁连会长来了，就去疆主府去找桑疆主就可以了。”

　　桑疆主一听，脸色一沉，“我说赤老弟啊，你别什么事情都往我身上推啊，前几天闹刺客的事情我都还被弄的脑子大呢，你就派几千兵帮我寻找，可我也的有那么多精力处理啊。现在有这样，不行，坚决不行，这次我拨钱，你自己来。”

　　“好，就这么定了。”赤色爽快的答应了。

　　桑疆主一下子反应了过来道：“好你个赤色，竟然……”

　　赤色没有在意桑疆主说什么。转身面对一起随他来的那些北疆的各界重要人物，轻轻的一抬手，下面讨论的声音，一下子安静了下来。

　　平时桑疆主也好，赤统领也罢，随便一个人在，他们也不敢随意造次，如今两个都在场，更没有人敢。

　　“各位，本统领今天传各位前来，各位一定很疑惑，为什么我会让各位来这个刚被狂徒摧毁的商会吧。

　　你们不用担心，凶手我已经知道是谁，这次让大家来是另有事情，是一件好事，与在做的各位都有莫大的关系。当然这也看各位最后的决定。

　　近来我听传言，很多人在想方设法，让自己的孩子去其他域的武院学习，这点我并不反对，毕竟我们北疆武院还没有成立，即使成立了，也无法与其它武院相比。

　　趁今天我告诉大家我的态度，再给大家说一家事。

　　大家应该知道城内最近关于幽蓝秘剑的传言，这件事我现在可以告诉大家，是真的。而且已经到了北疆城，昨晚这里的一场大战，那些狂徒就是想抢夺幽蓝秘剑，幸亏本统领来的及时、才没有让那些人得逞。”

　　追随赤色多年的北疆领长钟成上前一步道：“大人，那些狂徒是否和前段时间的刺客有关？”

　　赤色统领望了一眼钟成，钟成赶紧退到了一旁。

　　下面的人见此，个个吓的直哆嗦，他们都在猜测赤色统领今天喊他们前来，到底是因为什么事情。不仅把桑疆主一起前来，还随同这么多军队。

　　“各位不必紧张，这次我是请大家是想大家做一个见证。”赤色突然变的严肃了起来。

　　“赤统领要我等前来，是要我等为赤统领见证什么？”下面一个心直口快的问道。

　　在场的人都为刚才鲁莽开口的人捏了一把汗。

　　“赤统领，带来了。”行天手里托着一个剑盒，从商会后院走了过来，后面跟着一个看上去就让人全身发冷的少女。

　　桑疆主上前道：“赤老弟，难道你要众人为你见证的就是这个年轻人拿来的剑？以你如今的武道修为，还需要剑吗？”

　　“老哥，你就别开我玩笑了、这可不是一般的剑。”赤色神秘的一笑。

　　在场的人都非愚笨之人，刚才赤统领说的那番话，不可能随便说的，如今见眼前这个年轻人捧着一个剑盒，突然出现在这里，其中一定有什么联系，很多人瞬间明白其中的深意。

　　赤色接过来行天手中的剑盒，冲着在场的人道：“我想大家，应该都猜到了这里面是什么东西了，不错，这就是城内近来传的沸沸扬扬的幽蓝秘剑，这是我秘密托人护送来的。现在大家应该明白了吧。”

　　很多人曾经想打过眼前这个盒子里面的东西，但是都还没来得及动手，就被昨晚不知道何方的莽夫给搅乱了计划，在他们骂昨晚之人的时候，突然得到赤统领的召见。如今令他们没想到的是，他们打主意的东西竟然是杀人不眨眼的赤色统领之物。此刻在场的很多人再也没有刚来的那般从容。

　　在场的一切，根本无法逃出赤统领的眼睛，“各位，过去的就过去了，如今幽蓝秘剑未丢，我不会再追求任何人的。今天我请各位来，就是为了让各位见证，我要将这把幽蓝秘剑转赠我们北疆即将成立的北疆武院，作为北疆武院的第一份武技。”

　　在场所有人，包括一直微笑的桑疆主，心中也是一惊、他虽然不是武者，但是他却是一名大学者，这些年来，从赤统领那里也学来了很多关于武者方面的知识。

　　“赤统领这话可真？”城卫府府主丁冒唯恐赤色变卦，赤色本来就已经是宗师级别的武者，如果再让赤色得到幽蓝秘剑，他的处境就会更加艰难。

　　“丁府主放心，本统领一言九鼎，不仅仅是这把幽蓝秘剑，本统领还回将在北疆武院成立的那天，将本统领自创武技——希望之光一并转赠于北疆武院，还准许武院内优秀的学员进入希望之塔感悟武道。”赤色清楚丁冒的用意，为了达到他的目的，语气变的更加严肃，认真。

　　赤统领此话一出，下面的人都是脸色大变，幽蓝秘剑赤色统领不在意，可以认为赤色统领本来武道修为高深，早就达到了宗师之境，还拥有傲视幻域的自创武技——希望之光。可现在赤统领竟然把自己的自创武技也拿了出来，并且还允诺对武院的优秀学员开放希望之塔。

　　现在的七色幻域，只要听说过希望之塔的人，都知道希望之塔是赤色统领所建，并且很快让赤色统领突破了宗师之境，还闯出了今日的令人望而兴叹的成就。下面的人不心动，那简直是自欺欺人，一个个你望望我，我看看你的，简直不敢相信眼前发生的一切。


第48章 终归属，满城欢

　　自从千里汪洋形成以来，阻断了北疆与赤都的交通，眼看就是三年一度的武院选拔就快开始了。虽然赤色幻域域主已经颁布域令，在北疆建立一座赤域武院分院。一方面减轻赤域武院的压力，另一方面可以多培养一些人才。

　　可北疆这些官商巨贾开始就不相信，一个什么都没有的武院，能教出什么样的好学生来，对北疆武院的成立，根本都没在意。都在努力托关系，找门路的想办法让自己的子女去其他幻域的武院学习。

　　今天听赤统领如此一说，北疆武院还没正式建立，就已经拥有了武者梦寐以求的幽蓝秘剑，更得到了赤统领的允诺，可以让优秀的学员去希望之塔感悟武道。虽然各域的武院都有类似的地方，但是他们没有自信，他们的孩子能在那些人才辈出的武院中有多大的希望，有那样的机会。

　　在场的很多人都多少了解一些北疆武院的情况，域主域令已经颁布月余，可北疆的两大巨头，桑疆主和赤统领一直都没怎么提过。

　　“赤统领，我们北疆武院，组建的进展情况如何？”丁冒用眼角的余光望了望四周的人，率先质问道。

　　赤色统领看到没看丁冒一眼，冲着在场的人道：“本统领知道各位一直都很关心北疆武院的组建情况，这个早在得到域主域令的时候，我与桑疆主已经着手准备。如今幽蓝秘剑已到，也是该告诉大家一些情况的时候了。”竖着望了一眼正和行天，小郁芸聊的正起劲的桑疆主。

　　桑疆主不情不愿的话别了行天等，来到众人的面前，“刚才赤统领也说了，咱们北疆武院确实早已经开始组建了，武院各方面的建设都在有条不稳的进行着，现在最大的问题就是……”

　　得到北疆两位巨头的承认，在场的人这才对北疆武院的情况稍稍安心，可桑疆主突然冒出来一个大问题，又一下子把大家的心纠了起来。

　　丁冒一听有问题，可乐坏了，他本来就得到密令，从中破坏北疆武院的建设，现在有如此机会，一幅关心的样子，“桑疆主，在场的都是我们北疆城内有身份地位的人，不妨把武院建设上遇到的问题说出来，我们大家一起想办法解决。”

　　在场的人一听，都纷纷点头，现在很多人恨不得马上把北疆武院建好，让他们的子女能早日能进入希望之塔学习武道。听到丁冒带头，一个个都表示坚决支持。

　　行天也没想到，他千辛万苦，努力奋斗想进入的武院，竟然还没建设完成，现在竟然还遇到什么大问题，也望着桑疆主，等待他的回答。

　　桑疆主看着在场的人，个个激动的情绪，叹了口气，“缺钱啊！”

　　在场的人，尤其是经营商会之人，都纷纷后退。钱对于他们来说其实不算什么。但一座武院的建设，本来就不是一个小小的北疆能够负担的起的，直接让他们出资，他们心中却有不甘。

　　“各位难道还信不过我，现在武院建设已经接近尾声，需要不了多少钱，再说钱也不让各位白出，这笔钱我和赤统领商量过了，只要各位出资，保证不会让大家失望。”桑疆主一本正经的道。

　　“疆主，我们如果帮助武院出资，我们能不能让我们的子女直接进入武院学习？”金凤商会的金会长激动的问道。

　　桑疆主望了一眼赤统领，冲在场的人点了点头，伸出一根手指，晃了晃。“一百万域币，一名学员。”

　　在场的很多人都倒吸了一口冷气，一百万。一百个域币就能让一户百姓吃上十年，桑疆主竟然一开口，就要一百万，有些人开始摇头了。

　　金会长道：“疆主，出多少钱可以让孩子进入希望之塔学习？”

　　这句话虽然直白，但是却把在场所有人的心都勾了起来。

　　“一千万。”还没等桑疆主开口，赤色统领脱口而去。

　　赤色统领的话比桑疆主的更有说服力，毕竟希望之塔是赤统领所建，得到赤统领的允诺，有些人心中已经开始盘算了，一千万，让自己的孩子去希望之塔学习武道，就算达不到宗师之境，出来也一定能出人头地。

　　丁冒见事不妙，眼珠一转，上前一步道：“赤统领，武院的老师现在可有人选？”

　　武院老师，武院设施再好，没有人去教，一样起不到任何作用，丁冒这么问就是想让众人明白，北疆武院现在虽然有了赤色不知道如何寻来的天下武者梦寐以求的幽蓝秘剑，更允诺开放希望之塔，但这一切如果武院找不到好的老师，一切不会有什么人愿意去。

　　赤色怎么会不明白，丁冒此话何意，一直以来，不管赤做什么事，丁冒总会想尽办法，找些毛病，问题令其不能顺利进行。如果不是碍于丁冒身份，和他儿子的表现，早就杀了。

　　赤色看都没看丁冒一眼，伸手示意大家安静，“武院老师一事，本统领本想晚些时候告诉各位，不过既然丁府主此时提了出来，那我就先征询大家的一些意见。

　　北疆武院新立，根本无法与赤域武院等相提并论，所以我和桑疆主商量，北疆武院将打破传统，组建新式武院。”

　　新式武院，这意义非同小可，一旦失败，将会造成巨大的影响。

　　“赤统领，何为新式武院？”金会长问道。

　　“新在哪里？”北疆城城主卫洪也上前，拱手施礼道。

　　“既然是新式，武院的组成肯定不会与原来的相同，简单的说，北疆武院将在开设武三科的基础上，追加佣兵科，冒险科，铸造科、医道科等等。”赤色统领简单的把他早就决定是想法说了出来。

　　还没等下面做出反应，赤色统领继续道：“武院将于北疆内各大公会联合，并邀请各大公会优秀的人才前来作为老师，允许各大公会在学院培养自己需要的人才。”

　　此话一出，满场哗然。

　　武院本来就是为各域培养人才，如今赤统领不仅把北疆武院与其他组织联合，竟然还允许其他组织培养自己需要的人才，这简直是违背了武院建立的宗旨。

　　行天一听，这确实是一件好事，不仅仅可以学习武道，还能从中学到各方面的知识，心中暗赞眼前这位北疆统领的勇气和魄力。

　　丁耀等也非常赞同赤色统领的想法，他们年轻人虽然喜欢武道，但是整天醉心于武道，除了钟博那样的人，没有多少愿意整天傻傻的在那锻炼。

　　丁耀早就看出其父丁冒与赤色统领不睦，事是不论对错，处处与其做对，可今日之事确实是一件好事，用眼色极力阻止，可丁冒仿佛没看到一般，哼了一声，道：“赤统领，你这么做，可得到域主允许？”

　　丁冒此话一出，周围的人都是唉声叹气，尤其是各大公会之人，各个瞪着双眼，恶狠狠的望着丁冒，恨不得一脚踹出去。

　　“各位放心，本统领言出如山，北疆武院的组建一切由我和桑疆主做主，今日丁府主吐出来，也是为了让大家安心，十日后，武院内个职务将正式选拔，域府、军不得参与。”赤色统领说话越发的严肃。

　　没有域府，军的参与，不用多想，在场的人也都可以预见的到，未来的北疆武院会是一幅怎样的前景。

　　欢呼声一片，小郁芸见那么多人大声欢呼，呐喊，她也拉着行天的手，兴奋的大喊了起来。

　　啊……

　　行天感觉一股寒意从握着小郁芸的手传来，就知道要糟。


第49章 一声尖，恩师现

　　北疆武院的新模式，虽然没有得到在场所有人的赞同，但他看的出来，即使现在不赞同，经过今日一议。思想上也会有了一些松动。

　　正当所有人为北疆武院新模式的组建，欢呼雀跃的时候，突然一股微弱的寒意笼罩了下来。

　　赤色统领虽然受伤，但是毕竟是宗师级武者，首先察觉，为了不引起众人的恐慌，迅速用意念探查周围的一切异常，当他的意念靠近行天的时候，仿佛被什么阻隔了一般，根本无法渗透到行天的身边，尤其是行天身边的小郁芸。

　　昨夜，赤色统领就已知道眼前这位少女是东亚商会会长郁连之女，本来以为是练习了什么适合她的武技，没有特别在意。如今一查，令他大吃一惊。眼前这位少女不仅可以阻隔他的意念探查，竟然还能使这种能力传送到与她相接触之人的身上。

　　还没等赤色统领弄清楚这股寒意的究竟，随着小郁芸的一声大喊，一道寒意冲天而起。

　　赤色统领不敢怠慢，虽然他感觉的出这道寒意没有杀意，但是仍然可以对在场的人造成很大的伤害，他不想在这个关键的时刻造成恐慌。凝神聚念，放开了自己的意念空间，把在场的人都笼罩其中，抵御那道寒意的侵袭。

　　“行天，快送郁小姐回房。”赤色意念无法靠近行天，无奈只能选择这种隐晦的方式，希望行天这次不要让他失望。

　　行天也在听到赤色统领喊的时候，同时也感觉到了小郁芸的异样，本来他以为阻止小郁芸就可以了，没想到赤色统领的话语如此严重。行天虽然不明白其中缘由，但是他也从中看的出来，今日赤色统领不仅仅是为东亚商会解决麻烦，公布武院的事情才是正题。

　　小郁芸正闹的高兴，突然被行天拉走，虽然满心的不愿意，但是她不愿意惹他的大哥哥不开心，不情不愿的随着行天离开了前院。

　　就这样一场无意识的危机，被赤色统领给平息了，虽然场内不乏武道修为高深之人，感觉到了周围的一丝异常，但是与赤色统领相比，他们还是不敢妄自尊大。

　　没等在场的人询问，赤色统领率先开口道：“各位，武院一直以为以教授武道修炼为主，其实我个人而言，要突破高更的境界，自身的修养也很重要，尤其是突破境界的关键时刻，也许随即的一瞬，就可以帮助武者突破瓶颈。刚才本统领突有感悟，才突然释放意念空间，各位多多见谅。”

　　那些感觉到异常的人，听赤统领这么一说，都暗暗羡慕，佩服。赤色统领武道修为已经是北疆第一，整个幻域也难逢敌手，如今又有感悟，一个个都瞪大了双眼，一副难以置信的样子。

　　钟成上前道：“统领何不在北疆武院中多增一习文科。”

　　经过刚才赤色统领的一番话，在场的人都在思索，武院习文，虽然不算什么大事，但是怕影响孩子们学武之心。可由担心不能想赤色统领那样，可以随地感悟，没有立即反对，要么不做声，要么在犹豫。

　　赤色看到如此情景，和桑疆主对望了一眼。

　　桑疆主依然和来的时候一样，乐呵呵的道：“各位不用烦恼，钟领长（领长是七色幻域中的军队中的官职，仅次于统领）只是提议，我们北疆武院，最后还是由大家决定，各位赶紧回去筹钱吧，就不留各位吃饭了，我在疆主府等着各位。”

　　众人一听都哈哈大笑了起来，纷纷向桑疆主与赤统领告辞。

　　“桑老哥，我还有点私事，就不陪你一起回去了。”赤色此时说话随和了许多。

　　桑疆主一听唉声叹气道：“就知道，被你拉来肯定连顿饭都吃不上，不送更好，省的再到我那混吃混喝去。”说着拂袖而去。

　　赤色见众人都陆陆续续的离开。传令钟成率兵护送幽蓝秘剑回统领府，等他回去处理。

　　随后在麻杆的引领下，一起来到了商会后院。

　　老管事正在向早一步回来的行天和小郁芸询问前面的具体情况。见赤色统领和麻杆进来，赶紧起身。

　　“赤统领。”

　　赤色赶紧上前，一把扶着老管事道：“成老，这次多亏有你，否则幽蓝秘剑真的会被歹人夺走。”

　　行天没想到名震北疆的赤色统领竟然会对老管事这样普通的老者如此恭敬，谦和。即使老管事是无尽赌坊之人，那也不过是一名小小的管事。刚不久前院那些北疆的大人物，赤色统领都没有如此有礼。

　　老管事望着行天道：“统领大人误会了，一路上都是这位行小兄弟护送，如果不是行小兄弟记忆力超凡，又懂绘画，就算老成再有心，也是无能为力。”

　　一听到画画，一旁的小郁芸叫嚷道：“大哥哥的画还有我一份功劳呢。”

　　赤色就是一愣，他没想到眼前这位小女不仅仅身怀异类武技，竟然也见过幽蓝秘剑，他心中突然有了一个疑问，怀疑小郁芸所用的异类武技是不是从幽蓝秘剑上所学。可又转念一想，幽蓝秘剑本来就是假的，怎么可能令人领悟出里面的武技，更何况眼前的这位年纪轻轻的少女。立刻有否定了这种想法。

　　“你家小姐身上的异常是从何时开始？”赤色统领看着麻杆问道。

　　麻杆不敢怠慢，迅速回想了一下，“回统领大人，我家小姐身上的异常，小人也不知道具体是从什么时候开始的，我们第一次见小姐使用武技，是在恶狼谷之时。当时小人也感到十分惊讶。”

　　“会不会是你们会长为你们小姐找的什么特殊的武技？”赤色更加疑惑了。

　　麻杆这次想了一会儿，轻轻的摇了摇头，“没有，会长也没有让小姐习练过什么武技。”

　　“那她什么时候见过的幽蓝秘剑？”赤色难以置信，他不相信会是天赋武技。

　　麻杆望向行天，他也是这几天才从行天那得知他家小姐竟然见过幽蓝秘剑，具体时间他不知道。

　　行天听着他们的谈话，他虽然不知道赤色统领问这些是因为什么。但是根据他了解的赤色，不可能对小郁芸怎么样。“统领大人，小郁也是这几天在我画的时候无意中看到的。”

　　最终行天还是没有把事情说出来。小郁芸曾经答应过行天，一切都听他的，现在行天说了谎话，她不明白，只是睁着一双大眼睛疑惑的望着行天。

　　赤色统领虽然注意到了行天他们这些细微的变化，但是他没有多小，认为是小孩子之间的嬉闹。

　　“过来，让叔叔看看。”赤色统领冲着小郁芸招手。

　　小郁芸似乎在害怕什么，听到赤色统领招呼，竟然直往行天身后躲。

　　麻杆见此，赶忙解释道：“统领大人，我家小姐自小很少出府，所以……”

　　赤色一听，就明白了，慢慢的来到行天身边道：“我看你们家小姐，不仅天资过人，还可能身怀异类武技，我想收她为弟子，教导她成才，你们以为如何？”

　　赤色没有随着桑疆主一起离开，就是看中了小郁芸的天分，小小年纪，就能领悟到武技，而且可以阻隔宗师的意念探查，绝非等闲，这才突然产生了收小郁芸为徒的想法。

　　麻杆一听，喜出望外，北疆赤色，别说他的武道修为，就凭他的身份，想要收谁为弟子，那都是三生求来的福气。更何况现在赤色统领主动开口，能不让人心动。麻杆虽然看着小郁芸长大，视如亲女，但是毕竟不是其父，唯恐赤色统领反悔，赶忙道：“统领大人，过几天我们会长就会到来，到时候让会长恢复您如何？”

　　赤色明白麻杆话里的意思，虽然他自信别人不会拒绝，但是他也不会强人所难。“好，等你们会长来了，通知我一声。”说着从怀里拿出来一件红色的东西，扔给了麻杆，望了一眼小郁芸，这才转身离开。


第50章 会长到，重开业

　　北疆武院获得幽蓝秘剑与希望之塔的消息像风一样，很快传遍了整个北疆。北疆各大城内，不管是官商巨贾，还是市井百姓，到处都是一片欢歌。

　　连日来，北疆城更是热闹非常，到处洋溢着喜悦的气氛。

　　北疆城的街道上人流，车流更胜以往，许多豪商巨贾纷纷从家乡带着子女来到了北疆城，美其名曰，为北疆武院建设出资出力。

　　东城的街道上街道上，一辆看上去十分陈旧，但非常雅观的马车飞速的穿梭着，赶着的中年人，一脸的焦急之色，如此之快的速度，竟然还那么频繁的挥甩着马鞭，仿佛恨不得马车飞起来似的。

　　昔日热闹异常的东亚商会，如今变化的冷冷清清，如果不是前几日，北疆两大巨头的莅临，恐怕东亚商会很快将会在人们的脑海中沉淀。

　　麻杆请来了建筑师们，正重新翻修着东亚商会，行天领着小郁芸正要出门，到老管事的无尽赌坊去玩，一辆马车飞驰而来，吓的行天赶紧拉住小郁芸连连后退，正要开口训斥赶车之人，小郁芸却挣脱行天的手，迎了上去。

　　马车可能是怕撞到了小郁芸，赶车的中年人使劲一拽马的缰绳，就听马一声长嘶，硬生生的被中年人给停了下来，正好停在小郁芸的面前。

　　行天这才看清楚，赶车之人竟然和他认识的麻杆长相十分相似，突然想到了什么，赶忙上前，就听到小郁芸喊道：“麻叔叔。”

　　此时很想麻杆的中年人也不顾赶车的劳累，微微一笑，一把抱起小郁芸道：“小公主又漂亮了，看看谁来了。”另一只手聊起车帘。

　　里面一位衣着朴素，看上去和他的懒大叔年纪相仿的人走了下来。看到小郁芸，就微微一笑，轻轻的喊了一声。

　　“小郁。”

　　听着这个声音，小郁芸脑袋直望赶车的那位中年人怀里钻，仿佛在害怕什么。

　　“麻竹，你看，我说的没错吧，小郁还是和你们兄弟亲啊。”来的人正是小郁芸的父亲，东亚商会的会长郁连。

　　郁连接到麻杆的飞鸽传信，一看内容，就简单交代了几句，带着麻竹，一行两人日夜兼程，马不停蹄的向北疆城赶来。

　　麻竹满脸堆笑，哄着小郁芸道：“小姐只是不经常见到会长，以后会长有时间多陪陪小姐，会长才是小姐最亲的人。”

　　郁连根本没有在意这些，上下打量了行天一眼，：“你就是行天吧？”

　　行天听来的这两个人的对话，加上小郁芸的表现，就猜了出来，眼前两人的身份，一名是东亚商会的会长，一名应该和麻杆有着密切的关系。但他依然想确定一下，开口道：

　　“是的，我是行天，不知道您是？”

　　郁连哈哈的笑了起来，拍了拍行天的肩膀道：“我姓郁。”

　　“您是小郁的父亲？”行天进一步确认道。

　　“年轻人做事挺认真啊，今年几岁了？”郁连没有在意行天的刁难，依然满脸和气的说着。

　　“在过几个月就十七了。”

　　郁连赞许的点了点头，“走，带我去见麻杆吧。”

　　说着，大步向商会内走去。

　　郁连边走，边看着落寞的商会，脸色越发的难看，虽然这里不是他的商会基础所在，但也是他的父亲一手建立起来的，来时老会长就千叮咛万嘱咐，一定要保住北疆城内的分会，那以后肯定会曲折希望之城的总会。

　　很快几个人来到了正厅，郁连没有坐下，在这走来走去，似乎在看什么。没多大工夫，麻杆就匆匆忙忙的跑了进来。见到郁连，扑通一声跪倒在地，痛哭流涕。

　　“会长，我对不起你，没有帮您和老会长看着这份家业，老王他也……”

　　“什么。你……”郁连听到王会长死了，镇定的脸色一下子变的刷白。

　　麻杆清楚，王会长可以说是郁连会长的半个老师，郁连能有今天，很大一部分都要归功于王会长，如果不是当初王会长的谆谆教导，如果没有王会长的悉心栽培，麻杆担心郁连会长知道后，一时无法控制，这才暂时隐瞒了下来。等待到了北疆城，再行告知。

　　麻竹望了一眼兄弟麻杆，劝慰道：“会长，王老会长已经去了，您更应该做出一番成绩，把北疆城的分会开的更兴盛，王老会长在九泉之下才能安息。”

　　一旁的麻杆也不顾伤心，和麻杆一起劝慰起来。

　　小郁芸望着父亲，依然没有说话。

　　郁连过了好一会儿，脸色才稍稍好转，麻杆赶紧让人倒了杯茶过来。

　　“王老安葬在哪里？”郁连悠悠的道。

　　麻杆把他到北疆城以来发生的事情，详细的讲述了一遍，尤其是最后，赤统领要帮助重新商会和收小郁芸为弟子。

　　麻杆领着郁连一起来到了王会长安葬的地方，郁连说让麻杆等人先回去，他要自己在王老的坟前，好好的陪王老一会儿，麻杆等之后先回到了商会。

　　直到旁晚的时候，郁连会长才回来，把麻杆兄弟以及行天，小郁芸叫到了后院的偏厅。

　　行天再次见到郁连的时候，郁连的气质大变，两眼炯炯有神，再也找不到白天一丝的消沉，伤心。

　　“我叫你们来，是想告诉你们我的一个决定，我们东亚商会虽然不是什么大商会，但也拿得起，放得下，我决心自己重现北疆城内的分会，并且更名为新亚商会。”郁连斩钉截铁的道。

　　麻杆虽然早有预料，但是还是没想到郁连会做出如此大的决定，竟然连商会的名字也改了。

　　“会长。”麻杆道。

　　“麻兄，我明白你的意思，但我决定了，就让我们再一起拼搏一次吧，明天你去订做一块新的牌匾，在去佣兵工会和冒险工会雇佣一些人来，我们准备重新开业。”

　　麻杆见郁连说的如此决绝，看来是不会轻易改变主意了。

　　行天对东亚商会心有愧疚，起身道：“郁叔叔，有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　郁连看着行天，他第一次见行天，就飞非常欣赏行天，不仅仅是因为他能够让他的女儿开心，更重要的是人品，他从麻杆那了解了行天很多事情。

　　“好吧，你陪着小郁，又要准备武院则个的选拔考试，时间也不多，那你就负责商会的销售管理吧，平时那里比较热闹，可以让小郁多接触一些人。”说着，望了一眼小郁芸，叹了口气。

　　行天没有拒绝，虽然他不知道销售管理具体负责什么，他相信，他一定可以很快学会。

　　“会长，那我们的经营方向还和以前一样，经营衣服以及日常物品吗？”麻竹问道。

　　“不，经营这些始终无法把商会做大做强，我决定经营武器和药材。你们以为如何？”郁连早就有介入药材和武器的打算，只是在希望之城，他的父亲一直不允许他贸然扩展，唯恐破坏北疆桑疆主制定的商会规则。郁连这次之所以舍弃了赤统领的帮助，要换取的就是这个规则的限制。

　　“会长，我们的经营范围，突然转变，会很难经营的。”麻杆听郁连竟然要全面改革商会的业务，一脸的担忧之色。

　　行天道：“郁叔叔，其实您还可以经营一项生意。”

　　郁连，麻杆等不约而同的望向行天。同时开口道：“什么生意？”

　　行天怕自己出错，仔细有考虑了一番，这才开口道：“域兽生意。”

　　“你说的那是饭馆，酒楼以及制衣行的生意，难道你还要我们经营衣服？”郁连也考虑过，那些生意虽然赚钱，但是已经存在很多了，难以展开。

　　行天摇了摇头。

　　郁连一愣，他没想到自己竟然说错了，赶忙问道：“那是什么？”

　　“域兽坐骑。”行天自从恶狼谷知道小郁芸懂得驱兽之术，加上他对域兽的了解，他非常羡慕在无尽之城骰子在无尽赌坊的时候乘坐的那只飞行域兽，今天他见郁连要做新的生意，这才大胆的提了出来。


第51章 新方向，女儿强

　　如今幻域虽然已经出现了不少域兽坐骑，但是大多都是在域府，军或者是一些强大的组织手中，一般的人很难拥有域兽坐骑，不是域兽难捕，而是不懂得如何驯服。再加上幻域中绝大部分懂得驱兽之术之人要么效劳一方，要么隐居不出，很难找到专一驯服域兽的驯兽师。

　　郁连一听，就不住的摇头，“域兽坐骑，行小兄弟，你可知道幻域中有多少懂得驱兽之术的人？即使最略懂皮毛的驯兽师，也没几个愿意为商会效劳的。”

　　一旁的麻杆一听，哈哈笑了起来，“会长，你忘了吧，我在给你的信中，告诉过您的，咱们小姐都懂得驱兽之术，而且是个中高手。”

　　“什么，你说小郁？”郁连一脸的难以置信。

　　“是啊，会长，我们从无尽之城来的路上，小姐在恶狼谷大显神威，竟然能同时令成千上万的域兽臣服，任其驱使。”麻杆看着行天身边的小郁芸，仿佛说的是他一般，一脸的自豪。

　　小郁芸本来正在玩，听麻杆等说域兽什么的，马上来了兴趣，冲到郁连身边道：“父亲，女儿在一个大树林里，认识好多，好多。有小黑，小白，大耳朵……”

　　小郁芸一说大树林，麻杆心里就是一颤，小郁芸竟然把无尽之林说成大树林，还说在那里认识很多域兽，回想当初他在无尽之林找到小郁芸的情景，心中就一阵后怕，如今真正明白，原来他们家小姐竟然和那些凶恶的域兽是朋友，怪不得当初他带人攻击的时候，没有引起域兽大规模的反击。

　　郁连没想到他的女儿竟然还认识那么多朋友，心里一阵的高兴，脸上也露出了一丝笑容，“乖小郁，给父亲说说，你在那个大树林认识的那么多朋友？”

　　“就在那个大树林，很大很大的大树林，到处都是可爱的域兽，小黑他们在那里可威风呢。”小郁芸说着，伸手指向无尽之林的方向。

　　行天顺着小郁芸的手望去，这个方向除了无尽之林，根本没有什么大片的树林，心里突然惊道：“无尽之林。”

　　“无尽之林？”郁连也是一惊，疑惑的望向麻杆，他当初接到消息，说女儿跑到了无尽之林附近，就令麻杆带人迅速去找，很快得到消息，说已经找到小郁芸，可他不清楚，竟然是在无尽之林之中。此刻想起，才知道女儿当初何等危险。

　　“会长，当初找到小姐的时候，确实是在无尽之林之中，我们见小姐平安无事，这才没有向您回报当时具体的情况，以免您担心。”麻杆有些紧张，他确实是一心为了商会，不论做什么都是尽心竭力。

　　麻竹理解兄弟的想法，望了一眼麻杆，起身道：“会长，您就看在他安全找回小姐的功劳上，绕过他这次吧。”

　　麻杆一听也感觉出了气氛的不对，“郁叔叔，麻大叔一路护送小郁，路上差点被匪徒所害，以后您不在小郁身边的时候，还得麻大叔照顾小郁呢。”

　　郁连也明白麻杆做法的用意，但是他不喜欢属下期满于他，看着怀中的小郁芸，眼中刚刚流露的杀意才慢慢的消散，“麻兄，你们兄弟是我跟随我多年，了解我的秉性，念你一心为了商会，下不为例。”

　　“多谢会长。”麻杆扑通一声跪倒在地。一旁的麻竹随着麻杆一起跪地致谢。

　　行天没想到，如此一件小事，竟然这么严重。

　　“好了，都起来吧，刚才你说小郁懂得驱兽之术，就是在无尽之林找到小郁的时候发现的？”郁连此刻说话没有刚才那般和善。

　　这次麻杆再也不敢多想，赶忙道：“会长，在无尽之林找到小姐的时候，我们并不清楚，在来北疆城的路上，恶狼谷遇伏，成千上万的域兽臣服，伏击之人说小姐懂得驱兽之术，那时才想到。”

　　麻竹也为兄弟捏了一把冷汗。

　　郁连思索了一会儿，“伏击你们的人和夜袭商会的人有没有什么联系？”

　　“有，他们都是为了夺取幽蓝秘剑。”麻杆丝毫不敢怠慢。

　　‘幽蓝秘剑’郁连轻轻的重复了一遍这四个字。

　　行天不想麻杆再为他受过，“郁叔叔，幽蓝秘剑是我护送的，发生的一切都是因我而起，如果您要惩罚的话，就惩罚我吧。”

　　听到行天要郁连惩罚他，小郁芸一把推开郁连，退后了几步，双手伸开，拦在了行天的前面，小嘴一撅，“不许爹爹惩罚大哥哥，如果爹爹惩罚大哥哥，小郁再也不理爹爹了。”

　　郁连看到女儿如此大反应，他没想到，这才出来不到一月，女儿就如此护着认识没多久的行天，心里一阵难言的苦楚，他平时一直为商会的事情奔波，妻子早亡，很少陪伴在女儿身边。无奈的叹了口气，“算了，过去的就算了，以后还希望小兄弟多陪陪小郁。”

　　“继续说你刚才的想法。”郁连挥手示意行天等人坐下。

　　“郁叔叔，虽然我不知道什么是驱兽之术，但是小郁确实可以使那些域兽变的很温顺。

　　前几天赤统领来商会取幽蓝秘剑，临离开之时，欲收小郁为弟子，我想您可以借赤统领威势，让小郁进入北疆武院系统的学习驱兽之术。”

　　“北疆武院开有驱兽之术科？”郁连曾经在赤域武院学习，对武院里面很多情况十分了解，别说驱兽之术这么罕见的技艺，就连锻造、医道等常见的技艺都没有。也以为这几天急于赶路，根本没有注意外面发生的变化。

　　“赤统领数日前已经宣布，北疆武院将是联合性武院，将要开设各种各样的技艺科。”行天很意外这么大的事情，郁连竟然没有听说。

　　“十余年不见，赤色做事的风格依然没有改变。”郁连似乎想到了什么。一个人自言自语了起来。

　　“好了，天色已经很晚了，都回去休息吧，明天我们去拜访下赤统领。”郁连说着起身离开，突然变的一幅心事重重的样子。

　　翌日一大早。

　　行天如往常一样，刚刚锻炼完，就见麻杆拎着大盒小盒的从外面匆匆的回来。

　　“麻大叔，您这是？”

　　“这是为拜见赤统领，我一大早特意准备的，怎么样。还算可以吧？”麻杆昨晚听郁连会长说今日要拜访赤色统领，天没亮就早早的出门，去置办礼物。忙了一个早上，这才刚刚回来。

　　行天这才想起来，今天要去拜见赤色统领。看着麻杆手中的礼物，心中说不出的佩服。

　　“二弟，你已经置办好了。”麻竹不知道何时已经出现在了行天他们面前。

　　“大白天的，别跟鬼似的，会吓死人的。”麻杆脸带微笑，用拳轻轻的打了麻竹一下。

　　“好了，赶快去吃饭，待会儿我们就要出发了，可别让会长再等我们。”麻竹接过麻杆置办来的礼物，催促道。

　　行天想想昨晚的事情，没有再敢耽搁时间，随着麻杆赶紧离开了。

　　……

　　“车马准备的怎么样了？”郁连轻轻的问了一句。

　　麻杆赶紧回道：“都已备好，随时可以出发。”

　　“小姐呢？”

　　行天领着小郁芸出来，正好听到郁连询问小郁芸。

　　郁连见女儿和行天一起如此开心，本来想单独和女儿一起的想法瞬间打消了，冲着行天招收道，“行小兄弟，来，我们乘一辆车。”

　　他看的出来，只要让行天跟在他身边，小郁芸也会乖乖的跟来。

　　两辆马车，一前一后飞驰而去。


第52章 访统领，武院事

　　北疆统领府前，冷冷清清，几个士兵身穿软甲，手持长枪，一动不动的守卫在那里。

　　行天他们的马车好不容易从东城绕道了北城，北疆城内的人今天似乎的特别的多，幸亏他们出来早，再加上麻竹精湛的驾车技术，否则他们在中午之前能否到统领府都在两颗之间。

　　“麻竹叔，你不会记错路了吧？”行天有些担心，冲着赶车的麻竹道。

　　麻竹呵呵一笑，大声道：“在北疆城，有人可能不知道自己家门朝向那个方向，但没有不知道统领府位置的。”

　　这是行天没想到的，他知道统领府代表着什么，也知道一些赤色统领的威名，但是能像麻竹说的那样，竟然在北疆城无人不知，无人不晓。

　　郁连见行天一脸的惊讶之色，微微一笑道：“怎么，来北疆城这么些日子，没有听过北疆城两大禁忌之地？”

　　“两大禁忌之地？”行天难以置信的重复了一次。

　　“是啊。”郁连微微点头。

　　“那地方好玩吗？”小郁芸见行天惊讶，以为又有什么好玩的呢，睁着大眼睛，兴奋的问了一句。

　　郁连轻轻的抚摸了下小郁芸头，亲切的道：“好玩，爹爹这就带你去玩。”

　　一听好玩，小郁芸立刻拉住行天的胳膊，不停的摇晃了起来，“大哥哥，人家要去禁忌之地玩。”

　　“好、好、好。”行天连声应好，拉着小郁芸的小手，让小郁坐在了他的身边。

　　“郁叔叔，我听说了一个禁忌之地，是南城的一处废弃的武器作坊，那另一处是……”行天突然想到了什么，心里更加的吃惊，他确实没想到统领府竟然成了禁忌之地，而且竟然和他前些日子进的那座废弃的武器作坊齐名。

　　此刻仔细品味起来，确实发现统领府除了侍卫，婢女似乎真的没有发现其他什么人，更没有发现什么客人来访。转念否认道，也许是他待的时间太短的缘故。

　　行天话说到一半，突然停了下来，就知道行天已经猜到了另外一处绝地的名字，“是不是很难相信？”

　　行天条件反射般点了点头。

　　“那座废弃的武器作坊是有进无出，北疆统领府却是有出无进，自从赤色就任北疆统领以来，从来没有人去拜访过他，我们这次去，应该是这么多年来的第一波。”郁连看上去似乎非常了解赤色一般，说起赤色来头头是道。

　　“到了。”

　　行天正和郁连聊的起劲，突然听到外面的麻杆喊道。

　　行天对统领府越来越敢兴趣，一下子就冲了下去，一看，眼前一条清洁，寂静的街道，行天记起来了，前面不远就是统领府大门。可现在还没到门口为什么麻杆就喊道了呢。

　　“别乱看了，这条街道叫步行街，禁止车辆通行。”麻杆解释道。

　　小郁芸紧随行天之后，也兴奋的跳下了车，四处张望。

　　“麻竹，你前去叫门吧。”郁连道。

　　麻竹紧步上前，行天等紧随其后。

　　早在行天他们马车到来的时候，统领府的门口的几名守卫早就注意到了，守卫们在这里守卫数年，从来没有一个人来拜访过统领大人，可这条街就统领府一家，一名守卫上前迎了上去。

　　“你们是做什么的？”

　　麻竹赶紧送上一份红贴，“我们是东亚商会的，我们会长郁连携小姐郁芸前来拜访统领大人。”

　　守卫唯恐自己听说，用手掏了掏自己的耳朵道：“你们是来拜访我们统领大人的？”

　　“是、是。”麻竹连连点头。

　　那名守卫接过麻竹手中的红贴，脸上那你掩饰的喜色，“好，好，你们稍等，我这就去通报。”转身冲统领府而去。

　　“不愧是禁忌之地。”郁连看着转身而去的那名守卫，赞许的点了点头。

　　行天也看出来了，那名守卫绝对不是一名普通的守卫，最差也是一名武者，懂不懂得武技行天一时间看不出来。

　　没过多久，那名守卫就回来了，面带微笑道：“各位我们统领大人有请。”说着做了一个请的姿势。其他的几名守卫也同时和那名守卫一样，都做出了同样的姿势。

　　在那名守卫的引领下，行天他们很快来到了统领府前厅，行天尽力回忆着以前对统领府的记忆，可始终没有想起任何熟悉的东西。

　　行天他们进来的时候，赤色统领已经坐在正厅，等着他们了。

　　郁连刚一进门，就哈哈大笑了起来，“十余年不见，没想到你的变化如此之大。”

　　赤色听到郁连的话，愣了一下后，也立刻笑了起来。望了望郁连身后的行天等人，这才确定眼前之人就是东亚商会的会长郁连。

　　“请坐，上茶。”

　　随着赤色统领的话语刚落，厅后很快走出来一名亭亭玉立的侍女端着茶水，为行天他们每人端了一杯。麻氏兄弟分别立在郁连身后的两侧，这次他们没有坐下。

　　行天本来也不想坐，可麻杆冲他直使眼色，他这才坐了下来。

　　郁连端起茶，轻轻的品了一口，轻轻的‘恩’了一声。“好茶，好茶，不愧是天丛山脉的特别——参须。”

　　赤色统领对这些虽然也有一些研究，但是自认做不到眼前这位东亚商会会长郁连这样，品一口就可以说出茶的名称。微微朝郁连点了点头。

　　“相比，郁会长来是为了贵商会被毁一事而来，此事当时我已经说过，修缮费用一切由域府承担。”

　　郁连连连摆手，笑着道：“赤统领误会了，我此次前来，是听属下说赤统领欲收我女为弟子，特此前来拜访，顺便有一些其他的事情询问。”

　　赤色没想到经商之人，竟然对钱不感兴趣，他从来不关心金钱只是，自从他领兵以来，一切都是桑疆主负责，但是他清楚无奸不商的道理。眼光慢慢的流道小郁芸身上，此刻又无法感应到了她身上的那股异类武技的气息了。

　　“郁会长意下如何？”赤色做事不喜欢拖泥带水，开门见山道。

　　“既然赤统领有如此美意，我怎么会拒绝，只是我听闻，赤统领准备将把北疆武院建设成为一座联合性武院，而且还要开设许多传统武院中没有的科。

　　我就是问问，武院里有没有开驱兽之术这一科，我想让小郁学习这一科，赤统领认为如何？”

　　赤色认真的听着郁连的话，他确实想收小郁芸为弟子，纯属是不想耽搁了小郁芸的一服天资，可没想到郁连以来，答应到是答应了他的提议，但下面提出来的问题确实有些让他为难。

　　驱兽之术，幻域中最罕见的技艺之一，他确实想过要在北疆武院开设这样一科。可一时无法邀请到合适的老师，如今听郁连这么一问，脸上有些犯难。

　　“郁会长，驱兽之术是幻域中罕见的技艺之一，我自认不懂，如果你真想让你的女儿学习这项技艺，北疆武院暂时无法做到，如果郁会长可以推荐一位这方面的老师，可以由我代表北疆武院出面邀请。”赤色思索了片刻，这才慎重的说道。

　　郁连也想到了这点，他也明白其中的难度，“赤统领谦虚了，如今懂得这项技艺的人确实难寻，赤统领能打破传统武院的风格，将其他技艺引入武院之中，已非常人所能。”

　　“郁会长对此有什么看法？”赤色没有在意郁连恭维的话。

　　“既然赤统领有心，想一改传统武院的决心，就要准备迎接各方面的压力，以及将要出现的各方面问题。”郁连边思索，边述说着。

　　这些问题，赤色都早已经考虑过了，他明白，虽然现在很多人赞同，但是以后一旦遇到问题，就有可能会引起很大的波动。

　　郁连和行天正在这里讨论武院的事情，一旁的小郁芸可坐不住了，望了望四周，眼光最后还是落到了行天的身上。


第53章 小郁闹，天幻醒

　　行天本来认真的听着赤统领他们的谈话，小郁芸期待的眼神看的行天浑身上下不舒服。他很想多了解一些武院的事情，为以后他和他的兄弟们能够进入武院多做些准备，他经历的一次次危机，让他清楚的明白，实力对一个人来说是多么的重要，所以现在一旦有机会，他都不想轻易放弃。尤其还关系到她的兄弟。

　　赤色却非常关心小郁芸，看到小郁芸神色有异，关切的问道：“郁小姐是不是感觉烦闷，去后面找火儿玩去吧。”

　　小郁芸只是扭头望了一样赤统领，依然如刚才那般望着行天。

　　行天无奈，起身道：“赤统领，郁叔叔，我领小郁到外面走走吧，你们谈。”

　　赤色此刻这才想起，他的这位预订的弟子，对眼前这个一时无法看透的年轻人非常的依赖。可他没想到竟然已达到如此程度。现在他心在武院的事情上，冲行天轻轻的挥了挥手，表示同时他们可以出去，四处走走。

　　郁连望了行天和他女儿一眼，微微一笑，没有说什么。

　　行天领着小郁芸离开了前厅，一出门，就感觉外面的景色和来的时候看到的不一样。行天以为自己昨晚没有休息好，眼前出现了幻觉，赶忙用手揉了揉眉头，重新打量了一下周围的一切，可依然和刚才看到的一样。行天有些心慌，轻轻的低头朝小郁芸问道：“小郁，你感觉这里的景色与咱们来的时候所看到的相比，有没有什么变化？”

　　小郁芸立刻打量起来周围的一切，认真了看了好几遍之后，望向行天道：“和来的时候一样，没什么变化呀。”

　　行天这下有些郁闷了，他虽然来的时候没有认真看，但是他记得一下，变化虽然不是很大，但是只要稍微用心一看，都可以看的出来，可小郁为什么看不出来的，他还是不愿意相信，又连续问了几个统领府的侍卫和侍女，结果和小郁芸的回答都是一样的。

　　小郁芸关心的问道：“大哥哥，你是不是生病了，怎么会问这么奇怪的问题？”

　　行天此刻也意识到了问题的严重性，他从来没有过这样奇怪的感觉，还没等他来得及思考，就听到小郁芸手指远方，大声道：“大哥哥，你看哪是什么？好漂亮。”

　　行天顺着小郁芸手指的方向，确实看到了离此不远的一处屋顶竟然蓝光闪烁，也十分好奇，但是他在来的路上已经知道，这里既然被称为禁忌之地，肯定不会像表面上看去的这样简单，所以行天不敢随意乱走。

　　可小郁芸根本不管那些，再加上他们是统领府迎来的第一波客人，而且统领又礼待有加，听说还要收这位少女为弟子，所以小郁芸如何，也没有人会有异议。

　　拉着行天的手，小郁芸就往闪光的那座建筑的方向跑去，行天无奈，本想劝阻，可看小郁芸那一脸执着的样子，根本不给行天说话的机会。

　　可行天越靠近那座发蓝光的建筑，眼前的景物越发的感觉不真实起来，不知道何时，感觉身上一股无名的力量不知不觉中在行天的周身游走，背后的‘天幻’也不知道因为什么，不停的晃动起来。

　　正当行天伸手刚碰‘天幻’的时候，突然感觉又有两股力量，分别从‘天幻’和小郁芸的手上传来，一暖一寒，顺着他的双臂向他的全身蔓延开来。

　　本来一暖一寒可以相互抵消，可行天体内的无名力量，极力阻止，根本不允许突然进来的这两股外力彼此接触，这下行天感觉身体忽冷忽热，脸色不断的变化。

　　行天想撒手的时候，‘天幻’仿佛沾到了行天的手上一般，而被小郁芸拉着的手，更是不可能松开。正当行天为难的时候，突然小郁芸停下了脚步，可行天根本停不下来，依然往前走。

　　“大哥哥，你怎么了？”小郁芸感觉到行天的异样，本打算停下来问问，可却被行天拉着往前走。

　　行天也不知道为什么。仿佛被什么推着一般，根本无法停下来，刚想开口，突然听到一声剑鸣，眼前一黑，进入到了另一个世界。

　　小郁芸吓的抱住行天，可能是因为突如其来的变化，一时无法接受，带着一幅哭腔道：“大哥哥，我们是不是被坏人抓起来了，小郁好害怕。”

　　行天也是心里恐慌，他也不知道他们来到了什么地方，但是他有过禁忌作坊的经历，了解一些奇怪的事情，努力的平复着心中的慌乱，点燃火折，望了望四周，除了黑暗，还是黑暗。本来是冲着蓝光来的，没想到最后竟然会陷入黑暗之中。

　　行天哄着小郁，思索着出去的办法，不知道这样过去了多久，头顶的天空不知道什么时候星光点点，虽然不是很亮，但是比开始的一片黑暗，令人安心多了。

　　“小郁你看，天有的星星。”行天指着天上的星星。

　　小郁芸开始的恐惧就忘却了，有行天在身边，很快适应了这个新的环境，一听有星星，小郁芸赶紧抬头，满天星光，简直令人难以置信。

　　“好漂亮！”小郁芸望着星空。

　　行天也不知道，什么时候天空中出现了这么多星星，也许是因为星光不是十分强，才一直没有引起他的注意。

　　此时看到小郁芸的注意力到了其他地方，行天想赶紧寻找出路，尽快离开这个让人难以捉摸的地方。可突然发现‘天幻’不见了，虽然行天不是特别喜欢半成品的兵器，但他知道那是一件神兵，没有其他适合的兵器之前，他还是不想丢弃。

　　‘天幻’本来通体漆黑，如今又在黑暗的世界中，寻找何其艰难。行天无奈的叹了口气，天空中突然一道蓝光闪现。

　　“大哥哥快看，好漂亮。”小郁芸又蹦又跳的冲着行天尖叫道。

　　随着蓝光的划过，天空中的星光不仅变的更亮，而且位置大变，看上去仿佛一座宝塔。随着蓝光的不断闪现，宝塔内的星光位置也再不断的变化。

　　开始的时候行天并没有在意，可随着星光位置的不断交错变化，行天越发的感觉，其中毕竟另有深意，尤其是想到了幽蓝秘剑上的图，这才重视起来，认真的观察了起来，可他发现随着天空蓝光越来越强，星光的变的越来越亮，越来越快。

　　本来暗淡无光的夜空，不知不觉中变的亮如白昼。

　　当行天从晕晕乎乎的状态中清醒过来到时候，就感觉身边有人不停的摇晃着他的胳膊，还有听到女孩不断的抽泣之声。行天用力的睁开双眼，看到竟然是小郁芸正不停的摇晃着他的胳膊，不停的抽泣着。

　　“小郁？”行天轻轻的喊了一声。

　　小郁芸本来想停下来询问下她的大哥哥是不是身体不舒服，反而被行天来着往前走，还没走几步，行天就晕倒在地，急的小郁芸也顾不得好奇，不知道如何是好，也不知道去喊人来，一个人守在行天身边，哭着不停的呼唤行天。

　　突然听到行天开口喊她，哭声戛然而止，惊喜道：“大哥哥，你怎么了？突然晕倒，把小郁吓坏了。”说着扑到了行天的身上。

　　行天突然意识到，刚才他经历的一切竟然是一场虚幻，本来还打算询问一下小郁芸看到的星光变化的念头，瞬间消散。行天在小郁芸的搀扶下，慢慢的站了起来，低头看到地上的‘天幻’，和往常一样，没有丝毫的变化。当行天再望向发蓝光的那座建筑的时候，根本什么都看不到。

　　行天以为有是自己出了问题，想问问小郁芸，但小郁芸担心她的大哥哥，不停的催促着回去，根本就没再提起什么蓝光的事情。


第54章 八方动，老头疯（上）

　　行天与小郁芸在统领府侍卫的引领下，很快来到了前厅，正好听到赤统领吩咐侍卫去寻找他们。

　　“回来的正是时候，我们该离开了。”郁连见行天和他的女儿正好回来，便向赤统领辞别。

　　赤统领来到小郁芸身边，“郁会长，你想你女儿学驱兽之术的事情，我尽力而为，至于收你女儿为弟子，等我把武院的事情处理完，我们再商量。”

　　小郁芸本来要说行天身体不舒服的事情，被行天制止了。

　　……

　　行天等人离开统领府后，过了一日，北疆疆主府与北疆统领府联合发布公告，北疆武院的院长以及其他武院职务的产生方法。一下子一起了北疆城内各方势力的关注，由于公告上明确规定，北疆武院不允许域府、军之人参与，令本来半信半疑的人看到了希望，越发的活跃了起来。

　　北疆城城卫府

　　啪啪啪从大厅里传了出来，一声怒吼，“他赤色算什么东西，有什么权利规定武院职务不能由域府、军方的人参与，这简直是篡权。”

　　“父亲，统领大人这样做，也是为了武院着想，咱们北疆武院初立，根本无法与其他武院相比，只能采取新的模式，尽可能的利用各方面的力量，才能尽快建成，完善。”丁耀站在一旁耐心的规劝，解释着。

　　“你懂什么，他这样是在提高他的威望，收买人心。”丁冒对儿子的解释根本嗤之以鼻。怒斥道。

　　丁耀虽然来北疆城才几年，可他看到的，听到的到处都是对赤统领的赞颂之声，这些年来，他看到父亲想尽办法，不断的阻止，破坏赤统领的所做的事情，他一直很不理解，但是碍于父子情深，他也从来没有问过为什么，只是尽量让自己别参与其中。

　　如今北疆武院出建，这是一件关系到北疆多少人未来的事情，可他的父亲依然百般刁难，无理阻挠。他实在是无法理解，终于今天大着胆子想说上几句，可没想到得到的竟然是无理取闹般的回答。

　　他非常崇拜赤统领，所以对赤统领的经历非常了解，赤统领自建立希望之塔以来，一直都在为北疆的百姓安定生活而努力，现在就算赤统领什么也不做，北疆的百姓依然会非常拥戴他，又何必在为此多此一举。

　　“父亲，你为什么总是破坏赤统领想做的事情？”丁耀憋在心底的话终于吐了出来，低着头不敢看他的父亲，自己都不知道哪来的勇气。但却感觉心里舒畅多了。

　　丁冒一愣，担心的事情终于发生了，他当初接受命令的时候，就不想带着儿子丁耀前来，可他的父亲丁闲坚持，这才带着妻儿来到了北疆。

　　“耀儿，你认为父亲是那样的人？”丁冒本来的满腔的怒气，此刻变化的一脸的神伤。

　　丁耀被父亲的这么一反问，一时不知道该如何回答。

　　丁冒示意下人退下，坐到了旁边的椅子上，望着丁耀，“孩子，你还小，很多事情不是你看到的那么简单。你是个聪明的孩子，也许有些事情，你早就看出了端倪，但是父亲可以保证那些并非你想的那样。”

　　丁耀以前确实早就产生过猜疑，可始终无法找到证据，最后只能不了了之。两父子聊了很久，丁耀迈着沉重的步伐离开父亲的偏厅，回到了自己的房间。

　　旁晚一只赤鹰从城卫府腾空而起，直冲南方而去。

　　“出来吧，还要让本统领亲自请你不成？”赤色本来正看着书，突然感觉有人竟然闯入了他的统领府，竟然来到了他的书房，府内的侍卫都没有察觉，赤色有些愤怒的道。

　　一个一身黑衣的人慢慢的从房顶飘落下来，“北疆赤色果然名不虚传，今日我来是想送赤统领一份礼物。”

　　赤色冷哼了一声，“难道暗黑七使已经沦落到偷鸡摸狗的地步了吗？”

　　此话一句，本来镇定的黑衣人，也是一愣，他没想到眼前这位十余年没出过北疆的统领，竟然一眼就看穿了他的身份，本来存有的戏耍之心也一闪即逝，语气也变的慎重起来，“宗师级武者果然都非易于之辈，我是暗黑七使之人，排行第六，赤统领如果不嫌弃可以喊我黑六。”说着把一个竹筒扔向赤色。

　　赤色看都没看，用手轻轻一捏成了粉末。

　　黑六非常意外，眼前虽然他也是碰巧遇到的，可他没想到眼前的赤统领竟然一点也不感兴趣，“你难道不想知道里面的内容吗？”

　　赤色摇了摇头，“你三更半夜的来本统领这里做什么。直接说吧？”

　　黑六听说过北疆赤色的厉害，如今一见，更胜传闻，“我们暗黑七使想和赤统领合作。”

　　“合作？”赤色一愣。他是在想不出有什么能与眼前之人合作的。

　　“是的，这是我们老大让我见到赤统领必须亲手交给统领的。”黑六从怀里拿出一份信函，走到赤色的身边，比来的时候恭敬了很多。递给了赤色。

　　赤色打开信函一看，脸色刷的变的无比的阴沉。信函瞬间化为虚无。沉声道：“你们做你们的，就当没有来过我这里，滚。”

　　黑六看的出来赤色已经懂了真怒，不敢迟疑，闪身化作一道黑光消失了。

　　第二天一早，行天刚刚如往常一样锻炼完毕，就听到外面麻杆喊，“老弟，外面有人找。”

　　行天还以为是老管事，他本来请老管事帮他寻找锻造师，看能不能完成他手中的‘天幻’，赶忙出去迎接。

　　麻杆本来还想告诉行天，来的人是生面孔，可见行天一听就急匆匆的往外跑，紧跟而去，也没有在说什么。

　　行天来到客厅，一看，就是一愣，一个穿着破烂不堪的，瘦骨伶仃的老头，正在那里坐着，悠闲的吃着摆放的水果。行天简直难以相信，他从来不记得自己认识这么一个人。

　　老头见行天进来，正眼都没瞧上一眼，“小子，来了，我老人家一路奔波，都好几天没吃饭了，幸亏从小霸那小子那里知道你了你在北疆城的落脚之处，否则你早就见不到老夫了。”

　　一听到‘小霸’两个字，行天的心一下子紧张了起来。赶忙上前几步，急切的问道：“老人家，您认识小霸他们？”

　　“哎呀。年纪大了，没日没夜的一路奔波，累的是腰酸背疼。”说着用手轻轻的敲打了几下自己的肩膀。

　　行天赶忙给这位老人捶肩按背。追着行天过来的麻杆，正好看到这一幕。也大步来到行天他们近前，“老弟，这位是你的爷爷吧。”

　　还没等行天开口，老头微微点头，“是啊，这段时间多亏你照顾我的孙儿。”

　　行天正要开始解释，可老头根本不给行天机会，继续道：“这次我来北疆城就是来看看他怎么样了，父母死的早，第一次出远门，他叔叔和哥哥都不放心，我这才追了出来。”说着眼角不知道什么时候留下了眼泪。

　　麻杆这的第一次听到关于行天的身世，家庭，见老头说着说着落泪，赶紧让人去取毛巾。

　　行天没想到眼前这位老人如此了解他的情况，可转念一想，这位老人认识他的哥哥行霸，也许是从行霸那里了解的情况。

　　“老人家还没吃饭吧，来擦擦，一起到后面去吃饭。”麻杆说着赶紧把侍女送来的毛巾递给老头。

　　行天这时候才认识的看了看眼前的老头，感觉似乎有些眼熟，肯定在那里讲过，行天努力的回忆着，脑中突然一个信息闪现，无尽之城，武者工会，看门的哑巴老人。行天越想越惊讶，当初工会的尽执事说过，那位老人是看门的，身世可怜，怎么会突然出现在北疆城，而且突然变的如此无赖。根本一点也不像她曾经见过的那位看门的刻薄老人。


第55章 八方动，老头疯（下）

　　老头毫不客气，接过来麻杆手中的毛巾，就往脸上摸了几把，又扔给了麻杆。起身就往门外走去。

　　行天愣愣的望着老头离开。

　　“老弟，还傻愣着，赶紧跟上去啊，看你爷爷多关心你，从无尽之城那边过来，得多辛苦啊。”麻杆用教训的口吻说道。

　　行天苦苦一笑，“老哥，我根本就不认识他啊。”

　　麻杆‘啊’大叫一声，“什么？”

　　行天叹了口气道：“他应该是我去无尽之城的武者工会，进行武者资格测试的时候，遇到的那位老人。但是还差点打起来呢。”

　　麻杆更加吃惊，心道‘不认识刚才对人家那么好，再说一个老人家在无尽之城好好的，跑这么远来北疆城做什么。’

　　行天见麻杆一脸的不怀疑之色，“走，我们赶快追上去，我还有事情要问。”

　　行天和麻杆紧随其后，可追出们的时候，老头已经不见踪迹，等他们询问外面的忙碌的仆人的时候，这才知道那老头已经问去饭厅吃饭了。

　　行天等人赶到饭厅的时候，老头已经吃的杯盘狼藉，正用身上的衣服莫嘴上沾的油渍。

　　“老人家，现在可以告诉我，您来这里做什么的吧？”行天来到老头的身旁，满脸微笑的问道。

　　老头打了个饱嗝，用手拍了拍肚子，“我是小霸的师父。”

　　这下行天才算明白，急切的问道：“老人家，小霸他们都还好吧？”

　　老头‘恩’了一声。

　　“那他们说什么时候来北疆城了吗？”行天显的有些激动。

　　“快了吧，我先来探探路给他们。进北疆城的时候，我听说北疆武院院长是有能者居之，是不是这样啊，小子？”老头一脸的嬉闹之色，根本不想和行天说行霸的事情。

　　和行天一起过来的麻杆一听，看架势眼前这位老人家要参加竞争北疆武院的院长之争。毕竟是行天的亲人，赶忙上前劝道：“老人家，北疆武院的院长现在虽然不让域府、军之人参与，但是其它势力参加的却非常多，您老还是……”

　　“怎么，你是不是看我年纪大，不中用。”老头脸色一沉，毫不客气的道。

　　麻杆连连摆手，赶忙笑脸相迎，“不是，不是，您老老当益壮，正是最佳年龄。”

　　“恩，算你懂事，等我当了北疆武院的院长，也让你进去再学习，学习。”老头壁上了是眼睛，用手轻轻的捋这胡子。

　　行天看着架势越来越胡闹了，岔开话题道：“老人家，您不是在无尽之城的武者工会吗？怎么突然来到了北疆城？”

　　老头猛然睁开双眼，“小子，你耳朵没毛病吧，我刚才不是告诉你们了吗，我是来当北疆武院院长的。”说了哼了一声，一甩衣袖，起身离开了。

　　行天不敢让这位老人单独在外面走，刚才的那些话，在商会内可以随便说，但是到了外面，那可就非同小可了，自从昨天北疆武院内职务公布采取竞争制后，整个北疆城仿佛炸了锅似的，各个摩拳擦掌，恨不得立刻把眼前的人都打倒，得到北疆武院的院长之位。

　　行天饭也没吃，就随着这个陌生的老头一起在北疆城乱窜，老头别看年纪大了，但是脚程却丝毫不比行天慢，从早上跑到天黑，行天都感觉有些头晕眼花，可老头却像没事人一样。

　　“老人家，都跑一天了，您去过了佣兵工会、冒险工会、铸造师工会、医师工会等，怎么就是没去武者工会？”行天喘着粗气道。

　　老头停下脚步，打量着行天几眼，微笑着点了点头。“算你小子还不傻，竟然看到出来，我就剩下武者工会没去。”

　　行天真的有些郁闷了，心道‘就算你去再多的地方，也不至于记不住吧，又不像你，年老体衰，记忆力下降。’

　　“怎么，你以为是我年纪大了，记忆力下降，所以才问你的是吗？”老头脸色显得有些不悦。哼了一声，“臭小子，难道你忘记了老夫是什么工会的人了吗？”

　　行天这才反应过来，确实是一时大意，；眼前的这位老人是无尽之城的武者工会的人，虽然只是的看门的，但是毕竟也算是武者工会的人。行天没有再多说什么，赶紧趁机休息，怕下一个地方真去武者工会。

　　“好了，休息的差不多了，我们也该回去了。”老头说着就大步先行了。

　　屁股还没暖热，行天就听到老头的催促之声，差点没晕过去。

　　时间转瞬即逝，转眼北疆武院的院长等职务的竞争赛就要开始了，这段时间，行天被老头天天拉着在北疆城窜来窜去，每天几乎一样，什么地方都去，就是没去过武者工会。行天曾经多次想问为什么。都被老头通吃了一顿。

　　反观小郁芸成了乖孩子，开始几天还跟着行天，后来就再也不出去了，无论怎么哄就是不出门。

　　郁连会长这段时间也令商会重新开张，主要经营武器和药材，虽然把商会的名字改成了新亚商会，但是东亚商会毕竟的北疆的第一商会，有着良好的信誉，再加上前段时间。赤统领与桑疆主这两位北疆两大巨头以及北疆许多官商巨贾都曾经来过，有一定的印象。所以一开张，生意就非常红火。

　　北疆武院院长竞争比赛的前一晚上，行天如往常一样，累的跟死猪似的，早早的吃过了晚饭，准备休息。突然听到有人敲门。伸了个懒腰，“进来吧，门没有扣。”

　　砰的一声，门就被踹开了。

　　“臭小子，大晚上的老夫来看你，竟然连门都不给老夫开。”风老头一脸的怒容，大摇大摆的走而来进来。

　　行天一听就知道，就知道是这些天整他的风老头，这近一个月的接触，行天等人就知道从眼前这位老人家身上知道，老人家姓风，是无尽之城武者工会的，其他的仍然是一无所知。

　　“风老，这么晚了，你怎么来了？”行天客气的问道。

　　风老头毫不客气的坐了下来，看到桌子上有茶水，自己倒茶喝水，仿佛这里是他家一样，根本没有一点拘束感。

　　“小子，这近一个月来你表现不错，我本来是想奖励你一些东西的，可你刚才的表现太让我失望了，所以我有临时决定，不送了。”风老头喝了一杯茶。脸上的怒容这才稍稍减少几分。

　　行天至今还记得风老头刚来北疆城的时候，衣衫褴褛，见到食物狂吃猛吞，好像很长时间没有吃饭似的，身上哪有什么可以拿来赠送的奖励，行天微微一笑，没有在意风老头的话。

　　风老头见行天没有把他的话听进去，就听的‘啪’的一声，风老头一巴掌趴在桌子上，腾地站了起来，“小子，我告诉你，要懂得尊老爱幼，没听到老夫正在和你说话，在那偷偷的笑什么呢？”

　　“风老，我是在认真的听您在说。”这段日子，行天听风老头说教，听的头都大了，但是碍于这位老人千里迢迢来告诉他关于行霸等人的消息，行天一直都没有说过一句怨言，陪着风老头在北疆城疯了近一个月，就连他正常的锻炼都受到了影响。

　　风老头哼了一声，又坐了下来，示意让行天侧耳过来，低低的说了几句。

　　“风老，您不是开玩笑吧，你真的要……”行天经过这近一个月的时间也算俩接眼前这位风老头，名副其实的一个疯老头，做事说话，很多都颠三倒四，最后还责怪别人做的不好，小郁芸就是没争过疯老头，再也不理人家了。

　　风老头叮嘱了行天几句，打了个呵欠，离开了。


第56章 院长争，风云起

　　也许是今天是个令人兴奋的日子，就连天空都格外的晴朗，连一片云彩都没有看到。

　　前几天，郁连会长就被邀请为民意裁判，他一心放在商会之事上，根本就没打算参加武院职务的竞争，所以在接到邀请的时候，也乐意的接受了。

　　今天就要正式开始进行武院职务的竞争，由于是北疆武院的事情，所以决定在北疆武院的广场进行。

　　行天随着郁连会长等人来到北疆武院的时候，人山人海，如果不是北疆武院的广场有限，加上军队维持秩序，城内的百姓早就把武院的广场给挤爆了。

　　“好多人呀。”小郁芸第一次见到这多人，但也只是惊讶，却没见喜色。

　　“小天，今天看来比较忙，你一定要好好看着小郁，不要让她随便乱跑。”郁连望了望广场内的人，一脸的严肃。

　　郁连本来是不打算带女儿来的，可行天一出来，就连麻氏兄弟都随同他一起前来，他心里明白，如果再让女儿一个人呆在商会里，就像以前一样，他不想再让女儿向以前一样，总是孤零零的一个人独处。

　　行天从麻杆那了解了很多关于小郁芸以前的时候，他明白，今天郁连带小郁芸一起出来的原因，虽然一到事情上，就会把女儿交给别人照顾，但是行天看的出来，郁连已经不是以前的郁连了。

　　行天拉着小郁芸的小手，紧跟在郁连的等人之后，来到了武院的广场，北疆城内各大公会、商会等早早的在此等候，等待着裁判们的到来。

　　这次裁判一共五人，域府、军各选一人，加上三名民意裁判，这代表着北疆武院确实将会脱离域府的控制，真真正正的为北疆的百姓而建。

　　行天他们还没站稳，就听到人群中一阵骚动，很快人群自动闪出了一条通道，从外面的大道直接通向武院的广场，北疆桑叶疆主与赤色统领双双莅临、北疆百姓们欢呼雀跃，呐喊声，高呼声一浪高过一浪。这不仅仅是为他们把北疆武院交给了百姓，更是为他们两位这么多年来为北疆百姓做的事情表示敬意。

　　广场内来的北疆城域府、军以及各大公会、商会等的重要人物都纷纷起身迎接。

　　行天也是第一次见到如此恢宏的场面，一时间有些惊讶，他想起了小时候，经常听到他的哥哥行霸总是说，以后一定要做大统领，让父母和他都能过上好日子，令别人羡慕。此刻看着眼前的赤统领，他在想行霸以后真的会走这条路吗？

　　“大哥哥，这些人喊的声音，比小黑、小白他们还要大，可惜没有小黑、小白他们的好听。”小郁芸两只小手捂着自己的耳朵，脸上一副惋惜的表情。

　　行天和他旁边的麻氏兄弟听了都哈哈的大笑了起来。

　　“等会儿就有好玩的了，小郁乖。”行天拍了拍小郁芸的小脑袋。

　　赤色统领与桑叶疆主很快来到了广场中间，桑叶疆主冲四周挥了挥手，沸腾的气氛，这才消停了下来。

　　“北疆城的各位父老乡亲，多谢你们如此关心北疆武院建立，相信今天不论谁接掌北疆武院，都不会让我们北疆百姓失望。”说着望了望前来参加竞争武院院长的各大公会、商会等势力的人。

　　紧接着赤色统领轻轻的向在场的人轻轻的施了一礼就随着桑叶疆主一起到了一边观看。

　　主持竞争比赛的北疆城城主江北走到了比试的前台，他也是五大裁判之一，加上军方代表钟成领长，以及三位民意裁判，新亚商会郁连会长，金凤商会金算子，以及在北疆城德高望重大文者辽源。

　　“各位，今天就是我们北疆武院院长以及其他职务竞争的日子，希望各位点到即止，莫伤和气。下面除了五大公会，三大商会还有何人想参加，上前报名。”江城主说完，向四周望去，希望更多的人前来参加，好让北疆武院有更多的人才，能够更加兴盛。

　　北疆城五大公会不用多说，三大商会，原北疆第一商会东亚商会弃权，金凤商会会长也被邀请为民意裁判，三大商会去其二，就剩下了一个北舟商会。所以江城主这才如此严肃认真。

　　可过了一会儿，竟然没有一个人上前，也许是北疆人谦虚，也许是怕不能胜任，不论什么原因，江城主说完之后，竟然没有一个人上前报名。

　　场面一下子冷静了下来。

　　突然传来哈哈一声大笑，随着这声大笑，一个身穿黑衣，头戴斗笠之人闪现在武院广场之中。

　　“偌大的北疆城，传言藏龙卧虎，竟然没有一个人敢上前主动报名参加，看来也只是浪得虚名而已。”

　　“阁下原来是客，如果是参加竞争，我即可命人登记，如果是前来拜访，还请等我们举行完这次选拔，定好好款待。”江城主虽然知道眼前之人来意不善，但是此时此刻不是闹事之时，依然一脸的微笑。

　　“看来北疆城内还有几个能人，我就留下来陪你们玩玩。我姓黑名衣，流浪至此。”黑衣根本就没有把在场的所有人放在眼里，一幅趾高气昂摸样。

　　江城主示意后面的登记人员登记。

　　还没等黑衣退下，一股强风呼啸而至，场中又多了一人，此人步伐沉稳，面目狰狞，给人一种望而生畏的感觉。

　　“好大的口气，竟然说我们北疆无人，我倒要看看你有几斤几两。”说着手中长刀一晃，一道流光直冲黑衣而去。

　　“言统领，你不好好镇守东疆，为何前来北疆城，还肆意滋事。”江城主脸带怒意，他一眼就看出了眼前之人是谁。

　　早在千里汪洋形成，赤域主把东疆的留在千里汪洋以南的一领军队划归北疆统领府的时候，东疆统领言冲从那时起就对北疆不服。如今突然前来，江城主岂会相信会是好事。

　　“江北，你小小一个城主，有何资格与我说话。”言冲对江城主不肖一顾，说着望了望赤色统领所在的方向。

　　江城主毫不畏惧，哼了一声，“你擅自离开镇守之地，自身都难保了，竟然还敢大放狂言。”

　　言冲冷哼了一声，“大放狂言，我看大放狂言之人另有其人吧。”

　　“不知所云。”江城主道。

　　“不知所云，那我就告诉你，武院是什么地方，竟然让这些人参与管理，谁给你们的权力。如果不是域主英明，派我前来，你们还以为有千里汪洋阻隔，就可以为所欲为。”言冲故意将声音放大了几倍，让声音传遍全场。

　　武院广场内的人听到，开始骚动了起来，甚至有人大声讨论了起来。

　　江城主一看，场面要失控，也大声道：“各位北疆父老乡亲，域主早就颁布域令，北疆武院一切事宜，由北疆赤色统领与桑叶疆主共同做主，难道赤色统领和桑叶疆主会欺骗我们？”

　　听到北疆赤色和桑叶的名字，场面一下子有安静了下来，也许域主能威慑他们，但是相比北疆赤色和桑叶在北疆百姓心目中的威望，就有些差距了。

　　“大胆，你敢以下犯上。”言冲大喝一声。冲着江北就是一刀，这一刀根本没有像开始的那一刀般能够收回，呼呼的刀锋划空而过。

　　前来参加武院院长之争的五大商会之人都纷纷吸了口凉气，他们这才明白，幻域的统领没有一个易于之辈。虽然言冲前来捣乱，但是他的武道修为以及使用出来的武技着实令人赞服。


第57章 烈风刀，断肠剑

　　江城主虽然也是武者，但是同为武者，根据自身的武道修为，以及武者所使用的武技，有高下强弱之分。

　　江城主明白，他自身的武道修为本来就远不及眼前的言冲，可对方竟然一出手就使用了成名武技——一刀绝空，明显是想要他的命。

　　虽然自知不敌，但江城主也是军人出身，七、八年前跟随赤色统领征战沙场，平定北疆，虽然离开军队已久，但是那种军人的作风依然清晰可见。江城主今天来做裁判，身上没带兵器，无法使用武技，只能尽力躲闪。

　　可言冲的刀势太快，根本就不给江城主躲闪的时间，刀未到，势已近，身上的衣服被刀风刮的呼呼作响。

　　广场上的人都为之动容，本来今天是北疆武院竞争选拔武院院长的日子，可谁也没想到，才一开始就是如此场面，广场上的很多人，心里都是一阵恶寒，暗自把前来捣乱的言冲骂的狗血喷，甚至诅咒等等。

　　不远处北疆赤色统领和桑叶疆主仿佛什么也没发生似的，依然安详的谈笑，喝茶，看都没看广场内一眼。而参加这次院长之争的五大公会以及商会的人，一时间也不知道如何是好。

　　言冲是东疆统领，身份与他们的赤色统领一样，可以说这里除了赤统领和桑疆主没有人比的上的，再加上他杀气十足的武技，就算有把握能上前帮忙的人，也不敢轻举妄动。

　　就在这千钧一发之际，江城主眼前一道电闪，紧接着就听到刀剑碰撞之声，刀剑的余势震的江城主连连后退，差点没有摔倒。

　　“晴天一闪。”江城主以前只是听说有这么快的剑技，但是从来没见过，没想到今日，在生死之间，竟然见到。

　　江城主刚要想黑衣致谢，就听到言冲冷哼了一声，怒道：“你竟然敢在我面前多管闲事。”

　　挡住言冲一刀绝空的正是一直在旁观的黑衣，言冲一来就对他起了杀机，因为江城主的介入，这才躲过，刚才见到言冲的刀技，心中虽然赞叹，但是他明白今日难免一战，这才突然出手。一是试探一下言冲的武道修为，而是还江城主一个人情。

　　黑衣不慌不忙，嘿嘿笑道：“有何不敢，难道你准你当院长，就不准别然来争？是吧，江城主。”

　　“谁敢来抢，格杀勿论。看我烈风，一刀绝空。”言冲大叫起来，冲着黑衣就是一道，这次是正面想冲，和刚才的不一样，可以后发先至。

　　这次言冲加大了力量，减慢了速度，雄狮之力，烈风之速。加上他二十几年对武技的掌握已经接近登峰造极的水准，这一刀可以说是他有史以来，就完美的一刀，也是最自傲的一刀。

　　虽然刚才的一刀，被眼前这个人挡了下来，但是根本没有在意刚才的一瞬。

　　黑衣看的出来，这一刀和他刚才拦截的那一刀有明显的差别，刚才他站了两方面的优势，一是时机、二是突袭。现在正面相冲，他心中也盘算了起来。

　　他本来就是轻兵器，根本无法与言冲战场上使用的烈风大刀硬拼，只能采取缠斗，打定主意，一道黑影瞬间消失，只听到：“断肠，晴空一闪。”暴风之速，绕道言冲背后，直刺言冲后心而来。

　　“鼠辈，无耻。”言冲没想到眼前这个黑衣人竟然没和他正面相冲，依然选择了背后突袭，脱口大骂。

　　黑衣根本就不理解言冲的话，仿佛不是在和他说话一般，手中断肠剑显的更加迅捷。

　　两个人本来就实力相当，就看谁能把握时机，才能取得最后的胜利。

　　言冲因为一时轻敌，向黑衣发的那一技一刀绝空，太过刚猛，一时间无法变换。被黑衣所趁，抢占了先机。

　　“赤色幻域的统领不过如此。”黑衣手中断肠剑眼看就要刺中言冲后心，得意的笑了起来。

　　“你高兴的太早了。”

　　就见言冲大刀竟然旋转了起来，带动着言冲的身体也一起旋转了起来，黑衣的晴空一闪竟然擦着言重的后衣襟划过。

　　黑衣没想到言冲竟然还能如此情况，借刀势救人，心中明白自己确实，低估了眼前这个看似冲动的统领。他一向目空一切，认为一把断肠剑，宗师以下无敌手，没想到第一次出手，就遇到了如此高手，心中那分好胜之心，油然而生。

　　“那就看你能躲开几次。”黑衣毫不犹豫的又是一击，迅似流星，快似闪电。又冲言冲而来。

　　言冲此刻也感觉到了，眼前之人不仅武道修为不在他之下，就连所使用的武技也与它的毫不逊色。开始的轻视之心，此刻也冷静了下来。

　　言冲的身体随着烈风刀旋转的越来越快，刀的力量却越来越小，仿佛刀上的力量转移到了言冲的身体上一般。

　　“那就让你看看，我是如何躲开。”言冲说着借着身体的旋转速度，烈风刀，仿佛多了起来。

　　“十刀禁空。”

　　随着言冲的一声大喊，十余道刀影把言冲包裹了起来，黑衣眼前一片刀光，根本无法下手。

　　武院广场上的人看的都惊呆了，尤其是北疆城内的百姓，虽然北疆城内武者众多，但是相对百姓还是稀少，今天见到的武者对决，更加让他们向往成为一名武者，很多人暗暗下定决心，回去之后，无论如何也得让自己的孩子参加北疆武院的学员选拔，将来成为一名武者，才有可能出人头地。

　　行天虽然不是第一次见到武者的对决，但是他依然震撼无比，他知道武技的威力惊人，尤其是宗师级别的武者，更是所有武者一声追求的目标。

　　广场内正在激战的两个人，都是武者中的强者，行天一直追求速度的提升，他自认为速度已经很快了，可相比场内的两人，虽然有的动作，他自认为能够做到，但是同样的速度，别人却做的更加完美，行天知道那不仅仅是武技，而是武道的其他方面，力量和技巧。

　　再好的武技，如果没有一个良好的基础，即使放在你面前，也不可能领悟，发挥其应该有的效果。

　　行天向四周望了望，在场的不论是场内的百姓，还是前来参加竞争的人，都认真的看着场内两人的激战。一个个眼睛睁的两眼放光，唯恐错过一个动作。

　　“麻老哥，以你看他们两个谁会取胜？”行天轻轻推了推正在观看的麻杆。

　　牵着行天手的小郁芸听到行天开口，憋的难受的她，兴奋的道：“大哥哥，他们蹦跳的一点都不好看，以后我带你去看看小黑、小白他们。”

　　旁边的麻杆，郁连听了哈哈大笑起来。场内的生死大战，竟然在小郁芸眼中就是域兽在蹦跳，最终还没有域兽蹦跳的好看。如果让场内的黑衣和言冲听到，不知道他们会是什么表情。

　　“认真看，都要拿出真实实力了。”郁连冲着行天等人道。

　　黑衣的手中的剑犹如消失一般，与黑衣的手臂融为一体，毫不畏惧前面的刀光。直冲而去。就听到黑衣道生喊道：“我看你能如何禁止我的剑锋所指。追魂索命。”

　　黑衣贴着言冲的刀光游走。顺着刀光之间的狭缝一点一点的深入。

　　“你真是找死。”言冲见黑衣的速度不仅能跟上他的刀光，竟然还能够寻找出刀光见的缝隙，心中一阵大怒，他出道以来，不知道遇到过多少敌手，没有一个可以做到如此，除非是宗师级别的武者。

　　黑衣是一名追求速度极限的武者，他的武技也要求非常迅捷的速度，才能发挥出武技的最大威力。今天黑衣也是第一次如此冒险的使用武技，心中也是丝毫没有把握。

　　两个人僵持不下，一时间难分胜负，场中的人看的眼都直了，连喝彩之声都顾不得来一下。

　　突然天空中传来一曲悠扬的歌声，打破了场内紧张的气氛。


第58章 新势起，终落定（上）

　　武院广场内本来紧张的气氛，被这一曲突如其来的曲声打破，广成内不论是观看战斗的观众，还是正在激战的黑衣和言冲，都被这并不十分动听的歌声所吸引。

　　正当广场上的人享受在这种乐曲之中时，突然一个苍老的声音大叫道：“臭小子，都已经开始了，怎么还没有给老夫报名？”

　　听到这个声音，首先反应过来的便是行天，虽然对于这个声音接触的时间不长，但是印象太深刻了。想起昨晚那洗脑一般的话语，行天根本就没放到心上，他没想到整天比小郁芸还胡闹的风老头还真的来了，换了一身抹布衣服，显的比以前更加显眼。

　　在听到那突然传来的曲子的时候，赤色统领就感觉到，有一位武道修为高深之人来了，当看到风老头现身的时候，赤色统领也望着过来，脸色明显的凝重了起来，手中的茶也放到了桌子，盯着场中的变化。

　　这个时候交手的黑衣和言冲两个人已经没有再交手了，他们都狠狠的瞪着刚刚出现的风老头。狠不得上去一下子撕碎眼前这个可恶的老头。

　　行天见风老头现身，赶紧跑了过去，满脸委屈的道：“风老，报名才开始，还没有结束呢。”

　　听行天这么一说，风老头把手中的一片树叶像对待宝贝一般的，小心翼翼揣进了怀里，冲行天喝道：“那还不赶紧给我报名去，难道你也想和我争当武院院长？”

　　行天心道，‘我倒是想，可也得有那份实力。’

　　言冲这下可真怒了，“死老头，不在土里好好呆着，来这里想死。”

　　黑衣虽然也非常气愤，但是没有动，他懂一些音律，刚才的那首曲子不仅仅是曲子，否则就算再动听，也不可能打断他们的激战，更不可能让他混乱的情绪慢慢稳定下来。他只是看着情势的发展，等待时机。

　　风老头望了言冲一眼，又望向行天，“臭小子，是不是这些人不让咱报名？还是他们影响了咱报名？”

　　这下可把言冲气的直跺脚，一个糟老头子，从出现不仅没有正眼看他一眼，现在竟然把他当成了碍事之人，看老头架势，如果突然跑过来的这个年轻人要是点头说是，就会马上被清理了。

　　行天到是想点头，可这也有不能全怪言冲，事情一时间也说不清楚，行天就愣愣的站在那里没有说话。

　　风老头见行天没反应，怒道：“怎么着，还有人敢威胁你，不让你说实话？”

　　行天这下真的不知道如何是好了，风老头问的话，越来越不像了，如果任由风老头这样继续问下去，没事也会被他问出来点事来。

　　“是我不让着小子替你报名的。”言冲冲着风老头吼道。

　　主持这才院长竞争比赛的江城主，见这个突然出现的老人家要吃亏，也顾不得眼前的危险，大声劝慰道：“老人家，如果您没什么事情的话，就先离开这里吧，这里危险。”

　　风老头正准备出手要教训一下言冲，见一个人从裁判台的方向，急急匆匆的冲他跑过来，还劝他危险，立刻换了衣服微笑的面容，冲着行天道：“小子，现在我人在这里，我看谁敢不让咱报名，快，给我报名去。”

　　跑过来的江城主正好听到风老头这句话，一时间不知道该说什么是好，眼前的老头，一阵风仿佛都能吹到了，还要报名参加武院院长之争，眼前的这两位，已经非常了得，两旁的五大公会等人都已经开始打退堂鼓了，你以为半截入土的人来凑什么热闹啊。

　　江城主虽然这么想，但是他知道，既然见到言冲他们激战，仍占敢上前报名的，肯定有一些底牌什么的。冲着风老头微笑道：“老人家，您是来参加武院院长之争的？”

　　风拉头听江城主的话，感觉是在取笑他，没好气的道：“别人能来，我就不能来吗，你是负责人？”

　　江城主赶紧点头，他算明白了，眼前这位是一个混人，根本说不清楚。

　　“臭小子，负责人就在眼前，还不上前给我报名去。”风老头一听江城主是这次武院院长之争的负责人，冲行天骂道。

　　行天脾气再好，心里也骂开了，负责人就在你面前，竟然还要让我帮你报名，这不是多此一举吗。行天虽然心里这么想，但是仍然乖巧的来到江城主近前，恭敬的施了一礼，“江城主，这位老人家也想报名参加武院的院长之争。”

　　行天不说，江城主也早就听出来了，如果不是碍于情势，江城主真想骂人。他是在不明白，眼前这位老人是和他过不去，还是想整治眼前的这位年轻人。看了行天一眼，无奈的叹了口气，冲身后示意登记。

　　“这位老人家贵姓？”江城主客气的问了一句。

　　“风。”行天脱口而去。

　　一旁的言冲一听，‘疯’字，哈哈大笑了起来，“我和一个疯子上什么劲。”

　　风老头本来是不想和眼前这个如疯狗一般的言冲计较的，可他没想到，这条疯狗叫起来，没个主人约束，还叫个不停了。

　　“臭小子，替老夫去给那个疯狗两个耳光。”风老头脸带怒气，厉声道。

　　行天心里那个骂啊，‘你个死老头，刚才你是不在，人家是什么实力，你让我去给人家两个耳光，还不如直接让我去自杀，’

　　见行天竟然没挪动地方，风老头急了，“我说臭小子，你没听道老夫说什么，还不赶快去。”

　　这下不仅仅的言冲，裁判台上的几个裁判，都动容了，就连一向老来持重的桑疆主也不自觉的望向了广场中的那位老人，轻轻的道：“这位老人家是不是喝醉了？”

　　赤色统领这才没有回答桑疆主的话。

　　广场内观看的人也都不知道到底发生了什么，都在猜测，不知道从哪跑来一个卖艺的老头，难道也是来参加北疆武院院长之争的。

　　江城主此刻也同情的望了一眼行天，不知道这个年轻人如何得罪了眼前的这位不讲理的老人，刚要上前劝阻，就听风老头道：“我说那个黑泥鳅，你也是来和老夫争这个武院院长的？”

　　一旁的黑衣没想到这个突然出现的老头突然把话题引到了他的身上，没有在意风老头的话，恭敬的施了一礼道：“老人家，我是来竞争这个武院……”

　　风老头听到黑衣说‘来竞争’三个字就没再往下听，冲黑衣摆手，制止人家不用说了，冲江城主道：“老夫报名了吧。”

　　江城主不知道风老头这话到底用意何在，但是报名了是事实，就微微的冲风老头点了点头。

　　“好了，让报名的人都上来吧，想夺老夫的院长之位。”说着，风老头哼了一声。

　　这下不仅是言冲，黑衣愣了，就连行天也愣了，他没想到，风老头是来真的，此刻的心一下子提到了嗓子眼上，急忙来到风老头的身边，“风老，这里不是开玩笑的，我们回去再说吧。”

　　“我说臭小子，昨天老夫就告诉你，让你帮老夫今天报名，今天你不但没有为老夫报名，虽然不是你自己的原因，等老夫做了院长，非的好好收拾你。”风老头说着走到了武院广场的中央。等待着与他竞争武院院长之争的人上场。

　　这一下江城主不知道如何是好了，他不敢想，刚才黑衣和言冲两个人就已经够厉害，现在又来了一位更邪乎的，上来没多久，就直接要挑战所有前来参加竞争院长的人。

　　五大公会，三大商会，以及前来观看的北疆城市域府、军中的实权人物，无一不是经历大风大浪过来的，今天他们到是没想到，一个曹老头竟然如此狂妄，竟然敢直接挑战他们。

　　可在场观看的北疆城百姓，是不可能想那么多，一个个惊讶后，立刻欢呼起来，越热闹越好，越惊险越兴奋。

　　“赤老弟，你该出面了。”桑疆主见风老头如此胡闹，怕破坏了他们这次辛辛苦苦创造的机会。

　　赤统领神秘的一笑道：“我们北疆武院也许就要成为幻域第八大武院了。”说完端起桌子上的茶，一饮而尽。


第59章 新势起，终落定（中）

　　桑疆主一愣。他和赤色相交虽然不到十年，但是彼此交情甚深，也算是为数不多的比较了解赤色的人之一。听赤色这么一说，他突然意识到了什么。

　　当初接到域主要在北疆建立武院的时候，他第一个提出要赤色担任北疆武院院长，幻域了任何一个武院，那个武院院长不管是否管理武院之事，但是都是宗师级别的武者。

　　都说幻域武院代表着幻域武道发展的方向，具体的说就是幻域那些武院里的那些宗师级别的武者，也就是那些武院的院长。他也是一心想让北疆能有一所然世人敬仰的武院，为北疆，为幻域培养更多的人才。可他明白这是根本不可能的，赤色越出色，越危险，他也早就看出来了，所以这么多年来，赤色推给他的事情，虽然表面上他十分不愿，但是依然还是人人真真的去做。

　　“你说什么？”桑疆主难以掩饰的喜悦。

　　“这么就他们两个要和我抢院长之位？”过了这么一会儿，竟然没有一个人再上场。风老头脸上露出了笑容。乐呵呵的冲着江城主道。

　　江城主这下彻底无语了，他实在不知道该如何是好，说是，这不可能，说不是，那不是连他自己也陪着这个老头胡闹了吗。

　　“疯老头，别说我们两个，如果你今天能打败我，我从今而后，一切为你是从。”言冲也被风老头给气得不知道该如何，都不知道自己说了什么。

　　风老头一听更乐了，转头望向黑衣，“你也和他一样，只要老夫今天打败你，自今而后，惟老夫命是从？”

　　黑衣刚要否认，可风老头根本没给人家时间，继续道：“既然你不开口，就是默认。”

　　黑衣算是拿眼前这个老头没办法。

　　“好了，那个谁谁谁，快开始吧，今天不仅仅能做院长，还能顺便手两个长随。”冲着江城主大喊道。

　　江城主见一切都是真的，根本不是开玩笑，想两旁五大公会，三大商会的人看了看，想看看他们什么态度，可结果更让他啼笑皆非。竟然都默不作声，那意思是要放弃。一个月的折腾，竟然在最后的关键时刻，放弃了。

　　江城主无奈的叹了口气，他不想再去上前劝说谁，对眼前这些人，除了失望，还是失望。反观要杀他的言冲，更顺眼一些。刚要大声喊‘开始’，裁判台上一个人高声喊了一声：“且慢。”

　　喊话的人正是五位裁判中的唯一一位文者，辽源大文者。

　　辽源虽然不懂武道，但是他清楚武院意味着什么，原来报名参加的五大公会，以及北舟商会，竟然在这个关键时刻置之不理，他也非常失望，虽然这不是赤域武院选拔老师，但是这也是武院，有其难以侵犯的威严。

　　“我身为一名民意裁判，我的行为要对得起信任我的北疆百姓，刚才江城主没有开口询问，我现在说一句，最后报名的风老武者要挑战所有参与竞争之人，如果你们此刻不站出来，就视为弃权。”说着望了望其他几名裁判。

　　郁连早在这位风老头在他商会的时候，就感觉怪异，虽然不知道具体是什么，但是他清楚，没有勇气，难当大任。率先响应辽源大文者。金算子与钟成也都纷纷点头。

　　本来五大商会和北舟商会之人还抱着让场内之人先厮杀，然后共同提出他们不是北疆之人，不合格，他们再重新进行竞争，可此刻一个个都傻眼了。他们没想到一个文者竟然这么多人响应。此刻想站出去，也不知道如何面对场上刚才征询他们意见的江城主。

　　“好了，江城主，你宣布吧。”辽源大文者道。

　　江城主感激的望了一眼辽源大文者。随后大声宣布：“现在北疆武院院长之争正式开始。取得最后胜利的人为胜，将即任北疆武院第一任院长。”

　　行天和江城主离开武院广场，城内就剩下了风老头、言冲、黑衣三人。本来两个人的战场就已经令人惊叹不已，现在变成了三个，虽然不知道眼前这位脑子有些问题的老头到底能不能打，但是观看的人们知道，人多打起来肯定会更热闹。

　　行天虽然担心，但是他知道他劝不动，再在广场边缘，关心的看着场中的一个动静。希望能再关键时刻。凭借他的速度能救风老一命。

　　“为了以后闹口舌之争，现在你们两个向在场的人发表个声明吧，自今而后，唯老夫命是从。”第一次这么认真。

　　风老头言冲没太在意，戏耍性的道：“我言冲自今而后，唯风老头命是从。”

　　黑衣感觉眼前的老头话里有话，没有像言冲那样上去就说，可风老头怎么可能那么容易放过他，“黑泥鳅，就算你不说，我也有人作证，不怕你耍赖，好了，既然大棒踹你这么乖，一会儿，我少抽你几下嘴巴子。你们一起来吧。”

　　言冲那个气啊，他成了乖孩子，反而挨嘴巴子，那不乖的呢，冲着风老头就是一刀，言冲没有像对付黑衣那样，一交手就用武技，他是军人，虽然蛮横，但从不滥杀无辜，试探性的一刀，向风老头劈去。

　　也许是害怕，也许是真的被什么绊住了，言冲的刀就要劈到风老头的那一瞬。风老头脚下一个没站稳，普通一声，摔倒在地。嘴里大大咧咧的骂道。“大棒槌。你个混账东西，刚夸你一句，你就给老夫难看，一会儿轻饶不了你。”

　　连续数刀，言冲都在风老头的骂骂咧咧声中过去，虽然每一刀都是差一点劈到风老头，可终究是没有劈到。言冲感觉到了哪里不对，冲一直观看的黑衣道：“你不打算竞争院长之位了？”

　　黑衣淡淡的说了一句，“无所谓。”

　　这到是言冲没有想到的，他原本是想让黑衣试试这个疯疯癫癫的老头的，现在只能自己迎着头皮来了。

　　正当言冲使用武技的时候，风老头大声喊道：“慢着，使用武技是吧，等等，我先找找我的兵器，否则肯定会吃亏。”说着就一通找，两只手在全身摸了好几遍，最后竟然什么也没找到。

　　“老头，我敬你年事已高，不想滥杀无辜，如果你现在退出，我是不会难为与你的。”言冲虽然一直没有劈到眼前的老头，但是他认为是他没有使用武技原因，一旦使用威力强大的武技，眼前的老头根本经不住他一击之力，这才第一次好心的提醒道。

　　风老头这个时候两眼突然放光，似乎发现了什么宝贝似的，一个饿虎扑食，扑通一声扑到了地上。

　　言冲看到风老头从地上捡起来的那片枯黄的树叶，心也软了先来，他终于明白了，眼前这位老人脑子肯定有问题，来到风老头身前，伸手把风老头搀扶起来，“老人家，如果您退出这次武院院长之争，我愿奉养您终老。”

　　“真的？”风老头装出一副非常敢兴趣的样子。

　　言冲认真的点了点头。

　　风老头把手中的树叶填进嘴里，兴奋的道：“好，我的乖儿子，那老夫就先给你们走上一曲，作为奖励。”说着一首曲子从四面八方出来，声音虽不动听，但还算能听。

　　开始乐曲的节奏缓慢。犹如风老头出现的时候那般，让人容易接受。

　　赤统领眉头一皱道：“捂住耳朵。”

　　桑疆主就赶紧用双手捂住了自己的耳朵，但是他依然听的很清晰。疑惑的问道，“赤老弟，这捂着和没捂没什么区别。”

　　“看来，结果很快就出来了。”赤色随机笑了起来。


第60章 新势起，终落定（下）

　　乐曲的节奏突然加快，当言冲和黑衣意识到不对的时候，一切都来不及了，脑中的意识已经脱离了他们自身的控制，虽然很清楚他们自己在做什么，但是自身的意识无法与身体沟通。

　　黑衣的脑中第一个念头——意念空间。他此刻明白了，但是一切都晚了，就算早明白，也很难逃出宗师级别武者的设计。

　　此刻就看到言冲扔下手中的烈风刀，左右开弓，啪啪啪的抽着自己的嘴巴。围观的北疆百姓根本不关心具体是什么原因，他们看的就是一个热闹。

　　而一旁的黑衣也没有逃出悲惨的命运，像猴子一般，在地上上蹿下跳，时不时的一个就地十八滚。

　　北疆的百姓不知道，可裁判可五大公会，三大商会之中不乏能人，郁连惊讶的道：“销魂曲。这是销魂曲。”

　　一旁的辽源大文者疑惑的问道：“郁会长，何为销魂曲。”

　　武者公会会长余正无奈的摇了摇头道：“销魂曲，是一种音技。是武道中罕见的武技之一。没想到眼前这位老者不仅仅懂得音技。竟然已经达到了宗师级别。惭愧、惭愧。”

　　听到‘宗师’两个字，不远处一直准备接应的行天，紧张的心一下子放了下来。此刻看向风老头的眼神也有了些许的变化，想到他第一次见到风老头，想到风老头刚来到北疆城的时候，想到风老头不辞劳苦的带他在北疆城此处乱窜，行天感觉眼前的风老头一切都是为了他好，心中本来的埋怨，随着思绪慢慢的消散。

　　其他人纷纷起身，望向场中开始气势汹汹的言冲和黑衣，现在竟然别眼前的老人像耍孩子一般，玩弄于鼓掌之间，丝毫没有还手之力。

　　“你早就知道？”桑疆主也非常吃惊，他虽然与赤色非常熟悉，知道赤色是宗师级武者，但是从来没有真正见过宗师级武者出手，今天这也是第一次看到，威力果然是骇人。

　　赤色摇了摇头。

　　这下桑疆主更加吃惊了，赤色是什么人，竟然连他都没有看出来。

　　“桑老哥，别胡思乱想了，不是你想的那样，这位老者的武技是非常少见的音是技，与常见的武技要求的不一样，尤其是能达到宗师级懂得音技的武者，现在整个幻域少之甚少，据我所知，听说原来赤都武者公会会长是。”赤色边思索，边向桑疆主讲述着。

　　桑疆主一听，他知道武者公会高手辈出，北疆城内的武者公会会长余正就已经是除赤色之外，北疆第二高手了，没想到武者公会又来一位，心里不仅有些担忧起来。武院院长虽然他非常希望由一位宗师级武者担当，但是他不想北疆出现一个能与域府抗衡的势力。

　　“与赤老弟比呢？”桑疆主试探性问道。

　　赤色回过头来，望了一眼桑疆主，给他了一个安心的眼神。

　　而在人群中的一人，看到场中情景，怒哼了一声，向人群外挤了出去。

　　此时一切都已成定局，即使不懂得武者的人也清楚，场中到底是谁胜谁负。风老头望着言冲和黑衣，嘿嘿笑道：“我早就说了，你们乖点，就会少挨抽，怎么样，现在服不服气？”

　　虽然言冲和黑衣的意识无法与自己的身体沟通，但是他们的意识还是清醒的，只是被风老头利用意念空间结合他的武技——销魂曲囚禁了起来。

　　两个人身体不受控制，只能随着风老头的意念行动。随着风老头的训斥，言冲与黑衣扑通扑通跪倒在风老头面前，犹如小鸡吃米般连连磕头，仿佛刚铺设不久的石板地面，犹如豆腐一般，被两人的脑袋撞碎。

　　随着乐曲的停止，风老头冲着江城主道：“结束了，宣布结果吧。”

　　痴痴地看着的江城主，也是第一次看到如此离奇的场面，他如何也没想到，会是这么一个结果，武院院长的位置就这样被一个突然冒出来的疯疯癫癫的老头夺去了。在场的人太多了，不仅仅是北疆之人，还有很多不远万里来到北疆的商人，冒险者等等。如果当着这么多人的面，否认这个加过，那就是办起石头砸自己的脚，更何况眼前的这个老头可是宗师级的武者。想耍赖，那简直是痴人说梦，除非是赤色统领出面。可是不可能的。

　　江城主望了望身旁的其他裁判，令他意外的是其他几个人竟然一致同意，让眼前这为老者做北疆武院院长。

　　“现在我宣布，风老者获胜，三日后就任北疆武院第一任院长。”江城主大声向武院广场上的人宣布。

　　听到这句话，行天想起了老者经常告诉他的一句话，‘我就是来做武院院长的。’多么直接的一句话，开始行天认为这句话多么的可笑，还没过去多少时日，这句让他听了就想笑的话，竟然成了事实。而且是如此的干脆利落。

　　“大哥哥，那个傻爷爷吹的曲子真难听。”行天正在思索，突然听到小郁芸的话，低头一看，不知道何时，小郁芸已经来到了他的身边。

　　而不远处的风老头一听小郁芸的话，差点没当场晕倒，幸亏随着江城主的宣布，广场内欢呼的声音淹没了风老头的痛骂之声，否则行天又将是一阵头疼。风老头和小郁芸两个人争论起来，那是比生死决斗还要令人恐怖。

　　刚缓过神来的言冲和黑衣，正要捡起地上的兵器，准备杀了眼前这个可恶的风老头，风老头双手一举。冲着在场的人大声喊道，“各位北疆的老兄老弟，老夫刚才在比试之前，已经声明，现在胜负已分，各位为老夫再做个见证，让着两个乖儿子，给老夫磕头，认主吧。”

　　在场的人都哈哈大笑了起来，还磕什么头啊，刚才都不知道磕了多少个了，地上的石板都被磕碎了。

　　虽然如此，但是喜爱热闹的百姓，依然起哄，吵着嚷着要言冲，黑衣两人给风老头磕头。

　　言冲是自找的，可一旁的黑衣有点冤枉，糊里糊涂的就成了人家的仆人。他不狠风老头，就狠眼前这个莽撞的眼冲。冷哼了一声，率先跪倒在地。

　　“乖，快起来吧，以后跟着老夫，吃香的喝辣的，保证亏待不了你。”风老头乐呵呵的笑着。

　　可言冲是东疆统领，他不像黑衣，光棍一个，身无牵挂。他是有身份、地位之人，不可能随随便便的成为别人的仆人，虽然眼前之人是一位宗师级的武者。

　　风老头见言冲立于原地，一动不动。哼了一声，“臭小子，过来，给我抽。”

　　刚才的脸面都已经丢尽了，现在还想保留一点面子，风老头怎么可能会给他机会。

　　此时裁判台上的五位裁判，以及五大公会等人也都走了过来，纷纷上前恭喜，他们此刻都明白，参加不参加，结果都是一样，如果刚才参加了，反而会被羞辱一番，现在想想，反而当初的决定是多么的英明。

　　“走吧，老哥，我们也该上前看看，认识一下这位老会长了。”赤色说着起身也走向了武院广场中。桑疆主紧随其后。

　　“老会长。”赤色大老远就喊了一声。

　　这三个字把在场的人都喊的一愣，他们没有一个人认识眼前的老者，没想到赤色统领竟然一下子就喊出了对方的身份，就连风老头自己听到赤色喊他‘老会长’心里也是一惊。就连他自己都不知道有多少年没有喊他会长了。此刻突然听到，而且是在一个陌生的环境，心里说不出的一种伤感。

　　脸上的戏弄之色随即消失，“赤统领好眼力，竟然一眼就看出老夫是谁。”

　　赤色谦虚的道：“老会长谬赞，如果不是老会长使用销魂曲这样罕见的武技，我一时间也不知从判断。”

　　风老头听了哈哈大笑起来，确实，这虽然不是他的自创武技，但是能和意念空间结合这一招，确实目前为止只有他能做的到的，其他人看不出来，同样与他达到宗师级别的赤色怎么会看不出来呢。


第61章 武院立，招生即（上）

　　北疆武院院长之争，就这样戏剧性的结束了，对发生意外有些心里准备的赤色也没想到会是这样一个结果。本来五大公会之人还想以风老头身份不明，取消他的资格，当他们听到赤色统领称呼风老头为‘老会长’的时候，他们就感觉眼前的老头，不仅武道修为高深，身份也很不简单，他们本来想直接询问，可又不敢，一个个只好疑惑的朝着赤色统领望去。

　　赤色虽然心中也有一丝顾虑，但北疆武院院长之争能有这样的结果，也算牵强任意。望向武者公会的会长余正。

　　“余会长，你难道也不认识这位老会长？”

　　余正曾经怀疑过，但听到这宗师级别的音技，转念就否定了自己的想法，此刻听到赤色统领这么一问，他又拿不准了。

　　刚要准备开口询问，就听风老头哼了一声，一幅教训的弟子的语气道：“小余，你这个混账东西，怎么着，做了会长，就不认识老夫了？”说着冲着行天招手，“臭小子，过来，刚才不听话暂且记下，现在去替老夫给这个蠢货几耳光。”

　　这下行天更不知道该如何了，他身旁的小郁芸可不管三七二十一，刚才她就想替行天打人了，现在又听到风老头说要打人，毫不犹豫的冲到余正会长面前，小手一扬，就听到啪啪啪几声脆响，一直没人注意的小郁芸此刻成了众人的焦点。

　　被打的余正会长更是有些迷糊，老头疯毕竟人家是宗师，他无可奈何，可眼前这个少女竟然当众羞辱于他，虽然一向沉稳，但是脸也挂不住了。

　　“小郁，快向余伯伯道歉。”最担心的郁连也没有料到自己的女儿竟然如此大胆，一把把女儿拉开，怒斥道。

　　小郁芸根本不在意他父亲的话，一把甩开郁连的手，冲着风老头怒哼了一声：“以后再欺负大哥哥，我就像这样打你。”

　　本来心中有气的余正听到这句话。傻在当场，其他的人更是难以想象，如此斤斤计较的风老头会如何对待眼前的这位少女，都是一阵的担心。可出乎众人意料之外的事情发生了，风老头不仅没有生气，反而哈哈大笑了起来。

　　“道什么歉，打他也的为他好，尤其是我们小郁打的，更是他的福气，我说的对不对，小余。”

　　桑疆主他也不认识眼前的这位胡闹的老者，只好轻轻的推了推赤色，让他赶紧出面。

　　赤色冲满脸怒容的郁连道：“郁会长不用动怒，我给你们介绍一下这位老者的身份，你们就是当中让他羞辱一番，也是一件值得庆幸的事。”

　　风老头见北疆的赤色要向广场内的人介绍他，故意咳嗽了一声，换了一个看上去很酷的姿势，脸上也变了一幅牲畜无害的样子。

　　“这位是赤域武者公会的……”赤色统领的话还没说完，余正会长的本来愤怒的脸色已经变成了刷白，扑通一声跪倒在地，什么也没说，就自己开始抽起了自己的耳光。

　　这下可把正听着赤色统领介绍的人给弄蒙了，他们还以为眼前这位老者有用了什么武技，让余正会长这样，和余正较好的佣兵工会会长严明哼了一声道：“老人家，就算您是武道前辈，也不能这样肆意侮辱他人，就算我们有什么得罪之处，你讲明了，我们甘愿受罚，如今你这般……”

　　“老师，是弟子糊涂，竟然没有认出老师您，请老师原谅。”严明正为余正鸣不平，突然听到余正这么一说，一下子愣住了，他没想到，相交多年的老友，为人公正，严肃，竟然突然冒出来一个如此荒唐的老师，竟然动不动就打别人耳光。看怪兽一般的眼光看着风老头。

　　“这位是？”

　　余正委屈的道：“这位是家师。”

　　了解余正的人都知道，他的老师不仅是前任赤色幻域武者工会的会长，现任的赤色幻域武者工会的会长也是他的弟子。因为十几年前主持武道大会，受伤而卸任，此后不知所踪，没想到会在此刻突然出现，而且不仅面容大变，性情也与以前的反差极大。

　　严明等这下不知道如何是好，乞求的目光望向行天，希望这个与老会长一起的人能帮他们说几句话。

　　行天硬着头皮来到风老头身边，轻轻的道：“风老，差不多了，周围好多人看着呢。”

　　风老头正要冲扬手打行天，突然感觉到一股寒意盯着自己，他虽然接触的时间不唱，但印象十分深刻，手高高的举起，轻轻的落下，拍了拍行天的肩膀道：“臭小子，算你这次说对。”

　　“好了，小余，起来吧。”

　　余正如蒙大赦，赶忙磕头谢恩，“多谢老师，多谢老师。”

　　一旁心中不服的黑衣和言冲，此刻也老实了下来，他们明白，败在这位成名已久的风老会长手下，一点都不丢人。现在反而感觉能守在这个疯老头身边，能得到他的一点指点，也许能突破宗师境界。

　　“风老会长，怎么突然在我们北疆城出现？”赤色也有些疑惑，消失这么久的人，不可能平白无故的出现在一个地方，也不可能是冲着这个北疆武院的院长位子来的，就算是幽蓝秘剑也不一定嫩打动眼前这位风老的心。

　　风老头望着行天，拍着他的肩膀道：“要不是我这个刚收的弟子闹着想进北疆武院学习什么的。我才懒的来。”

　　行天一听，差点没摔倒在地，幸亏小郁芸眼疾手快，扶住了他。

　　众人的目光都望向行天，嫉妒、羡慕等各种各样的目光把行天看的不知道该如何是好，只好低着头，看着地面，一言不发。

　　早就认识行天的麻杆等人更加吃惊，他们虽然不是特别了解行天，但是刚认识行天的时候，行天如果有这么一位老师，怎么可能什么都不懂。

　　院长之位已经有了人选，而且也得到了赤色的认可，桑疆主不想在这件事情上耽搁时间，整个北疆还有很多大事要他处理、来到场中道：“各位，武院院长之争已经结束，三日后北疆武院正是成立，还请风武院长尽快挑选武院其他职务的人选。”

　　院长之位已经被夺，本来因为发生这么多意外，情绪已经非常紧张，现在听到桑疆主突然说要这个新任的院长挑选武院其他职务的人选，一下子都静了下来。

　　风老头来抢夺院长的位置，本来就不是真心想做，只是想在他临终之前，赵一鸣可以传承他衣钵之人，虽然他已经有好几个弟子，而且有一两个都已经是宗师级武者，可他仍然没有找一个何时的人，自从在无尽之城的武者工会看到行天之后，就有一种莫名的好感，经过武者资格的特殊测试，了解了一些行天的潜质，但又为了考验行天品行，当时才没有直接收行天为弟子。一直等到今天。

　　风老头望了望在场的人，虽然他几乎都不认识，但是他来北疆城一个月，天天带着行天到处乱窜，早就把在场的人打听的一清二楚。

　　在场的人见风老头望向他们，都清楚这是在挑选北疆武院其他职务的人，各个赶紧站好，等待着挑选。过了好一会儿，也没听到风老头说一句。正待众人等得心焦的时候。

　　“赤统领，听说你要把武院改成新的模式，打破传统武院的模式。”

　　赤色点了点头，把他的想法说了一遍，风老头沉思了片刻后，“既然如此，那就好办了，武院还以学习武道为主，再设其他科。”


第62章 武院立，招生即（下）

　　赤色虽然没有接触过眼前这位风老头，但是清楚十几年前的武道大会，这位风老会长不仅公正严明，而且遇事负责，否则也不会为避免激战中的两名后起之秀，而身受重伤。

　　赤色信任的点了点头，“一切凭老院长安排。”

　　风老头也不客气，冲着在场的人，开始安排了起来，“五大公会除武者公会会长外，分别任命为副院长。”

　　“这么多副院长好吗？”

　　不知道谁轻轻的说了一句，本来就非常紧张的气氛，更加紧张了，虽然现在已经知道这位老人的身份，但是他们害怕这个疯疯癫癫的老头发怒，那后果可不是众人想看到的。

　　风老头耳朵似乎非常好，望着声音传来的方向道：“辽源大文者是吧，既然你不放心，那你可愿前来做武院的主事？”

　　桑疆主也怕眼前这个疯疯癫癫的老头胡闹，赶紧冲辽源使眼色，他们两个人虽然交情不深，彼此仰慕已久，都不想北疆武院成为一个笑柄。

　　辽源点了点头，表示同意，主事比副院长管理的事情还多，权力还要大。一个文者能在武院有这么大的权力，确实让人羡慕。

　　风老头似乎非常满意，继续道：“那就由辽源大文者与武者工会会长小余做武院的左右主事，共同管理武院大小事宜。”

　　……

　　北疆武院院长之争就这样结束了，其他各位职务也经过风老头疯癫的方式一一选定，虽然很多地方有些不符合，但是整体上却很令人满意。

　　北疆武院院长风尽风老头，是一名宗师级武者，这才是北疆百姓最关心的，有这样一位武者在北疆武院，他们更急放心让自己的子女前往北疆武院去学习。再加上北疆武院与其他武院不同，本来很多没有机会的人，这次也很可能可以进入。

　　北疆武院三日后，正式成立的消息很快传向整个幻域，如果不是传言北疆武院的院长是宗师级武者，再加上北疆赤色的威名，否则不知道多少人会前来闹事。

　　“丁府主你是怎么打听消息的，风老院长怎么会突然出现在这里？”言冲一回到北疆城卫府，就冲着丁府主大发雷霆，但是提到风老头依然是恭恭敬敬的称其为会长。

　　丁冒也没有料到会发生这样的意外，他也去了武院广场前去观看，看到场内的情况，气愤无比，提前回来，思索对策，突然听到外面一阵大乱。紧接着就听到了言冲大喊大叫。

　　“言统领。”丁冒满脸堆笑，恭敬的喊了一声，赶紧冲阻拦言冲的侍卫示意，让他们赶紧退下。“武院之事？”

　　言冲哼了一声，侍女端过来的茶还没有放到桌子上，就抢了过来，一饮而尽，“帮我查下那个叫行天的小子的来历。”

　　丁冒连连点头。

　　“小子，怎么样，现在相信老夫的话了吧。”风老头坐在武院的院长办公室里，此刻显的更加的得意。他安排完武院的其他职务人选后，就领着行天和黑衣等人来到了他的办公室。

　　行天现在虽然还无法完全接受眼前这个事实，但是那份开始的惊讶，早就过去。行天本来也非常高兴，可一看到风老头那一脸得意的样子，行天就知道要有什么不好的事情将要发生，赶忙后退了几步。

　　风老头见行天后退，“黑泥鳅把他给我抓过来，敢不相信我。”

　　黑衣非常听话的伸手一把把行天揪到风老头的面前。

　　“臭小子，以后再敢不听我的话，看我怎么收拾你，这次就放过你，明天通知其他的院长什么的，告诉他们武院成立虽然是大事，但是要懂得低调，三日之后的成立大典，一切从简，学员才的最重要的，让他们多费点心思，如何多招收些好的学员。”风老头认真起来更加让行天觉得不舒服。不过这次风老头说的话，确实令他非常的佩服。

　　就这样三日之后的北疆武院成立大典，成了武院各部门人员上任的日子，北疆武院正式成立，对外宣布三个月后正式招收学员。

　　北疆武院

　　院长；风尽（闲人一个）

　　副院长；严明（佣兵公会会长）负责佣兵科。

　　副院长；谭林（冒险公会会长）负责冒险科。

　　副院长；丹青（医师公会会长）负责医师科。

　　副院长。铁玄（锻造公会会长）负责锻造科。

　　左主事；辽源（大文者）负责习文科，以及武院各方面监督事物。

　　右主事；余正（武者公会会长）负责武道三科。

　　两大执事；言冲、黑衣。

　　管事；麻杆（被风老头拉壮丁过来的）

　　……

　　武院各方面的人都是从各大工会以及民间挑选，由于北疆城内群情高涨，虽然没有热闹的成立大典，但武院的工作很快正常展开了。

　　随着北疆武院的正式成立，北疆各城参加武院资格选拔的年轻人纷纷涌向北疆城，一些其他域的人也来到了北疆城，想看看北疆武院怎么样一个新法。

　　随着武院资格选拔日子将近，行天本来陪着风老头，以及小郁芸天天不是玩闹，就是被风老头折磨。心中不仅有些担忧起来，他怕行霸他们错过武院报名的时间。小郁芸不知道，可风老头一眼就看出了行天的心事。

　　“臭小子，放心吧，那几个小子不可能忘记。”

　　行天从风老口中知道，行天离开无尽之城之后，风老就找到了行霸他们，好听点说就是指点他们修炼武道，难听的就是折磨人，没多少日子就把行霸他们折腾的一个个哭爹喊娘，怨声载道，风老头这才跑来北疆城前来找行天，也正好接到行天传回的书信。

　　“风老，您认为这次武院能招收多少学员？”行天近段时间，在北疆城看到很多来来往往的与他年龄相仿的人，时不时还见到丁耀带着一群一群的人在北疆城前呼后拥的玩闹。

　　风老头听到这个，眉头就是一周，他也观察过北疆城内前来的那些要参加武院资格选拔的人，各个一幅娇生惯养的摸样，如果不是华丽的外衣，根本就没人愿意多看他们一眼。

　　哼了一声，“这次选拔一定要严格把关，谁要敢给我放水，我就让他天天在水里泡着。”

　　“什么人惹的我们的院长如此生气？”外面一个声音传来。

　　行天一听就知道来人就是北疆的赤色统领，风老头如今不是折腾行天，就是与赤色统领谈论武道的时候最开心了，听到赤色的声音，风老头马上认真了许多，示意行天倒茶。

　　赤色看了行天一眼，“风老，教弟子不用急于一时，重在基础，以后您可是武院院长，更不能急功近利。”

　　赤色哪里知道风老头心中所想，也许只有风老头自己心里清楚，风老头自己其实也清楚，可时间不等人，他恨不得让行天一下子学到他所有的知识，可那根本不现实，没有一个坚实的基础，再精妙的武技也是无济于事。

　　风老头叹了口气道：“臭小子，出去散散心吧，我和赤统领有事情要谈。”

　　这样的情况行天也习惯了，自从风老头做了武院院长，赤色统领就经常来找风老头，不是切磋武技，就是谈论武道，只有谈论事情的时候才会让行天离开。

　　行天懂事的退出了院长办公室，离开了武院。


第63章 意外事，兄弟逢

　　行天出了北疆武院，本来是想回新亚商会去找小郁芸的，可又一想，难得一次独自出来的机会，一个人漫步在北疆城的街道上。看着路上的人流，街道两旁繁忙的商铺，随处可见为武院学员资格选拔做准备的人。

　　不知不觉中行天竟然来到了无尽赌坊，自从幽蓝秘剑的任务完成之后，行天就没怎么再见到过老管事，本来一个小郁芸就够行天犯愁了，现在有又来了一个风老头，而且已经成了北疆武院的院长，玩起来比小郁芸更缠人。

　　行天无奈的摇了摇头，走进了无尽赌坊，看这里面热闹的场面，行天四处看了看，感觉没什么兴趣，就令一个服务员引领带去建老管事了。

　　“是小天啊，有些日子没见了，看上去比以前精神了很多。”老管事本来在忙着交代事情，看见行天进来，示意身边的人退下，乐呵呵的冲行天招呼道。

　　行天以前来的时候，老管事总是非常悠闲，这次来，竟然看到这么多人向老管事回报事情，虽然行天感觉有些奇怪，但也没有往其他方面多想。

　　“成老，我是出来散散心，顺便过来看看您。”行天虽然说的不是实话，但确实也是真心来看老管事。

　　老管事根本没有在意，微微点头，带着行天在无尽赌坊里随意的走着看着，热情的给行天介绍着那些赌具的各种玩法等等，行天虽然很想说不感兴趣，但是追求没有说出口，毕竟老管事一片盛情。

　　行天没想到赌博也能出这么多花样来，简直令人难以相信，管不得以前行霸和云虎总是想去赌坊玩玩，现在他终于明白了，只要能勾起人欲望的东西，都会有人去碰。行天正陪着老管事在二楼，突然一名赌坊的属下急匆匆的跑了上来，在老管事耳边耳语了几句。就见老管事脸色一沉。

　　“小天，你在这里玩，我下去看看。”老管事这就要转身离开。

　　行天急忙道：“成老，我随您一起去吧，一会儿我还的离开。”

　　老管事明白，行天是个知道上进的孩子，否则当初老管事也不会选中他，护送幽蓝秘剑，还向赤色统领推荐他。虽然行天给赤色的印象不是很好，但是随着风老头的出现，行天给北疆城人的印象在不断的变化着。

　　行天随这老管事一起往楼下走去，刚走到拐角，就听到楼下乱成了一团，行天自从来到了北疆城也了解不少事情，无尽赌坊这样的地方，不是什么人都敢随便来闹事的，怪不得刚才老管事听了那名属下的话，脸色突然阴沉了下来。

　　“无尽赌坊算什么，你知道老子是什么人，惹急了，老子派人把你们的赌坊封了。”就听到一个人大声嚷嚷道。

　　“这位小兄弟，是我们招待不周还请多多包涵，我们执事一会儿就到。”

　　“别说你们执事，就算你们坊主，今天照样保不了这几个混蛋，敢耍老子。”

　　“谁这么大口气，我倒要看看，连我们坊主的面子都不给。”老管事慢慢的走下楼，满脸微笑。

　　赌坊内围观的客人见老管事出来，赶紧让开了一条道，行天看到里面的人中竟然有行天、云虎他们，行天刚要冲过去与行霸他们相认，被老管事拦住了。

　　老管事也看到了行霸等人，虽然他与行霸等人不熟悉，但他知道行天和行霸是兄弟，理解行天的心情，老经世故的他这样的场面见多了，如果让行天冲出出，反而会不好处理。

　　一个手持折扇的年轻人见老管事从楼上下来，依然笑眯眯的看着，他身边的两人就冲向老管事，指着老管事的鼻子呵斥道：“你就是他们口中的赌坊的执事？”

　　老管事瞟了一眼场内的情况，行霸等人被一个个打的鼻青脸肿，如果不是赌坊的人护着，不知道会闹出怎么样的结果，行天此时虽然心急，老管事示意不让他轻举妄动，行天明白，敢来无尽赌坊闹事的人只有两种，一种是不知道无尽赌坊底细的人，另一种是无尽赌坊的敌人。在无尽之城的时候，那批就是无尽赌坊的敌人，而眼前这一群人，表面看上去是不了解赌坊的底细，但是看哪折扇的那个年轻人淡定自若的表情，行天一时间也看不出来。他不想再给老管事添麻烦，忍着心痛，望着行霸等人没有说话。

　　老管事轻轻的拨开指着他鼻子的年人人，依然一脸的微笑，“是的，我就是赌坊的新任执事，几位小兄弟，敢问我们赌坊有什么不周之处，竟然连我们坊主来了都不能网开一面。”

　　赌坊的一个管事赶紧过来把事情的大概向老管事讲述了一遍。

　　原来是行霸他们几个在玩，也算他们有些运气，赢了些钱，本来打算要走，可被突然冒出来的以手持折扇的那位公子为首的几个人叫住了，非要和他们赌几把，云虎也是昏了头，一时贪心，竟然招呼都不打，就答应了下来。后来折扇公子他们的钱都被行霸他们赢走了。引的两方争执了起来，不知道为什么，竟然从云虎身上发现了作弊的骰子，无论怎么说也说不清楚了，双方一交手，行霸他们这才知道自己昔日自以为是的本事，是多么的荒唐，赌坊的人见有人闹事，赶紧上前制止，就这样闹腾了起来，引的赌坊内的许多客人前来围观。

　　听到行霸他们这样，行天暗骂行霸他们愚蠢，以前总是想赌博，在家乡也就算了，如今来到北疆城这样的大城市，不懂得收敛。

　　老管事见行天的脸色越发的难看，为了尽快解决此事，老管事道：“今天是我们赌坊不对，诸位公子今天的损失由我们赌坊赔偿，诸位公子意下如何？”

　　手持折扇的公子见赌坊服软，他也不想把事情闹大，拱手施礼道：“执事，我们也不想闹事，只是想替贵赌坊教训下这几个不懂规矩的东西，免得影响贵赌坊的声誉。”

　　“多谢这位公子。”老管事客气的道。“老人赔偿这几位公子的损失。”

　　赌坊的管事赶紧拿出了一袋子域币递了过去。

　　一直喊的最响的那个人接过来钱，哼了一声，冲着行霸等人道：“今天就看在无尽赌坊的面子上，绕过你们，以后再让我们遇到，非废了你们。”

　　事情就这样解决了，老管事赶紧吩咐人找医师为行霸他们治伤，第一见面的时候，是眼前几个年轻人救他，如今第二次见面竟然颠倒了过来。

　　“他们怎么样？”行天急切的询问道。

　　那名医师笑了笑道：“小兄弟放心，这几个小伙子身体很结实，都是皮外伤，没什么大碍，就是别人封闭了经脉，休息会就好了。”

　　行天这才把紧张的心放下，一旁的老管事关心的道：“小天，放心吧，不会有事的。现在的北疆城情况有些复杂，不要随便惹事。明白吗？”

　　行天感激的点了点头。

　　老管事见行天脸色好了很多，这才放心的起身送医师出门。

　　“那些是什么人？”

　　“回执事，那几个公子都是从原东疆的东疆城来的，为首之人是东疆统领言冲之女……言铃，其他几个都是随着她前来参加北疆武院学员资格选拔的。”那名属下恭敬地把调查出来的资料详细的说了出来。

　　老管事点了点头，“今天出手的是谁？”

　　“是言路。”

　　“言路？看来言家是想在北疆大干一场了。”老管事望向北疆统领府的方向。轻轻的说了一句。


第64章 旧相识，报名到

　　“我们这是在哪？”云虎第一个醒过来，身边陌生的环境，睁开眼的第一句话。

　　“小虎，你醒了。”行天赶紧来到云虎的身边。

　　云虎双眼爆睁，惊讶的叫道：“小天，真的是小天？”他不敢相信自己的眼睛，扬手打了自己一耳光。

　　“哎呀，真疼。”

　　“好了，真的是我。”行天见云虎还是和以前一样，一点也没有改变。

　　“是你救了我们，小天？”云虎回想起了被打晕前和别人打架的事情，疑惑的问道。

　　行天摇了摇头，“是成老管事，就是以前我们在无尽之城的无尽赌坊门前救的那个老人。”

　　云虎‘额’了一声，没有在多想什么，望着不远处的行霸等人，“霸哥他们没事吧？”

　　“放心吧，他们都没事，对了小虎，你们怎么不取新亚商会找我，怎么会来到无尽赌坊呢？”行天一直很奇怪，他送出去的信息，是让行霸他们来北疆城，就去新亚商会去找他，没想到竟然意外的在无尽赌坊碰到了他们，如果今天他不来，还不知道会发生什么样的事情呢。

　　云虎手挠着头，这下不知道怎么回答了，他们来到北疆城，本来是想直接去找行天的，可半路上听到有人说无尽赌坊什么的，也是一时好奇，才打听来到了这里，谁也没想到会发生这样是事情。

　　行霸等人也都醒了过来，兄弟相见，虽然刚经历了不愉快的事情，但是那份喜悦却是无法掩饰。

　　几个兄弟一聊起来，你一句，我一句的说个没完，连吃饭的时间都忘记了。

　　“小天，你的朋友都好了吧？”老管事轻轻的推开门走了进来，看到行天他们聊的热火朝天的样子，脸上本来的阴云也烟消云散了。

　　行霸看到进来的老管事，惊叫道：“怎么是你？”

　　老管事微微一笑，“怎么，当初你们救了我一命，如今我救你们，不是很正常吗？”

　　众人哈哈大笑了起来。

　　老管事把与他们冲突的人告诉了他们，让他们以后在北疆城好好的准备参加武院学员资格选拔，进入武院后，好好学习，不要惹是生非。

　　行霸等人虽然吃亏，但是他们心里怎么会眼得下这口气，刚一到北疆城就被人都揍了一顿，虽然表面上点头答应，但是行天对这个伙伴非常了解，也许秋雨、秋木可能会听，但行霸、云虎可定是不会那么老实的。

　　行天带着行霸等人回到了新亚商会，让他们好好休息，准备几天后的报名。

　　“小天，你回来了，这几位是你的朋友？”麻竹见行天带着三四个年轻人一起回来，他虽然不是很了解行天，但知道行天在北疆城认识的人很少，突然出现的这几个人，与行天关系如此亲密，他猜测一定是行天家乡来的朋友，要参加即将举行的武院学员资格选拔。

　　折断时间很多来自希望之城的年轻人都带着长辈的拜帖前来找郁连会长，希望郁连会长能好好照顾他们的子女。

　　行天点头，“是的，麻竹叔叔。”

　　“快进去吧，小姐在后院玩呢，一会儿我让人安排你的朋友住宿。”麻竹闪开道路，让行天他们进去。

　　行天带着他们从后门进去，一进来，行霸他们都四处乱看。

　　“小天，没想到，你比我们早来几个月，就混的这么好。”行霸望着眼前的房子，心里为兄弟十分的高兴。

　　“好了，这里是我上次佣兵任务的雇主，也是暂时居住在这里，等咱们通过了武院学员资格选拔就搬到武院去住。”行天太了解行霸了，如果不说清楚，不知道会闹出什么事情。

　　行天这边还没处理完，就听到一个少女的声音，“大哥哥，你回来了。”就听到一个房间的门突然开了，紧接着一个纯真的少女就冲行霸他们跑了过来。

　　小郁芸本来在房间一个人玩，突然听到行天的声音，这才大喊了一声，飞奔而去，看到不是行天一个人，拉着行天的衣服，躲在了行天的身后，大眼睛疑惑的望着行霸等人。

　　没等行霸他们询问，行天赶紧道：“这是这个商会会长的女儿，叫郁芸，叫她小郁就可以了。”说着怕了拍小郁芸，示意他不用害怕。

　　“小郁。”行霸刚一开口，就感觉一股寒意袭来，脸色一下子白了。

　　行天赶紧阻止道：“小郁，他们是大哥哥的朋友，不要伤害他们。”

　　如果不是行天的及时阻止，行霸肯定会被小郁芸不知道如何发出的寒意所伤。

　　行天知道小郁芸很少接触陌生人，更不允许别人喊她小郁，行天也是一时大意，见到行霸他们高兴，才忘记了这差。

　　行霸长如了一口气，他没想到刚来北疆城连续两次被打击了，第一次还有情可原，可这次竟然没一个比他还小的少女给震慑了一番，心中越发的不平静，越发的感觉自己实力的低微，梦想越来越遥远。

　　“小霸哥，我们还是先休息去吧，好好准备武院学员的资格选拔。”后面的秋雨小声的道。

　　几日后，行天带着行霸等人去报名参加武院招生报名。

　　经过这几天的熟悉，小郁芸没有像行霸他们刚来的时候那般，不是躲着，见了面也是充满了敌意。

　　小郁芸哭着闹着一定要根本行天他们一起去报名，可小郁芸还不到十四岁，行天不是担心她通不过过学员资格选拔，而是怕她在武院闹事，小郁芸的力量太诡异了，虽然听赤统领说是异类武技，但中无法得到证实。

　　郁连会长也是无奈，只好同意，嘱咐行天好好照顾小郁。

　　行天、小郁、行霸、云虎、秋木、秋雨一行六人在行天的带领下，各个兴奋异常，很快来到了北疆武院门口。

　　今天已经不是第三天报名了，没想到还是这么多人，行天虽然认识负责管理报名登记的麻杆，但是他也不能随意插队，站在长长的队伍后面，慢慢的等待着。

　　“报名的人可真多啊。”云虎望着前面一眼望不到边的队伍，吃惊的道。

　　“是啊。”秋木听他父亲说过，赤域武院那样的武院才所有武者向往的地方，他没想到北疆武院人气也是如此之旺。

　　正当他们说话的时候，突然听到有人喊，“行兄。”

　　行天他们顺着声音望去，竟然是丁耀、钟博还有赤统领的女儿赤火儿。

　　行天赶忙迎上前去，“是丁兄，钟兄，阴兄，火儿小姐，你们也是来报名的。”

　　钟博道：“我们第一天的时候就报了名了，今天过来是看热闹的，实在是没想到，我们北疆武院会引来这么多人前来报名。竟然还有其他域的人。”

　　一旁的赤火儿哼了一声，“这又什么好奇怪的，我父亲把她的自创武技都拿出来了，谁不想前来学。”

　　这话他说的一点没错，可很多人来并非只是因为他父亲的自创武技，而是北疆武院的院长以及那可以令人很快能成为宗师的希望之塔。

　　“好了，火儿。”钟博不想赤火儿动不动就搬出来赤色统领，这样不但破坏了别人心中赤色统领的印象，也会无意中让更多的人疏远他们。

　　赤火儿扬手就要打钟博，却被行霸拦住了。

　　阴影见有人敢阻拦赤火儿，正要抽剑，行天赶忙道：“阴兄，火儿小姐，别误会，这是我大哥行霸，性情冲动，还望见谅。”

　　丁耀也赶紧上前制止，与阴影拉着赤火儿离开了，本来钟博只是想打个招呼，没想到会闹得这么不愉快。

　　“多谢行兄弟，行兄不要在意，火儿就那个脾气，走，我带你们赶紧去报名吧，这样等不知道要等多久。”钟博说着大步朝着报名的地方走去。

　　本来行天就认识麻杆，见行天他们过来，麻杆乐呵呵的道：“你们还真沉的住气，第三天才来报名。”说着拿了几张表格，让行天等人自己填写去了。

　　钟博一听，有些不好意思了起来，他这才想起，眼前这位就新亚商会之人，行天本来就在新亚商会，想要省事，根本用不着他，憨憨冲着行霸等人一笑，“各位都是小天兄弟的朋友，等完名，我请各位去大吃一顿，为各位初到北疆城接风洗尘。”


第65章 选拔始，过三关（上）

　　“好了，回去好好准备，报名结束后，学员资格选拔就开始了，一定的努力，这课是千载难逢的机会。”麻杆把他们填好的表格收了上来，关心的嘱咐道。

　　小郁自从认识行天之后，就很少再缠着麻杆了，但是见到小郁芸跟着行天如此开心，麻杆也没有太在意，只是平时经常询问行天小郁的一些情况。

　　众人报完名，在钟博的带领下，去了北疆城的美食街，行霸他们虽然以前经常在无尽之林，遇到过不少稀有的域兽，但是从来没有吃到过这么香美的食物，就连小郁芸也是吃个不停，众人正玩的开心的时候。

　　“这帮小子，也配来这种地方，真是糟蹋食物。”

　　这个异样的声音，行天他们回头一看，竟然是前几天在无尽赌坊碰到的言铃等人。在老管事的告知下，他们也了解了眼前这几个人的身份，尤其是言铃身后的那名中年人。

　　行霸虽然知道对方的厉害，但是心中的那口恶气依然是不出不快，二话不说，冲着言铃就是一拳。

　　“小心。”钟博还没反应过来，双方就打了起来。

　　行天也没料到，行霸上次吃了亏，竟然依然没有吸取教训，还如此莽撞。云虎见行霸往上冲了过去，紧随其后，后面的秋雨、秋木两人望向行天。

　　行天叹了口气，虽然明知不敌，但是他也不想眼睁睁的看着行霸等人挨打，正欲出手，被钟博拦住了。

　　“行天兄弟，不要乱来，这里的巡视的士兵很快就会来的，那样会更麻烦。我来吧。”

　　行天也知道，但是他不能不管。

　　只见钟博拿出一块令牌，“言兄，如果你们再不住手，就别怪钟某不客气了。”

　　“姓钟的，别以为这是你家，早晚你会为今天所做的事情后悔。”言铃说了一句，扭身离开了。

　　如果不是钟博的及时阻止，行霸和云虎又要受伤了。两个人赶忙过来向钟博致谢。

　　钟博虽然吓退了言铃，但他们以前就相识。了解言铃的性格，既然行天他们得罪了她，不会轻易放过行天等人。严肃的道：“行天兄弟，你们怎么和言家产生了过节？”

　　行天就把行霸他们刚来北疆城，在无尽赌坊发生的事情给钟博讲述了一遍，听的钟博直摇头，一时间也不知道说什么是好。

　　被这么一闹，除了小郁芸，谁也没有心情再吃美食了，与钟博告别后，就回了新亚商会，闭门不出，等待武院资格选拔开始。

　　北疆武院广场。

　　一大早，北疆武院广场就挤满了前来报名参加武院学员资格选拔的人，行天和行霸他们站在后面向前看，粗略估计起码有数千人。当初他们测试个武者资格，那么艰难，没想到这里一下子冒出这么多武者，而且和他们年纪差不多的人很多，幸亏武院这次招生没有数额限制，否则不知道会被淘汰多少人。

　　几千人在广场上议论着，武院学员资格选拔要经过怎么样的考核，可从早上等到都快中午了，武院竟然没有一个人出来，这下这些前来的人就有些心急了，有的人竟然破口大骂，有席地而坐，更有甚者竟然扭头离开。

　　行天他们也心焦得等待着，小郁芸突然道：“大哥哥，快看。”

　　不知道什么时候，那个疯疯癫癫的风老头已经来到了广场，行霸等人一看，正要开口大骂，被行天赶紧制止了，行霸他们不知道，行天心里清楚，眼前这位可是宗师级武者，不管以前发生过什么。他不想行霸他们再与这位风老头发生什么冲突，以后他还想请风老头指点行霸他们武道修炼，以及武技的选择。

　　“小天，你知道这是谁吗？”行霸以为行天没有认出眼前这个老头是谁，提醒道。

　　行天点点头，严肃的道：“小霸，以后再给你解释，别乱来。”其他人见行天如此认真，也都没再说什么。

　　风老头身后，武院的右主事余正，也紧跟着出现在了众人的面前。

　　风老头朝着广场的人撒了几眼，示意众人安静，大声道：“北疆武院虽然初立，但也不是菜市场，我临时决定，北疆武院有三不收。

　　第一、口出讳言。

　　第二、不懂规矩。

　　第三、意志不坚。

　　开始吧，先把不符合这三个条件的清理了，免得耽搁时间。一会儿还的吃饭呢。”风老头有些不耐烦的冲着身后的余正道。

　　广场周围突然出现了许多武者公会打扮的人，很快把那些刚才口出讳言，以及不懂规矩的人给清理了出去，并宣布一旦离开武院广场，视为自动弃权，北疆武院将永不录取。

　　本来的数千人，还没开始选拔，就被清理出去几百人，虽然不是很多，但是在场的人也见识到了，进入武院果然如传闻中的那么艰难，一个个本来怀着嬉闹的心，都很快的收敛许多。

　　武院右主事余正，走到众人的面前，“我们北疆武院此次学员资格选拔，共三项测试，通过者，即为合格。现在宣布第一项测试，由北疆武者公会验证你们的武者资格身份。”

　　余正说完就退到了一旁，原本负责清理工作的武者公会之人，瞬间变成了武院学员资格选拔的第一项负责人，似乎早就准备似的，很快分成了十几组，检验广场内准学员的武者资格身份。

　　武者资格是武院招收学员的基础，武者资格都达不到的人，一般很难有机会进入武院，这样的人也很难培养。所以不论是哪里的武院，招收学员的最低标准都是获得武者资格。

　　武者公会不愧的工作效率非常高，很快就把在场的数千人的武者身份验证了一遍，其中十余人不符合要求，要么是武者资格身份是伪造的，要么根本没有武者资格认证，典型的就是小郁芸，如果不是风老头及时发现，不知道在场的人不让小郁芸参加，会闹出什么样的后果。

　　本来这些准学员都以为中午了，应该让回去先吃午饭，再继续测试，可没想到，下面的话，让很多人咬牙切齿，在心里大骂余正。

　　“第二项测试，绕北疆城一圈，立即出发，旁晚十分未能返回者，视为不合格。”余正宣布道。

　　其实余正本来也打算先给这些准学员安排午饭，然后再开始，可见他老是他吃人的眼光，根本不敢表现出一丝的不满，硬着头皮，把第二项选拔测试公布了。他心里虽然清楚，但能体会老师用意的能有几人。

　　就算有多少个不愿意，武院的大门就在眼前，如果因为这一点点小事，就放弃，在场没有一个人甘心，他们很多人不知道北疆城一圈到底有多长，可北疆城内的人却有人清楚，听到要一下午的时间回来，脸色都变了，尤其是丁耀，他本以为这里的选拔会容易一些，没想到不比赤域武院的差，也开始正视起来了，第一个率先跑了出去。

　　很快广场上变的空了起来，风老头望着跑出去的准学员，嘿嘿的笑了起来，“吃饭去。”


第66章 选拔始，过三关（中）

　　行天他们跑出武院大门的时候，看到路边有很多士兵，他们早上来的时候，还没有看到，不知道什么时候来的。看着士兵手中兵器的方向，行天以为是为他们引领方向的，出了城后才明白，根本不是那么回事。

　　行天拉着小郁芸刚出南城门，就看到前面乱成了一片。

　　两旁引路的士兵竟然和前面的那些准学员打了起来，还没等行天反应过来，就感觉身后有人冲他们而来。扭头一看，五六个士兵手持兵刃，凶神恶煞般冲他们杀了过来。

　　行天本来想向那些士兵解释，转念一想，那个风老头浮现在了他的眼前，冲后面的行霸等人道：“小霸，别和这些士兵缠斗，抓紧时间。”

　　行霸和云虎见有架打，那会想那么多，如果不是行天提醒，后又秋雨和秋木救援，行霸他们不知道要和那些士兵缠斗多久。

　　行天带着小郁芸刚冲过那波士兵的阻拦，就感觉有些奇怪，明明晴朗的天空，怎么会有水滴从天空中滴落。

　　“行兄。”

　　行天突然听到有人喊他，回头望去，丁耀正拉着钟博，以及阴影和赤火儿等人，冲他的方向跑过来。看那一幅狼狈的样子，就知道刚刚经历了一场恶战。

　　“行天兄弟看上去怎么没什么事？”钟博看行天和他身边的小郁芸芸似乎没经历过什么战斗似的，而自己却累的半死，好奇的问道。

　　赤火儿没好气的道：“还说，要不是你一直在那里打个没完，我们那会被纠缠这么久。”

　　钟博感觉有些愧疚，有些不好意思的摸了摸头。

　　“好了，我们抓紧时间，否则也会被淘汰。”丁耀催促道。

　　行天提醒道：“诸位小心，前面似乎有些不正常。”

　　赤火儿哼道：“那又什么不正常，分明是怕我们超过你，才故意这么说的。”

　　小郁芸见赤火儿冲着行天发怒，双眼瞪着，小拳头也攥的紧紧的，似乎是在警告赤火儿，如果再敢乱说，就别我不客气。

　　行天怕小郁芸伤人，赶紧赔礼，没有再多说什么。站到了一旁，让赤火儿他们先走，用行动表示他没有那么想。

　　赤火儿这下有些下不来台，一跺脚，率先走了，阴影紧随其后，丁耀和钟博也无奈的摇了摇头，只好向行天告辞先行。

　　行霸他们终于被秋雨和秋木两人拖了过来，几个人的摸样，和他见到的钟博等人差不多，都经历了一场恶战，如果不好好休息，很难跑完剩下的路。行天心里暗骂风老头狡诈，绕北疆城还不算，竟然还用这种方法消耗那些好勇斗狠之人的体力，就算原本有能力跑完，这么一闹腾，也很难说了。

　　行天虽然很想骂行霸他们一顿，不但自己体力大减，还连累秋雨他们，但是此刻不是时候，只能催促他们赶紧赶路。等到一资格选拔结束后，再说。

　　看着行霸他们疲惫的身体，只能尽量缓缓前进，让他们尽快恢复一些体力，否则真的无法按时回到武院。

　　这才是还没走多远，上天仿佛都和他们作对似的，倾盆大雨，本来体力就消耗不少的行霸他们，更是难行。行天和小郁芸两人体力虽然没有消耗多少，但是行天总不能让小郁芸去搀扶行霸他们吧，想都不用想，那是根本不可能的。

　　行霸此刻心里也无比后悔，都怪他一时冲动，没有听进去行天的提醒，这才连累了秋雨和秋木他们，他通不过是他自己的原因，可他的兄弟通不过，就是他受他连累。

　　“小天，一定要帮助他们通过。”行霸冲着行霸大喊道。

　　行天回头望去，看到雨水打落到小郁芸身上，根本无法打湿她的衣服，行天因为眼睛花了，用手抹了一把脸上的雨水，仔细的看着，雨水在将要落到小郁芸身上的时候，就消失了。

　　“小郁，你？”行天虽然在小郁芸身上看到过很多意外了，但是这和武技不一样，难道雨水打不到衣服上，也是一种武技，行天不相信。

　　“大哥哥怎么了？”小郁芸听到行天喊她，赶紧停下脚步，朝行天望去。

　　“你感觉到下雨了吗？”行天说出这句话的时候，都感觉别扭，这么大的雨，就算是傻子，也知道是在下雨。可小郁芸的回答，更让行天意外，吃惊。

　　“那是骗人的。”小郁芸脱口而出，想都没想。

　　什么骗人的，行天琢磨了起来，本来行天认为小郁芸说的天上下的雨是骗人的，可眼前的一切确实是实实在在的，根本没一点像是有人伪造的，就算有人特意弄的，谁又有这种能力，宗师，宗师就有中能力吗？随意让天空下雨，行天不相信。

　　等他们从南城来到北城的时候，竟然没有雨了，而且行天他们看到很多人都没有淋到雨，就算淋到雨的人，也不像他们这么惨，仿佛今天的雨就是针对他们几个似的。

　　众人本来想在北城门口休息片刻，还没等坐下，就听到城头上有人大声喊喝：“再在这里休息，就再等个三年再来吧。”

　　听到这个人的话，本来想休息的人，也都硬着头皮继续赶路，眼看就要太阳落山了，行天等人才刚过西城门口，如果再慢慢蹭蹭的赶路，非得被淘汰不可，很多人拼了命似往前冲。

　　“小天，你和郁小姐先走吧，这样下去，我们这次真的要被淘汰了。”行霸现在无比的痛恨自己，恨不得找块豆腐，一头撞死。云虎、秋雨等人也上前劝说行天先行，总比全军覆没强。

　　“别那么多废话了，有力气说话，还不赶紧赶路。”行天也有些心急了，回头怒斥道。

　　一路上看着行天闷闷不乐的小郁芸终于忍不住了，拉住行天的衣服道：“大哥哥，你怎么了，怎么今天一直不开心？是不是小郁哪里惹大哥哥生气了。”

　　行天赶紧摇头，这次还真和小郁芸没关系。

　　“那大哥哥为什么不开心？”小郁芸不死心。

　　行天望向行霸等人。

　　小郁芸顺着行天望着的方向，看着行霸等人的摸样，似乎明白了说明似的，“大哥哥，你是不是看他们走的太慢啊？”

　　行天条件反射般点了点头，还没等行天感应过来，就见行霸他们突然精神一震，仿佛一下子恢复了体力。

　　“小天，快走，我们突然恢复了体力。”行霸大喜过望，冲着南城门冲了过去，后面的云虎等人也是如下山的猛虎，紧随其后。

　　行天疑惑的望向小郁芸，小郁芸除了脸色比刚才有些白一些，感觉不出有什么其他的变化，行天本来想询问，到底怎么回事，可转眼间，行霸他们都已经离他很远了，就连小郁芸脸上也淡淡的一笑，朝前面跑去。

　　北疆武院广场

　　天色已经渐渐的暗了下来，广场内已经到了几十名准学员，各个累的直喘粗气，东倒西歪。

　　广场边缘的一处高台上，风老头在那里坐着喝茶，身后恭恭敬敬的站着几个人，似乎在等待着什么。

　　“时间差不多了吧？”风老头看了看天色，放下手中的茶碗，轻轻的问了一句。

　　“回老师，在过三十分钟就您规定的时间了。”余正毫不迟疑，赶紧上前回到。自从风老头现身，做了北疆武院院长，北疆城内的武者公会似乎成了北疆武院的附庸，表面上一切都是风老头做主，但是具体的事情都是这个苦命的余正在做。

　　“准备第三项测试吧，过了第三关，就是我们北疆武院的学员了。”风老头毫不在意的说道。


第67章 选拔始，过三关（下）

　　站着的其他几位副院长和武院的两大执事，在中午准学员们离开的时候，就听这位疯疯癫癫的风院长说了，第三项测试院长要测试学员们的潜力和意志力，本来在场的这些武院的元老级人物都很赞成，可当他们听到风老头说要用他的销魂曲来测试的时候，众人的头摇的像布朗鼓似的，在场的人都见识过眼前这位的武技——销魂曲，那简直是虐待人。

　　可风老头坚持，后来简单的给他们解释了一番，其中的几个人这才缓缓点头，佣兵工会的会长严明和大文者辽源也不是十分赞同，但他们明白，这毕竟都是为了武院能培养出一批可造的人才，最后都勉强赞同了风老头的方法。

　　余正率领武院内的两大执事赶紧下去准备了。

　　行霸等人由于突然恢复了体力，比行天还早到一会儿，行天赶到的时候，正是听到武院副院长严明大声喊道。“时间到，清点人数，封锁大门。”

　　行天心道‘好悬’。

　　身旁的小郁芸冲着行天做了个鬼脸，行天身体的疲劳，在小郁芸这一个鬼脸下，感到了轻松不少。

　　行天趁着西方的晚霞，看着广场人淅淅沥沥的人群，本来的数千人，现在剩下的竟然不足两成，这才是第二项测试，就淘汰了那么多了，如果再进行第三项测试，不知道最后能剩下几人。

　　“大家听说，马上进行第三项测试，通过着，即为武院合格学员。”又是中午那位不近人情的余正右主事的声音。

　　广场内的准学员们如果不是碍于在矮眼下，恨不得马上揍他们的余正右主事一顿。

　　“最后一项测试是测试大家的潜质和意志力，能坚持到明日凌晨不倒，就算过关。”余正主事刚一说完，众人都感觉从广场四周传来悠扬的歌声。

　　本来心里愤怒的众人，突然听到这曲并不算悠扬的曲子，身心瞬间感觉轻松了不少，尤其是那些受伤的人，效果更加明显，竟然完全恢复了。本来众人以为会很难在过这最后一关了，可这突入其来的变化，让他们各个又信心十足。

　　行天也不例外，感觉疲累的身体也仿佛完全恢复了一般，虽然他不知道具体是怎么回事，但是这种曲子他不是第一次听到，印象太深刻了。回想起第一次听到的情景，不由得浑身颤抖了起来。如果不是武院的学员资格选拔，行天肯定会第一个逃离。

　　随着夜色渐浓，本来淋湿的衣服，在夜晚的寒意下，让人感觉更加寒冷。行天突然想到小郁芸根本不可能老老实实得在这里呆一晚上，可当行天望向小郁芸的时候，小郁芸正蹲在地上，两只小手拖着小脸，望着感刚刚升起来月亮，周身散发着一层淡淡的白光。

　　行天突然想到第一次小郁芸观看夜晚的月色的时候的情景，身上散发着寒意，这次竟然是白光，行天正要张口喊小郁芸的时候，突然听到一个陌生的声音，“莫打扰她。”行天朝四周望了望，没有发现任何异常，这些行天心里更加担忧，以前他本来以为小郁芸的异常是她自身的原因，现在竟然另有其人。更加坚定了行天呼唤小郁芸的决心。

　　行天刚一靠近小郁芸，仿佛进入了冰窖，身体冻的无法动弹。

　　“如果你再敢往前一步，死。”

　　就算没有这句警告，行天此刻也难行寸步，要是以前小郁芸早就感应到了，可今晚却没有任何反应，行天虽然知道这种反常与那个陌生的声音有关系，但连对方此刻身在何处都一无所知。

　　当行天的意识无法感应到身体的一切的时候，体内突然一股暖流瞬间游遍全身，解了他的燃眉之急。

　　“小子，你怎么也会我们的武技？”

　　这下行天更加迷糊了，心道‘自己连武技具体是什么都还没有接触，更别说会了。’行天没有说话，也不知道如何回答。赶紧趁机活动了下麻木的身体。

　　“哼，别以为不说话，我就无法得知你是如何学到我们的武技吗。”

　　随着这个声音的消失，行天的脑海中的意识突然被什么侵占了一般，一股强大的意念在行天的脑子里面自由穿梭着，寻找着他要得到的答案。

　　行天也不知道过了多长时间，等他感觉脑字清醒过来的时候，天色已经大亮，自己躺在一张大床上，身边围这一张张熟悉的面孔，还听到小郁芸抽泣的声音。

　　“你们怎么都在这里？”行天知道自己这次很难通过，但看到行霸等人都围在他身边，各个一幅沮丧的样子，紧张的问道。

　　行霸和云虎在那唉声叹气了起来，而秋雨等人也是默不作声，小郁芸眼里只有行天，根本就不知道什么资格选拔，就是跟在行天身边玩的。

　　看到众人的表情，行天叹了口气，他清楚，虽然后来他不知道发生了什么事情，但是他清楚那个风老头的曲子，根本就是整人的，能坚持下来的肯定都不是一般人。看了看行霸等人，安慰道：“小霸，小木，你们别难过了，这次我们没有通过，现在我们还小，再等三年，下次我们一定能够通过。”

　　小郁芸见行天醒来没有理她，哇的一声哭了起来。行天这下可蒙了，别人通不过确实是无法抵御那种变态的武技，可他清楚，小郁芸的实力，如果不是碍于小郁芸的实力，风老头那次和小郁芸争吵，根本不会总是在最后让步。

　　“小郁，难道你也没通过？”行天疑惑的问道。

　　也不知道行天是说错话了，还是问到小郁芸不想听的事情了，一阵雨点般的小拳头冲着行天的前胸，一阵猛打。

　　这个时候，突然听到敲门声，秋雨赶紧去开门。

　　“行天兄弟怎么样了？”

　　行天一听就知道是钟博的声音，秋雨让进来钟博。

　　“多谢钟兄关心，我现在已经好多了。”行天本来想起身，刚一动，就感觉全身一身酸麻，又躺下来。

　　钟博大步来到行天床前。赶紧伸手制止，“别动，别动，好好休息，早上的时候，看到你被抬走，我就是过来看看，你好些没有。”

　　“钟兄通过了资格选拔了吗？”行天关心的问道。

　　钟博有些疑惑，他们都通过，怎么会有此一问。还没等钟博回答，一直在那唉声叹气的行霸和云虎哈哈大笑了起来。闹的钟博一下子不知道具体的情况。

　　秋木实在是看不下去了，看了行霸和云虎一眼，“我们都通过了，是小霸哥和小虎想逗你，才设下的这个局。”

　　钟博这才明白，随之也哈哈笑了起来。

　　小郁芸感觉出来气氛对行天不利了，哼了一声，冲着行霸等人怒道：“你们再敢笑大哥哥，我就……我就……”说着一时间不知道该如何是好了，‘啊’的一声大叫。把房内的人都吓的一哆嗦，这声音比他们讲过的最恐怖的域兽还要刺耳，还要恐怖。

　　行霸、钟博等人看着小郁芸的眼神都变了，本来以为小郁芸这么小，能通过这次武院资格选拔，全靠行天，此刻他们才明白，一切并非他们想象的那般。

　　这次小郁芸的喊声虽然没有像在新亚商会那般，只是一时气氛，但依然传的很远，感知力非常强的风老头，正在和武院的副院长等人商量，如何处理最后淘汰的学员的问题，突然听到小郁芸的尖叫声，以为出了什么事情，向余正等人交代了几句，就急匆匆的冲行天所在的房间冲去了。

　　‘碰’的一声门被踹开了。

　　“臭小子，你又欺负小郁了？”风老头来到行天的门口，一脚踹开门，根本看都没看里面的具体情况，就是一声大喊。

　　也许是风老头来的太快了，也许是小郁芸喊的时间太长，风老头到的时候，小郁芸还没有合上嘴巴。本来一切即将结束，被这突如其来的情况，小郁芸吓的扑到行天身上，又是一声尖叫。


第68章 愿终尝，言家女

　　行天也没想到小郁芸叫起来声音如此之大，见小郁芸又是一声，赶紧伸手捂住了小郁芸的嘴巴，房间内的人这才免遭一场浩劫。

　　吓的一脸菜色的风老头，见小郁芸没有喊出来，赶紧用手轻轻的拍了拍前胸，长出了一口气。这才四平八稳的走进了房间，变的一脸的严肃，“臭小子，如果不是看在小郁的面子上，老夫就再让你等三年，竟然还敢惹小郁生气。”

　　行霸、秋木等人见是风老头，虽然现在知道他是武院院长，但想起在无尽之城被修理的惨样，也顾不得那么多了，几双愤怒的眼神狠狠的盯着风老头。

　　风老头早就注意到了行霸等人，黑没等行霸他们开口，风老头哼了一声，“你们几个臭小子，不要忘恩负义，如果不是老夫当初指点你们，就凭你们那点能耐，怎么可能这么容易通过这次选拔。”

　　行霸等人这下愣住了，想想这次的学员资格选拔的难度，如果不是风老头那段非人的虐待，确实无法顺利通过，尤其是在第三项的意志力测试上。

　　床上躺着的行天，没有想到他离开无尽之城之后，眼前这位做事毫无章法，看上去疯疯癫癫的老头，不仅在好几个月之前就知道他能做武院院长，还在不知不觉见把行霸等人锻炼了一番。

　　行霸虽然此刻也明白了，但是他不愿意承认，装作一幅疑惑的样子，“你有帮过我们吗？”

　　“小霸，别闹了。”行天忙替行霸向风老头致谢。旁边的小郁芸也朝风老头望去。

　　本来想发怒的风老头，听到行天向他致谢，小郁的脸上也不想以前见到他，不是爱搭不理，就是吵闹不休。还没像今天这样冲他微笑过。

　　风老头一时高兴，仿佛刚才什么都没有发生似的，本来满脸的怒容立刻变的满脸的笑容，冲着行霸等人道：“算了，算了，老夫大人不计小人过，等正式开学了再收拾你们这群混小子。”

　　“院长。”钟博看到这一切，感觉行天他们与院长是旧相识，但是他不是，感觉气氛缓和了下来，赶紧向院长问好。

　　风老头随意的冲着钟博摆了摆手，示意他无需多礼。

　　“风老，你怎么会突然来这里了？”行天问道。

　　风老头又变成了本来的摸样，嘿嘿的笑着，“臭小子，我知道你在测试的时候，受了点伤，特意过来看看你怎么样了，顺便问问你打算学什么？”

　　行霸在一边小声嘟囔道：“来武院，当然是修炼武道，学习武技，难不成还跟你学整人。”

　　风老头怎么会听不到行霸的话，用眼睛横了他一眼，“你们几个兔崽子也一样，下午你们会得到你们的潜质测试结果，现在最好考虑考虑到底学什么，别怪老夫没提醒你们。”

　　行霸他们不清楚，行天这段时间一直在北疆城，清楚风老头话里面的意思，他小时候喜欢习文，家逢巨变之后，他才明白只有强大的实力才能保护亲人、朋友，行天疯狂的十年磨练，不断的让自己强大，可他出来的这段时间深刻的体会到，武道并非一味的修炼就可以达到宗师境界，如果有其他方面的辅助，才更容易达到武道的巅峰。

　　“风老，我想多考虑考虑。”行天一时也拿不定主意。他本来是想学习医道，可现在他有了书生送他的飞金走经，和现在的药道有很大的差别，想了想其他的，一时间也不知道选择哪一个比较好。

　　见行天没有回答，风老头的眼睛又望向小郁芸。

　　这次小郁芸反应非常快，冲着风拉头，甜甜的一个微笑。“我要和大哥哥一起。”说着小手抱住了行天的胳膊。

　　风老头依然满脸堆笑：“小郁想学什么。告诉我，我一定给你找个好老师。”

　　“郁叔叔想小郁学驱兽之术。”行天想起了当初郁连会长刚来的时候，他建议商会做域兽坐骑生意，郁连会长决定要小郁芸学驱兽之术，听风老头这么一问，他这才脱口而出。

　　“驱兽之术。”风老头轻轻的重复了一遍，思索了起来，风老头似乎想到了什么。脸色刷的一下变得惨白，还没等行天等人看清楚，风老头已经消失了。

　　行天本来就没受什么伤，只是精神虚耗过度，吃午饭的时候，已经明显恢复了一些。本来他想去武院饭堂吃饭，可行霸等人坚持不让，说带回来给他们吃，让小郁看着他。

　　行霸等人走后没多久，行天和小郁正聊一些行天在无尽之林的遇到的一些域兽，两个人聊的正开心的时候，就见秋木匆匆忙忙的跑了回来，上气不接下气的道：“小天，我们又遇到无尽赌坊里见到的那几个人了，小霸和他们打起来了。”

　　“什么？”行天一听就知道不好，他听老管事说过，这几个人是言家的人，行天虽然没有听过言家到底势力有多么强大，但是他记得小时候，他们就是家园就是西疆望月城的言城主所毁，如今武院的两大执事之一言冲不仅是那个叫言铃的父亲，还是东疆的统领。如果再与望月城的言家友关，那就事情就严重了。

　　“你去请钟博来，我和小郁这就赶过去。”行天不想这样的事情就让风老头出面，更何况他现在也无法确定眼前的言家，是不是和望月城的言家有关。所以只请钟博前来帮忙解围。

　　武院广场上。

　　“别以为这里是武院，我就不敢把你们怎么样？”言铃看着钟博，一脸的怒气。

　　行霸看到言铃，就想起他们刚来北疆城，在无尽赌坊被揍的情景，现在言铃身边没有那个中年人保护，行霸胆子大多了，哼了一声，“丫头片子，现在我们会怕你？”

　　言铃一听，眼前这个愣小子竟然看出来她是女儿身，回想起第一次见面的时候，行霸那一幅无耻的样子，心里更气，大怒，“好，好，你敢戏弄于我，看扇。”

　　剑光一闪，不用分说，直冲行霸刺去。

　　行霸虽然早有心里准备，但是没想到言铃竟然如此着急，说打就打，更没想到的是，言铃竟然会使用武技，这下行霸和一起的云虎等人有些慌了。他们虽然武道基础扎实，但是根本不懂得武技，很快被言铃的一刀绝空打的狼狈不堪。

　　幸亏言铃不喜欢用刀，否则行霸等人早就落败了。秋木这才赶紧回来向行天求助。

　　等行天和小郁赶到的时候，广场上围的已经水泄不通，行天只能拉着小郁往挤，到里面的时候，行霸等三人竟然被言铃一人打的只能依靠力量四处乱窜。

　　“住手。”行天大声喝道。

　　行霸看见行天来了，一个就地十八滚，来到了行天的背后，穿着粗气道：“小天，你小心点，这丫头片子竟然会武技。”就在这暂停的片刻，云虎和秋雨赶紧跑到了行天的身后。

　　言铃听到行霸依然喊她丫头片子，本来想停手的心，更加生气，冲着行天背后的行霸就是一扇，一道劲风扑面而来，她的武道修为虽然没有他的父亲高，但是对一刀绝空的掌握已经非常熟悉。已经初步装我劲风所过，一片虚无表面含义。

　　可这次和刚才大大的不同，言铃所发的劲风在靠近行天的时候，被无形的化解了。行霸感觉纳闷的时候，就见小郁冲着行天调皮的一笑。

　　言铃也是一惊，她也没想到，眼前这个总是领着一个比她还小的女娃，看上去和他年龄相仿，竟然可以把她的劲风悄无声息的化于无形。

　　行天看到小郁调皮的笑容，就明白眼前的一切都是他做的，冲她微微一笑，以示奖励。


第69章 旧未清，新怨生

　　“言小姐，就算我们以前产生什么误会，那也是过去的事情了，何必一直抓着不放。”行天说着，想言铃赔了以礼。

　　由于言铃的劲风被化解，行天又不想把事情闹大，所以双方就僵持了下来。

　　行天见言铃不说话，正要上前，就听到言铃大声道：“你们两个死人啊，还不快滚出来帮忙，难道要看本小姐出丑？”

　　随着言铃的大叫，围观的人群中跑出来两个人，冲着言铃一阵的阿谀奉承，其中一个挡在言铃身前，手指行天道：“小子，你知不知道你们得罪了谁，竟然还在这里一幅有恃无恐的样子，如果你不赶紧向我们言公子道歉，就让你们滚去北疆武院。”

　　刚缓过气来的云虎不干了，虽然他不知道什么，但是他清楚他认识的那个老头现在的北疆武院的院长，那老头再能整人，也不会因为打一场架，就把他们赶出北疆武院，于是一幅理直气壮的样子，“小子，别以为你长的人模狗样的，凭你几句话，就能把老子吓住，老子就是不吃你那一套。”

　　说归说，云虎看到言铃手中的扇子晃来晃去，心里也有些害怕，说完脖子就赶紧往后缩，躲到了行天背后。

　　“铃儿别怕，我已经让刘希去通知伯父了，估计伯父也快到了，等伯父来了，有他们受的。”站在言铃身旁的那个人低低的声音在言铃耳边道。

　　本来以为通知了言铃的父亲，很快可以教训一番行天等人，正等言铃会夸赞于他，脸上的笑容还没展开，就听到“窝囊废。”紧接着‘哎呀’一声，言铃冲着身边的那个人就是一脚。

　　行霸一看，出来帮忙的竟然都被打了，连身上的伤也忘了，冲着言铃笑道，“我说，丫头片子，自己人你都打，怪不得这么大了，没人要，原来是不会分好坏啊。”说着哈哈大笑了起来。

　　行天一听，就知道事情要糟，冲着行霸横了一眼：“小霸么少说一句，难道你挨打，挨的还不够。”

　　听到这，行霸老实多了。

　　言铃一直就看行霸不顺眼，初次见面就被耍了，现在有几次三番的侮辱与她，身边的三个人，两个只会张嘴，另外一个竟然还跑了，心里正窝火，又听到行霸如此一说，也不顾行天能化解他的武技了，从这行霸这边连挥了数下，就听到劲风破空之声嘎嘎作响。

　　开始的时候，小郁只是为了好玩，根本就不知道那道劲风是伤害他们的。这次言铃又是带着一腔的愤怒，力量比刚才的要大一些，速度也快了很多，小郁根本就没在意，也没有像刚才那样把冲他们来的劲风化解，后面的行霸等人还在那里做梦，等在看着言铃出丑呢。

　　最前面的行天可皱了眉，如果是一般，简单的技巧，他自信，凭借手中的‘天幻’神兵可以应付，可对方使用的是武技，对武技根本是一窍不通的他，根本不自导从何下手。本来还想让小郁出手，可他也不知道小郁能力什么时候有效，什么时候无效，而且小郁根本什么都不懂得，一旦小郁受伤，他更加对不起郁叔叔的嘱托了。

　　行天无奈只能硬着头皮，把背后的‘天幻’横在前面，冲后面的行霸道：“赶紧拉着小郁躲开。”

　　听到行天的话，行霸本来幸灾乐祸的脸上突然呆住了，他们本来以为行天可以化解一次，就能化解第二次，正等着取笑言铃，没想到突然听到行天让他们躲开，这下心里有些发慌了，他们也意识到了，行天可能就能化解一道劲风，无法同时化解眼前这数道。

　　正当行霸要拉小郁的时候，劲风已经到了眼前，想躲都难，感觉到这种气息，行霸心里就是一阵恶寒，行天没来之前，他们就是被这样的劲风打的满地跑。

　　行天见已经来不及了，身体挡在小郁的身前，他不能让小郁受伤，就听到砰砰砰几声，行天手中的‘天幻’不起眼的黑光一闪，把冲向行天的劲风力道化解了不少，只是令行天后退了几步，可他身后的行霸、云虎就没那么好过了，两人一人一个大马趴。

　　而一直观察形势变化的秋雨，站的比较远，劲风没有伤害到他，见行霸他们又被打倒，赶紧上前来扶。

　　而行天身后的小郁看到行天手中‘天幻’的那一丝微弱的变化，好奇的拉着行天的胳膊，吵着闹着要看，现在情势危急，小郁有闹了起来。

　　对面的言铃见行天被身边的少女缠住，趁机又是两扇，两道劲风直奔行天而来。此时小郁正好把行天手握‘天幻’的手臂拉了下来。

　　行天就感觉体内突然有一股寒意，顺着行天的手臂，直奔天幻而去，就听到一声剑鸣般的声音，‘天幻’周身本来的黑色，突然变成了红白两色光彩，不断的交替闪耀，行天的手臂就感觉一阵寒，一阵暖也不断的交替变化着。

　　言铃的一刀绝空所发出的劲风，刚一接近行天手中的‘天幻’，‘天幻’上的红白两色光芒突然化作两道‘天幻’的影子，不仅冲散了劲风，以势不可挡的力量直冲言铃而去。

　　言铃自小随着他的父亲修炼武道，研习武技，对一些基本的武技还算熟悉，见到自己的武技不仅被对方所破，而且对方使用出了非常难练兵之影技。

　　言铃傻傻的站在那里，就连她无法抵御眼前的攻击都忘记了，而她身边原来的两个帮手，早在行天拔出‘天幻’第一次化解言铃一刀绝空的时候，就远远的躲开了。他们也没想到眼前这个看起来不起眼的小子竟然会武技，而且比他们一直都害怕的言铃的武技都要厉害。

　　行天也没想到会是这样的结果，心中破位后悔，但他后面的行霸等人既惊讶，有惊喜。

　　可还没等他们高兴起来，在行天的天幻兵影刚要伤害到言铃的时候，就听到远处传来一声闷雷一般的冷哼之声。紧接着数道刀光把言铃包裹了起来，行天的‘天幻’所发出的天幻兵影被言铃突然出现的刀光震碎。

　　紧接着一道身边来到了场中，行天一眼就认出来了，来的正式北疆武院两大执事之一的言冲执事，自从在武院院长之争上，被风老头狠狠的修理了一顿之后，一直在武院规规矩矩的办事。

　　行天早就得知言冲执事是眼前这个和他们发生冲突的言铃的父亲，行天不想事情扩大，刚才那一下，也非他本意，赶忙上前行礼，“言执事，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　言冲望了一眼自己的女儿，当他听刘希说他的女儿在武院和别人打架的时候，他就知道事情肯定不会怪别人，自己的女儿自己最清楚，但是就算女儿错了，他也不希望别人欺负他的女儿，于是就急忙赶到了武院的广场，才刚到就看到了行天使用了兵之影技，他也没想到一个不到二十岁的年轻人，竟然领悟了兵之影技，现在他才明白，为什么眼前的年轻人能被院长看重，成为院长的弟子。

　　言冲见女儿没事，只是受到了一点惊吓，再加上行天是院长的弟子，他也不敢做的太过分，冲着行天怒道：“向我女儿道歉，看在院长的面子上，这次我就绕过你们。”

　　行天这下放下心来，刚要回头喊行霸等人一起去道歉。

　　行霸嗷的一嗓子，“不可能。”


第70章 霸倾暗，天行音（上）

　　本来缓和下来的气氛，一小子有紧张了起来，行天是院长的弟子，言冲不敢轻易伤害，可行霸等人，言冲根本就没放在眼里，虽然他是北疆武院的执事，但他清楚，这一切都是被逼的，再加上他另有图谋，根本就不想被束缚在武院里。更不在意武院的一个执事。

　　言冲斜了一眼行霸，手中大刀往前移送，行天见势不妙，赶紧道：“小霸，快退。”虽然只是轻轻的一挥，可着比言铃所发出来的截然不同。根本就不是行天现在的能力所能抵御的了的。

　　可言冲的刀太快了，行霸根本就躲闪不急，行天刚出口警告，行霸已经被言冲所发的刀劲所伤。一下子被打翻在地。哇的一口鲜血喷出。

　　“不知天高地厚。”言冲冷冷的说了一句。

　　行霸用了抹了一把嘴角的鲜血，本来云虎和秋雨要扶他的，可行霸挣脱了两人的胳膊，自己挣扎的站了起来，冲着言冲道：“有本事你就杀死我，否则以后我必报今日之仇。”

　　行天一听就知道行霸的倔脾气就上来了，冲着云虎等人使眼色，让他们把行霸拉住。

　　言冲一听，就是一愣，他没想到刚到北疆，正事没办好，反而被约束在这个弹丸大的武院里。这也就算了。可没想到竟然还被一个愣头愣脑的小子，当众出言威胁。

　　看都没看行天阻止的手势，冲着行霸就是一刀。

　　这次言冲是要好好的教训一下行霸，也没打算要他的命，毕竟这里是武院，自己身为武院的执事，就算不顾及武院的名声，也的顾及那个令他想起就浑身颤抖的风老头，出手不敢太过随意。

　　行天不想再让行霸受伤了，这次和刚才的那刀不一样，如果让本来就受伤的行霸硬接的话，不死也的重伤。行天见劝阻无效，掰开小郁的手，飞身跃起，冲着行霸身前而去。

　　行霸见行天飞来，心里一下子明白过来了，知道又闯祸了，可此刻根本不是由于的时候，行霸一样不想这个从来没有喊过他一声哥哥的弟弟总是挡在他的前面。大吼一声，冲着刀锋冲去。

　　后面的云虎和秋雨见此，也忘记了危险，不顾一切的随着行霸冲了上去。

　　围观的武院学员看得都呆了，刚一来武院就看到武院里的老师使用武技，而且随便的一挥，就如此厉害，各个的脸上都露出了兴奋的喜悦，根本就没想过，场中的学员是否会因此而受伤之事。

　　刀锋逼近行天的时候，行天就感觉呼吸困难，前冲之势。被刀锋所带的力量压制，不进反退。

　　行天牙关一咬，手中‘天幻’正要往前劈去，就感觉眼前一道闪电划过，紧接着碰碰碰在他而别响了几声，顿时感觉身上的压力消失不见。

　　眼前出现了一个一身黑衣，手持短剑的人。冲着行天等人轻轻摆了摆手。

　　“你们退后。”

　　“怎么，你又想管闲事不成？”言冲在来刚到的时候，就注意到了一直在场外观察的黑衣，他没想到这么点小事，黑衣也会出手。

　　黑衣嘿嘿的笑着，不慌不忙的把手中的短剑放回剑鞘，“现在我们都是武院的执事，武院刚刚成立，学员们也才刚来，你就打伤学员，你就不怕影响武院的名声。”

　　“这关我屁事。”言冲不以为然。

　　围观的学员这下眼可直了，他们此刻早就在做成为一代宗师的美梦了，哪里还会想着去宣传武院的老师，刚开学就打伤学员的事，恐怕出去也只会说武院的老师武技有多么多么的强大。

　　黑衣根本不在意言冲的态度，依然慢条丝虑的道：“武院的名声你可以不管，那风院长的名声呢？”

　　一听到‘风院长’三个字，言冲的头就猛的胀了一圈，冲着黑衣怒哼了一声，“我们走。”

　　言铃没想到他以往天不怕地不怕的父亲，今日竟然退让了，虽然非常生气，但是看到行霸嘴角的血渍，心里莫名的一阵绞痛，随着父亲猛一扭头，离开了。

　　行天见言冲带着言铃等人离开，赶紧上前向黑衣执事致谢，黑衣轻轻的摆了摆手，望了一眼行天，眼光又落到了行霸的身上，“跟我去治伤。”

　　围观的学员见没什么可看的了，这才算开，这个时候秋木和钟博也风风火火的赶来了。

　　行天见黑衣愿意为行霸治伤，就没有再多说，随着小郁两人会房间了。云虎和秋雨随着钟博也去武院医师科找医师去了。

　　行霸随着黑衣很快来到了一座看起来并不十分显眼的小宅院前。

　　“这是你家？”行霸随口问了一句。

　　黑衣笑了笑道：“算是吧。”

　　两人一前一后走了进去，里面非常整洁，一眼就看的出来，此院的主人是一个很爱干净的人。

　　两人进了房间，黑衣还没坐下，“你的伤并不是很严重，只是被刀劲震到了气血，调养一段时间就好了。”

　　行霸一听，纳闷了起来，既然只需要休息休息就好了，这个一身漆黑的家伙为什么还要带他来自己的住处呢。

　　“是不是很疑惑，为什么你的伤不用治疗，我依然把你带了回来。”黑衣道。

　　行霸疑惑的点了点头。

　　“我很欣赏你。”黑衣突然说道。

　　行霸这下明白了些什么，眼珠子不停的乱转了起来。他在武院广场上也看到了眼前这个一身漆黑的人，武技也非常的厉害，虽然不是他喜爱的，但是总比没有强。只要学会了武技，就不怕以后再吃亏了。

　　黑衣一眼就看出了行霸那点小心思，装作一副失望的样子，“我本来很看好了，没想到你是个目光如此短浅之人。”

　　行霸这下愣了，他确实是想尽快学会武技，好报那一刀之仇，听对方这么一说，心里好像慢了半拍，“什么意思？”

　　“你不是就是想学会武技报今日的那一刀之仇吗？”黑衣话语里带着一股浓浓的讥讽之意。

　　行霸没想到自己的小心思，一下子就被这个让人看不透的家伙被点穿了，便一脸无所谓的样子道：“我来武院本来就是学武技的，早晚有的学，就算我现在学会了一些，也很难打的过那个家伙，还不如老老实实的在武院慢慢学。”

　　黑衣这下乐了，“看来你还不傻，知道自己根本就不是敌手。不枉我这才单独带你回来。”

　　“那你带我回来究竟是为何是事？”行霸变的光棍了起来，一脸的不在乎。

　　黑衣在广场的时候，就看到了行霸深藏内心的傲气和那嫉恶如仇的性格，怎么可能对放在眼前的机会毫不在意，但看到此刻行霸清澈的眼神，黑衣又拿不定了主意，“小子，别在我面前耍花样，我们就开门见山的说吧，这次我喊你来就是想教你武技，不过我有一个要求。”

　　“武院早晚会传授我武技，我干嘛要学你的。”行霸听到对方要教他武技，心里就是一惊，刚来武院就有人教，可转念一想，经常听行天说，白送的肯定没好货，为了试探眼前之人的底线，行霸这才虚伪的推脱了一下。

　　“等着武院教，就在等个两年吧。”黑衣也有些生气了，他实在是想不明白，自己主动要传授这个小子武技，竟然碰了一鼻子灰不算，还遭受如此冷遇。

　　“那就等着。”行霸虽然感觉出了对方有些反悔的意思，但他说出去的话，其有收回之理，心一横，吐了四个字。

　　黑衣刚说出的话，心里也有些后悔了，他确实也想找个资质好的弟子，看到行霸很像以前的他，资质也很不错，这才起了传授行霸武技之心，没想到会是这么一个结果，正要挥手示意行霸离开。

　　突然听到行霸不情不愿的道：“你有什么要求，如果太难的话，我真的就不学了。”

　　黑衣喜上心头，朝着行霸微微的点了点头，“不难。”

　　……

　　行霸从黑衣的住宅离开的时候，满脸的喜欢，他没想到，刚进武院就能有如此机遇，兴奋的直冲行天所在的房间而来。


第71章 霸倾暗，天行音（下）

　　“小天。”行霸刚靠近行天的房门口，就冲着房间内大喊了一声。

　　可当行霸满怀喜欢的闯进行天房间的时候，房间内空空如也，行天不知去向，就连那个总是给人一种冷飕飕的感觉的小郁也不见踪影。

　　行天没来由的打了一个哈欠，正一本正经说这话的风老头，见行天这幅摸样，气就不打一处来。

　　风老头好不容易拿东西把小郁支走，想和行天好好的商量一点事情，没想到行天来了，自始至终就没有好好的听他说过一句话，此时竟然表现的昏昏欲睡的摸样，虽然他知道行天受伤，但是这和睡眠有睡眠关系。

　　“臭小子，老夫在和你说话，你听到没？”风老头一脸的怒气。

　　行天刚经过一场恶战，本打算回到房间好好休息休息，没想到一回来就看到了风老头坐在房间里正等着他，就这样被拉到了院长办公室，在这里听这个风老头，东拉西扯说了好几个小时，最后都没有听懂，风老头到底要他做什么，都快一天没吃饭的行天，不仅受伤，中午的时候还虚耗了体力，此时怎么可能有精神和这位经历充沛的风老头熬着。

　　“风老，你到底有什么事情，就直接说吧。”行天感觉实在是快撑不住了，但又没有其办法，只能硬撑着，一脸无奈的道。

　　“我说臭小子，整个我说了这么多，你竟然一点都没听进去。”风老头一皱眉，十几年来还没这么辛苦，费心的给谁讲过什么，今天下了大决心，没想到眼前的这个臭小子一点也没听进去，本来执着的心，开始犹豫了起来。

　　行天感觉脑子里面一阵模糊，头突然向前栽了一下。

　　这下风老头气的一瞪眼，伸手冲着行天的脑袋就是一巴掌，就听到‘啪’的一声脆响，把迷糊中的行天打了一个激灵。

　　“风老，你到底想做什么？”行天此刻清醒了不少，但是身体虚弱，依然看上去精神不是很好。看上去一幅有气无力的样子。

　　风老头在打行天的时候，才注意到行天体内气血翻腾，经脉混乱，他本以为有小郁在行天身边，一般的人不可能伤到行天，这才一直以为行天是在敷衍于他，没想到行天竟然深受重伤，赶紧从怀里掏出一个白色的小瓷瓶。

　　风老头刚一打开小瓷瓶的塞子，一股浓浓的清香之气洒满这个房间，闻道这股清香之气，行天的精神马上变的好了很多。风老头一咬牙，从小瓷瓶里面倒出来一粒白色的药丸。

　　药丸通体发白，没有一丝的杂质，奇怪的是药丸在风老头手中，竟然闪闪发光，犹如阳春白雪，给人一种祥和的感觉，但是看风老头手托药丸，身体很快颤抖了起来，风老头不由分手，一下子就把药丸塞进了行天的嘴里。

　　药丸刚进行天的嘴里，就一股清爽之气顺着喉咙游向全身，所过之处，血脉瞬间稳定了下来。

　　“臭小子，小子感觉怎么样？”风老头此刻有些心疼，哼了一声。

　　行天仿佛进入了一种奇妙的感觉，风老头询问他的话，他都听到了，但是想开口，就是说不出话来。

　　“好了，小子，你没事了，花费老夫如此大的心血，你一定的做老夫的弟子，跟着老夫学音技，听到没？”风老头看都没看行天一眼，自己在那说了起来。

　　行天心里那个急啊，他虽然还没有打算，但是他也从来没有想过要学什么音技，此时有心拒绝，一是不能说话，二是感激风老头对他的照顾，也不知道该如何开口拒绝。

　　风老头道：“你不说话，我就当你同意了，臭小子，明天武院学员选武院学科的时候，你要是敢不报名，选我的音科，回头看我怎么收拾你。”

　　说完，一拂衣袖，转身离开了。

　　行天服用的药力散开的时候，感觉全身充满了力量，一切恢复往常，可此刻风老头早已离开了，想解释一番，也不知道去哪找。回想起当初武院院长竞争的时候，风老头使用的音技，瞬间把两位武道高手玩弄于鼓掌之间，行天也没有再多考虑什么，随即也离开了院长办公室。

　　行天出院长办公室，天色已经黑了下来，一天都没吃东西的他，虽然现在感觉全身是力量，但是这和肚子饿没关系，冲着武院的饭堂跑去。

　　行天刚一进饭堂，就感觉无数道目光盯着他，白天的时候他在广场上和言铃打斗的情形早就传遍了整个武院，对于像言冲那样的武道高手来说也许不算什么。但是对于武院这些学员，尤其是对自己未来充满向往的这些学员来说，他们一时间无法与武院的老师相提并论，但是行天也是武院的学员，这就不得不令人刮目相看了。

　　同样的起跑线，人家不仅会使用武技，而且敢于面对武院的老师使用武技的攻击，虽然最后挡下来的并非行天，但依然受到了武院这些学员的另眼相看。一个个羡慕的眼神望着行天。

　　“小子，听说你白天露了大脸，竟然敢硬接了言执事的一击，看你小子现在跟没事人一样，看来传言非虚。”盛饭的大勺乐呵呵道。

　　行天微微一笑，轻轻的点了点头，他知道对于流言蜚语，越解释越麻烦，还不如置之不理，早晚会清楚一切。

　　行天随便点了几个菜，一个人端着来到了一个角落里，坐下来，根本就没有在意旁边人的眼光，狼吞虎咽的吃了起来。没多大功夫，端过来的饭菜，被行天吃了个精光。起身离开了。

　　饭堂内一直看着到行天吃饭的人，不论男女，都是一阵惊愕，一个个心里不住的叹道‘武道不仅仅要修炼，还的多吃饭。’

　　第二天一大早，武院这些学员就在广场上等待着武院领导们的到来。

　　对于他们来说，今天可以说是他们进入武院来的第一天，也是他们正是踏入武院学习系统学习关于武道知识的第一天，从今以后他们不仅可以学习武道，还可以学习一科他们喜爱或者说是辅助修炼他们武道的科。选择的科由五大公会和三大商会负责自助，不用缴纳任何学费，所以很多人在昨天看到广场上公告学员资质测试的时候，早早就想好了要学什么辅助科了。一个个急不可耐的在广场上等待着。

　　寂静的广场上，突然听到一声虎吼之声。许多学员开始四处张望了起来，都在奇怪武院里，怎么会有老虎的叫声。

　　一个花斑虎在武院的建筑上窜来窜去，直冲武院的院长办公室的方向而去，花斑虎上竟然还骑着一个人。这下很多学员就更加奇怪了，他们之中很少人讲过除马之外，的其他坐骑，更别说如此凶恶的虎了。

　　虎在域兽之中虽然称不上至尊，但是在一片区域内，称王称霸也是没有什么太大的难度，就算是实力最差的花斑虎，也是猛兽一级的域兽，很多实力虽然不如剑齿虎，但很多实力也接近怪兽一级。

　　广场上的学员们开始纷纷议论了起来，他们根本就没听说武院里面又能驾驭域兽的老师，尤其是像虎这样凶猛的域兽，更是让人吃惊不已，很多人本来做好的决定，此刻有开始动摇了。

　　尤其是场中的钟博和行霸，从花斑虎出现的那一颗，直到消失，眼睛都没离开过一秒钟。

　　“风老头，我来了。”


第72章 驱兽师，添新生

　　天空中仿佛一颗干雷，震得整个广场仿仿佛都颤抖了起来，广场上的学员，正对刚从他们视线中消失的虎回味着，这一下子，每一个人在有心思去想那只老虎怎么怎么样了，骑老虎的人更令他们难忘。

　　花斑虎刚一落入院长所在的院落，正在院长办公室开会的武院的重要人物，以风老头为首，匆匆赶来出来。没想到出来了，依然无法逃过这一见面礼。

　　风老头望着花斑虎身上的人，又吹胡子又瞪眼睛。

　　“怎么。风老头，我一接到你的书信，就虎不停蹄的赶来，虽然差点迟到，你也不用这样看着老兄弟吧。”花斑虎上的老者翻身下虎，用手轻轻的拍了拍花斑虎的脑袋。这下可把风老头身后的其他人吓了一跳。

　　他们知道，幻域有种职业叫驱兽师，但是很少见到，也不知道是绝迹了，还是这样技艺已经失传，今日突然一见，有些难以置信。

　　“胡老花，你就不怕把我吓的心脏爆裂而死。”风老头憋了满脸通红，最后说出了一句。

　　这个时候在场的人在知道眼前这位老者叫胡老花，虽然不知道到底是不是真名字，但既然从风院长嘴里说了出来，一定不会错到哪里去。武院的几位副院长，主事，执事等纷纷向胡老花行礼。

　　胡老花看着气的一脸愤怒的风老头，反而更加乐了，冲着向他行礼的众人，随意摆了摆手，“我说风老头，你看看你的这些人，尤其是你的弟子。”说着来到余正的身边，“我没认错吧，你是不是风老头的弟子？”

　　余正赶忙点头应‘是’。

　　“都一大把年纪了，火气还这么大。真要是心脏爆裂而死，那也是你活该。”

　　风老头这下不干了，望着胡老话的花斑虎，嘿嘿的笑了起来，“我说胡老花，十几年不见，没想到修为没见到长，嘴皮子功夫到见长，是不是……”说着，用手指了指花斑虎。

　　这下胡老花急了，赶紧挡住风老头手指的方向，态度顺便软了下来，说话也麻利了很多，“我说风兄，咱们十多年不见了，这次邀小弟前来，有什么事情，尽管开口，只要小弟能帮的，绝不推脱。”

　　风老头本来邀请胡老花来就是有事相求，见老兄弟服软，再加上有正事要做，就没有在死缠下去，向武院的其他人介绍了下。

　　原来胡老花，名叫胡华，由于两人交情甚深，再加上幻域中的地位，没有几个人会直接喊他们的名字，慢慢的人们给他们起的绰号盛行了起来。

　　胡老花是一名驱兽师。虽然不能算是宗师级的，但是在整个幻域能超越他的驱兽之术之人少之甚少。

　　上次听到行天说小郁的父亲想让小郁学驱兽之术，风老头就想起了他的这位老兄弟，也令他会想起了十几年前发生的那些让他至今难已释怀的事。所以当时才没有打招呼，就突然离开了。

　　回去之后想了想才决定传信，让这位老兄弟前来，一是老兄弟之间聚一聚，另一方面是想为老兄弟找一个好弟子，等归去之时，衣钵也有个传承。

　　风老头把邀请胡老花的目的当众说了一遍，在坐代表各方势力的人纷纷侧目，他们谁不想为自己的公会，以及背后所属的势力培养一些驱兽师，一个个激动的恨不得把胡老花供起来。

　　胡老花没有立刻回答风老头的话，第一，驱兽之术不是那么容易学的，没有这方面的天分，根本想都不用想，第二，也是碍于情面，他不想当着这么多晚辈的面，落老兄弟的面子。思索了面壳之后，这才慢慢的道：“风兄，教几个学员可以，不过我有几个要求。”

　　“直说。”风老头干脆的道。

　　其他人见眼前这位懂得驱兽之术的胡老花答应了下来，那一些都有机会，各个一脸兴奋的表情。

　　“驱兽之术在幻域已经衰落，我虽然不知道什么原因，但是学驱兽之术，必须有一定的天分，这一点是必须的，所以风兄，第一，要我教的学员，必须有我自己来挑选，第二，最多不能超过五个，多了我也教不好。”胡老花怕在场的人不相信，也为了不让老兄弟为难，才想出了这个办法。

　　五大公会，三大商会，已经两大执事等人都没想到本来见者有份的事情，竟然变成了这么一个结果，不过他们依然没有私心，各怀心思的朝着广场的方向望去。

　　风老头见没人反对，当即拍板通过，随即众人一起向武院广场而去。

　　风老头一行人，刚来到武院广场，负责守门的人，急急忙忙的跑了过来，把一份红贴递给了余正主事。

　　余正接过来一看红贴上的名字，是拜会老师的，不敢迟疑，赶紧递给风老头。

　　风老头打开一看，眉头就是一皱，旁边的胡老花见老兄弟看了红贴之后，皱起了眉头，就凑过去脑袋看了看，上面写着，北疆疆主桑叶，北疆统领赤色前来拜会，一并把承诺的幽蓝秘剑，以及武技希望之光带来转交，还带来了一批学员，希望武院能够一并接收，多为北疆培养一些人才。

　　话说的虽然有些冠冕弹簧，但是一切却都在情理之中，偌大一个北疆武院，北疆的两大巨头不仅明令不准北疆域府、军之人参与北疆武院的事物，更是大力支持北疆武院的建设，为了打响北疆武院的名声，赤色统领不仅拿出了自己的自创武技，还承诺允许优秀的武院学员进入希望之塔感觉武道，修炼武技。如今提出这一点点要求，拒绝都难，不拒绝，武院才一开始，就有这样的一个不好的开始，对武院以后的发展影响很大。

　　“先看看再说。”胡老花提醒道。

　　风老头这才意识到自己失态，虽然他做这个院长也是一时兴起，但如今武院已经到了他手中，而且是第一任武院院长，武院的每一个决定都关乎这武院的未来，整个幻域不知道有多少双眼睛在盯着他们的一举一动。尤其是那几个老牌的武院，一个个更是虎视眈眈。

　　“好吧，我们一起过去看看。”风老头思量了片刻，决定先看看，心里做好了最坏的打算。

　　桑疆主见风院长率领北疆武院的主要人物都出来迎接，也赶紧上前紧走了几步，用文者的方式行了一礼。后面的赤色统领也紧随其后。

　　“风院长好，各位好。”

　　风老头以及刚来的胡老花见到这次竟然不是赤色靠前，站在一个文者的后面，虽然眼前这个文者是北疆疆主，但是这里是武院，武者的地方远远高于文者。

　　可他们中辽源心里能够体会得到，这也是赤色统领所谓的新武院模式的一个具体情节，武院以后并非单纯的以武道修炼为主的学院，虽然不能一下子改过来，但是他们这两位倡导着却必须以身作则。

　　对面毕竟是北疆的两大巨头，风院长可以无视，但是其他人不能，纷纷向桑疆主与赤统领施礼。

　　辽源大文者走到风老头身边，在他耳边轻轻的耳语了几句，风老头这才醒悟过来，马上变化的满脸笑容，身旁的胡老花不知道听到没听到，也随着风老头一起冲着桑疆主等笑了起来。

　　“两位的来意，老夫已经看过了，不知道两位这么做考虑过武院以后的发展没有？”风老头开门见山的把话题说开了。他打心底里不愿意接受这批学员。

　　桑疆主依然微笑着道：“风院长，放心，我们不会让武院为难，更不会令武院的名声受损。”

　　风老头这下愣了，心道‘你们难道还有两全其美的办法。’

　　“此次武院选拔学员有两种途径，一是正常的资格选拔。二是向武院提供帮助的人的子女。”

　　听到这里风老头回过味来了，可他不相信，眼前这两位愿意为几十个人每个人出一百万让他们进入武院学习，但依然冲桑疆主点了点头。

　　“我和赤统领商量了一下，我们愿意以个人的名义捐助武院三千万域币，希望风院长能收纳这三十个人，让他们在武院好好的学习。”桑疆主说着伸手指向身后的那几十个人。

　　桑疆主等人闪开，三十个器宇轩昂的年轻人，整齐划一的排列在风院长等人的面前。一看就知道是从军队中选拔出来的。其中最前面的五个人大步朝风院长他们走来，每个人的双手中都捧着个袋子，停止在风老院长的面前，齐刷刷的向武院以风老头为首的各位领导行礼。

　　胡老花突然眼睛一亮，似乎看到了什么宝贝似的。轻轻捅了捅身边的风老头，那意思是赶紧点头答应。


第73章 好学生，坏老师

　　风老头看了看眼前这些赤色统领与桑疆主送来的这三十名年轻人，心里也十分赞成，比那些官商巨贾送来的子女强太多了。但没有立即答应，冲着北疆的两大巨头说了一个‘请’字。

　　余正虽然多年没有见到老师，但是还是非常熟悉老师的脾气，听到老师的话，赶紧上前一步，“桑疆主，赤统领，今天是我们北疆武院第一批学员选择武道方向以及辅助科的日子，既然来了，就过去一起看看。”

　　一向与余正较好的佣兵工会会长也随声附和了起来，武院的其他人也都纷纷做了一个请的姿势。

　　胡老花见此也没有再纠缠下去，跟在众人的屁股后面，时不时的回头望望他看中的那个年轻人。

　　武院广场的人学员早就在广场了等待了，负责维持秩序的是从武者公会与佣兵公会挑选过来的人，虽然不是很专业，但是也非常尽心尽力。

　　“大哥哥，我们一直在这里等着，有什么好玩的，不如大哥哥带小郁出去玩吧。”小郁呆得有些不耐烦了，几次三番的要行天带她去玩。

　　就在行天无计可施的时候，风老头带着赤色统领等人走进了广场。

　　“小郁快看。”行天指着朝他们过来的风老头等人，希望能分散一些小郁的注意力，不要总是缠着他。

　　可令行天意外的事情发生了，他没想到小郁看的如此认真，而且双眼直盯盯的望着那个不停的回头的老者，似乎对那名老者非常感兴趣。再也没纠缠行天。

　　虽然行天不知道怎么回事，但是小郁没有再纠缠他，不捣乱，行天就不担心，今天虽然对行天来说没什么重要的，因为早在昨日，风老头就逼迫行天选好了除武道之外，武院开设的新科中的音科。

　　“各位学员安静。”余正上前示意广场上的学员停止讨论，准备进行早已经安排好的课程。

　　“告诉大家一个好消息，我们的风院长为武院请来了一位精通驱兽之术的老师。”

　　听到这句话，虽然其中很多学员不懂什么是驱兽之术，但是他们想到不久之前那个骑着老虎的人，很多学员都明白过来，气氛瞬间变得火爆。

　　胡老花也没想到他这么受欢迎，冲着广场上的学员嘿嘿的笑了起来。

　　可接下来的话，令广场上的学员又从天上摔倒了地下。

　　“驱兽师只教五个学员，而且要求自己挑选，希望各位学员把握机会。”余正的话刚说话，广场上的气氛立刻安静了下来。

　　学员们大都是一时好奇，真正听说过驱兽之术的学员根本没有多少，知道学习驱兽之术的难度的学员更是少之又少，了解的驱兽之术的学员，看他们一个个脸上的表情，就明白，这些学员没有几个是真正明白驱兽之术是做什么的，只是从字面意思的表面理解。

　　“小郁。”行天听到余正主事说请来了懂得驱兽之术的驱兽师的时候，脸上一阵的狂喜，马上想到了小郁。

　　此时的小郁正目不转睛的盯着胡老花，根本没有听到行天在喊她。身边的行霸等人见行天如此高兴，还以为有什么好事，也凑了过来。

　　“小天，什么事这么开心？”行霸率先开口。

　　“驱兽之术。”行天一时间也不知道说什么好，他现在就是想这赶紧让小郁去试试，看符合不符合那位驱兽师的要求，名额有限，虽然不是他自己的事情。但也不想错过这次难得的机会，如果不成，他会立刻去请风老头出面，让那位驱兽师收小郁为弟子。

　　“和域兽有什么关系？”一向心思缜密的秋雨问道。

　　见行霸他们凑热闹，对于驱兽之术他也是了解甚少，而小郁有没有回应，行天此刻心里有些着急，对于秋雨的问题他也一时间不知道如何回答。只好简单的回应道：“有。”

　　秋雨看到行天一副心不在焉的神情，多年的兄弟，一眼就看出行天有心事，冲着行霸等人示意，不要打扰行天。

　　“各位学员站好，现在有请胡前辈挑选。”余正主事道。

　　胡老花听到此刻就要他挑选，高兴的来到学员们的面前，一副老不正经的样子，“刚才小余已经说了，我只挑五个弟子，最好是越漂亮越好。”

　　此话一出，广场上的学员们，不论男女都哈哈的大笑了起来，他们还是第一次听说有这么挑选弟子的老师。这样的话，岂不是把男学员直接排除在外，和挑老婆有什么却别，而且还如此的光明正大。

　　胡老花也感觉到了他一进广场就有人一直盯着他，现在走到了前面，一眼就看到行天这边的小郁，心里就是一惊，他见过对驱兽之术有天赋的人，可从来没有讲过像小郁这样天分如此之高的人。而且还是一个如此可爱的小女娃。

　　胡老花紧接着又扫视了场内的所有的学员，手指言铃，大声道：“你。”

　　第一个选定的学员竟然真的一个美女，场内的男学员这下真的有些怀疑了起来。可台上的言冲执事没想到自己的女儿竟然有学习驱兽之术的天分，心里为女儿一阵的高兴，也庆贺自己得到这个难得的机会。

　　紧接着第二个竟然是赤色统领的女儿——赤火儿。这些广场内的男学员开始骚动了起来，看着台上的胡老花一脸色迷迷的样子，一个个显出了一副鄙视之色。

　　而台上的赤色并没有因为自己的女儿被选中而高兴，依然和往常一样，平静的观察者周围的一切，时不时和身旁的桑疆主，风院长说几句话。

　　当胡老花指出第三个人的时候，别说广场上的学员，就连台上的风老头等人也有些怀疑起来，胡老花到底是在挑选弟子，还是在挑老婆，挑出来的人，不仅都是美女，而且一个比一个漂亮，此刻竟然连小女娃都不放过。

　　“胡老花你到底是在挑弟子，还是在挑老婆？”也许在场的其他人尊重胡老花。但是风老头在不管那么多，再加上两人的交情，实在是忍不住，冲着胡老花大声喝道。

　　挑选的第三个人正是小郁，其实他第一个想挑选的就是小郁，只是他不想别人太注意他选中的弟子，方才如此。听到老兄弟的呵斥，胡老花慢慢悠悠的回到看了一眼风老头，有转向赤色送来的那三十名准学员身上。

　　风老头这才算明白，原来胡早就挑选了好了男学员，就等着他批准了。

　　多年的交情，风老头怎么会不了解老兄弟的脾气，无奈的叹了口气，冲着赤色统领道：“收下。”

　　赤色不知道听没听明白风院长的意思，冲着身后的侍卫打了个手势，两名侍卫分别捧着一个盒子走到前来。


第74章 许诺现，争学员

　　赤色起身，冲着风院长点了点头，结果第一个侍卫手中的盒子，冲着广场上满脸愤怒的学员，以及台上的风院长等人，展示了一下，然后大声道：“这就是前段时间北疆城内传的沸沸扬扬的幽蓝秘剑，当初本统领在新亚商会中宣布，将其赠与北疆武院，如今兑现承诺，只要你们努力，都有机会参悟其中的奥秘。”说着将其递给了风院长。

　　风院长打开盒子，把里面的幽蓝秘剑去了取出来，一道蓝色的光芒直冲天际。

　　行天知道北疆城内传的幽蓝秘剑的事情，而且最后的那把假的幽蓝秘剑就是他和小郁亲手炮制的。如今突然出现的这把，根本就不是当初他交给赤色统领那把假的。难道……

　　广场上本来因为胡老花挑选弟子而被闹的闷闷不乐的学员，都没有想到可以亲眼见到传闻中的幽蓝秘剑，就连台上武院的其他人也是已经，他们也是第一次亲眼见到。也是一阵的惊讶。

　　“赤统领真的打算把这把剑交给武院保管？”风老头一拿到手中，就感觉到而来手中剑的不凡。以前他也见过幽蓝秘剑，可与今天见到感觉大不相同。不仅仅是传说中的那般，里面隐藏这什么武技，宝藏什么的。本身也是一件神兵利器。

　　赤色统领微微一笑，朝着武院的所有人点了点头。

　　又从侍卫手中接过第二个盒子，“这是希望之光。”说着也一并递给了风院长，“半年之后，开放希望之塔。”说完后，慢慢的退到了后面。

　　听到这一个接一个的传言，竟然一个个变成了现实，在场的学员早就忘记了胡老花挑选弟子的事情。都伸着脖子望着风院长手中的两个盒子，恨不得马上抢过来，一睹为快。

　　风老头看着场内学员们的申请，心里也一阵的激动，仿佛看到了当年的自己。冲着场内的学员道：“大家好好努力，只要你们努力，不仅仅有机会可以进入赤色统领的希望之塔感悟武道，而且可以参悟幽蓝秘剑上的武技，甚至可以代表武院参加一年后的幻域武院交流大赛。”

　　这下学员们的心底的那封欲望终于爆发了，一个个摩拳擦掌。

　　风老头见机会来了，嘿嘿一笑，“现在开始选择武院开设的新科。首先是我的音技。”

　　风老头向武院的其他人提出了他要开设音技科的想法，可最终没几个人同意，并不是不相信风老头的水平，而且担心他再培养出那么多学员来，更加难以应付。

　　台上的人突然听到风老头又提了出来，想阻止已经不可能，只能祈祷少几个人报名。

　　负责其他新设立的科的人，也都纷纷打出了招牌，赶紧为自己招收学员，这些学员虽然现在不出众，但是过了三年五年，将会大大不同。

　　广场上的学员一阵的骚动，一些临场犹豫不决的人，最后也跟着多的那一科，进入了五大公会的门下。而大文者辽源也凭借自己在北疆的威望招收到了几十名弟子。

　　至于胡老花早就有言在先，只收五个名额，虽然现在加上他在赤色统领送来的那批学员中选中的一名，才四名，但是离他的要求已经很接近。

　　而最先开始说要报名的风老头，不知道为什么，一副色迷迷的胡老花都有好几个学员上前询问，别说上前询问，就连一个学员始终都没有靠近。

　　最后风老头把目光放到了行天的身上，行天虽然早就打定了注意，可他没料到，竟然没有一个人愿意选择风老头的音技科。行天望了望丹青副院长的医师公会负责的地方，叹了口气，在最后的时刻，来到了风老头的面前，报了个名。

　　胡老花一脸得意的来到风老头的面前，像是看到了什么奇怪的域兽一般看着行天，“风老头，看来还真有傻瓜跟你学什么音技。”

　　行天见是小郁的老师，赶忙恭敬的施了一礼。

　　“还挺懂事，真是不知道为你高兴，还是为你悲哀。”

　　“胡老花，我一个弟子就比你一群弟子强。”风老头气的满脸通红，他也没想到真的会是这样一个结果。赌气道。

　　“真的？”胡老花一脸的嬉笑之色。

　　风老头怒哼了一声，没有再说什么。

　　最终行霸、钟博等人选择了武道公会，专心武道；云虎选择了锻造公会，准备要超越他父亲的锻造手艺；秋雨、丁耀选择了大文者辽源所支持的文治科；秋木选择了冒险公会主持的冒险科；一直跟随赤火儿的阴影无论怎么样也无法在跟在赤火儿身边，最终只能选择了佣兵公会。所主持的佣兵科。

　　广场上的学员随着自己所报的科的武院老师离开了广场，行天一个人也随着风老头去了他们上课的地方去了。

　　胡老花因为今天刚到根本就没有安排具体的教室，再加上他最看重的弟子很依赖行天的样子，胡老花也带着他的四个弟子更在风老头和行天身后。一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“小子进来吧，以后你除了上武院的武道课之外，就来这里老夫传授给你的音技。”风老头刚推门进去，还没有向行天介绍教室内的，一直跟随在他们身后的胡老花一下子就挤了进来，冲身后的几个弟子挥手示意，让他们赶紧进来。

　　“胡老花，你到底想做什么？”风老头本来就我了一肚子火，见他的老兄弟竟然处处给他添乱，终于爆发了。

　　可胡老花依然跟没事人一样，拍了拍风老头的肩膀道：“消消火，老兄弟，房间这么大，你一个弟子，怎么都用不完，不如咱两个老兄弟一起，在教弟子的同时，还可以一起聊聊天，多好？”

　　风老头眼前突然一亮，眼珠一转，满脸的怒容瞬间变成笑容，把本来在一直取笑风老头的胡老花闹的丈二和尚摸不着头脑，有一种掉进陷阱的感觉。

　　“好啊，我也觉得教室非常大，一个人用不完，不如我们两兄弟就一起吧。”风老头说着嘿嘿的笑了起来，让人无法捉摸到底说的是真心话，还是被气糊涂了。

　　小郁才不管两个老头到底在闹什么，一进门就跑到了行天的身边，一把抱住行天的胳膊，摇晃个不停，要行天带他出去玩。如果不是怕行天生气，小郁才不会到胡老花哪里报名。

　　正在争吵的两个老头突然听到这话，都是一阵厥倒，风老头还好一些，可胡老花就有些失望了。心中想教出一个宗师级别的驱兽师的梦想瞬间破灭。

　　“好了，老兄弟，我明白你的心情，不要沮丧，不是还有几个吗？”风老头又变成了一副安慰的面孔。

　　在广场的情形一下子颠倒了过来，胡老花不是看不上其他几个弟子，而是两者之间的差距确实太大了。就算以后成为一名驱兽师，也不可能有多高的成就，就算他开始注意到的那名，最多也不过达到和他相当的水平。

　　哼，胡老花来到小郁的身边，“你叫小郁是吧。”

　　小郁本来就无心呆在这里，见到胡老花过来，如果不是小郁开始见到胡老花的时候，感觉有一股熟悉的气息，早就大发雷霆了。

　　行天见小郁还是和以前一样，对陌生人还是爱答不理的神情，唯恐小郁把眼前这位懂得驱兽之术的老者气跑了，赶忙道：“胡老，小郁比较认生，还请见谅。”

　　胡老花失望的心突然恢复了过来，一脸兴奋的抓住行天的衣服道：“你说的是真的？”

　　可能是胡老花用力过大，行天被抓的咳嗽了几声。房间内的温度莫名其妙的降了下来。行天突然意识到了什么，赶紧用手拉了拉小郁的衣角。


第75章 师畏生，天命定

　　虽然两个老头一直在争吵，行天等人也没有感觉到什么，可胡老花这突如其来的一抓，教室内的温度突然降了下来，除了行天首先感觉到了原因，第二个就是吃过同样亏的风老头。

　　风老头一见胡老花当着小郁的面，抓的行天面如苦涩，知道其中利害的他，赶紧往后远远的和胡老花拉开了距离，以证示自己清白。瞪眼看着胡老花吃亏。

　　可小郁哪里会想那么多，她平时和行天一起，自己都不愿意惹行天生气，不想看到他的大哥哥不开心的样子，如今胡老花竟然如此对待行天，心中怒火上涌，全身寒意逼人，令周围的温度骤降，离小郁最近的行天和胡老花最先感应到异常。

　　幸亏行天阻止的及时，否则不知道小郁又要闹出什么乱子来。

　　不远处的赤火儿、言铃等人到时没有察觉到什么，只是感觉到教室内的温度有些微弱的变化，就连等着看笑话的风老头也没有察觉到胡老花眼中的那一丝惊愕。

　　小郁认为胡老花伤害了她的大哥哥，眼中突然流露出了对胡老花的敌意，但对于这个常年与域兽打交道的胡老花，对周围环境敏感之极，周围的一丝微弱的变化，也难逃他的双眼，也正因为如此，他看到了令他难以置信的东西，吓的胡老花蹬蹬蹬后退了数步，一个没站稳，差点摔倒在地。

　　风老头见到胡老花窘迫样子，哈哈大笑起来，“胡老花没想到你也有今天！”

　　就连行天有些不明白，即使小郁的寒意有些突然，他也不相信，能把眼前的胡老花吓成这样。

　　行天正要上前搀扶胡老花，旁边的小郁紧跟其后，神色有些换乱的胡老花见行天他们向他走过来，连连摆手制止，惊恐的大叫道：“你们别过来，别过来。”

　　“胡老花，你没事吧？”正在哈哈大笑的风老头，突然感觉到老兄弟有些惊讶过了头。

　　爱玩爱闹的赤火儿也忍不住笑了起来，身为老师，竟然怕起了自己的弟子，上前几步搀扶住了立足不稳的胡老花，小声道：“老师，是不是又看到了即可爱，又漂亮的域兽？”

　　“小娃娃家的，懂什么？”胡老花没好气的道。

　　赤火儿一脸的不服气，哼了一声，也朝着行天身边的小郁望去，可不管她怎么看，也看不出什么令她敢兴趣的东西。

　　行天关心的道：“胡老，你没事吧。”

　　“没事，没事。”胡老花不敢迟疑，唯恐再生什么变化，连声说道。

　　风老头太了解他这个老兄弟了，老兄弟越说没事，那事情就是越严重。取笑老兄弟的心思也没了，赶紧凑了过来，神色也变的严肃了起来，关切的问道：“胡老花，到底怎么回事？”

　　胡老花又朝着小郁的方向看了看，似乎又没了刚才的那种感觉，又疑惑的望了望行天。

　　“风老头，你们武院有没有什么奇异的域兽？”胡老花一脸的认真。

　　风老头虽然是院长，但是武院很多事情他从来没有过问过，一般都是教给余正主事等人处理，如今听老兄弟这么一问，他还一时真不知道如何回答，偌大的一个北疆武院，虽然建立不久，但是有一些域兽，也不足为奇。但是能从眼前这位精通驱兽之术的胡老花口中，说出‘奇异’二字来，说明一定不是普通的域兽。

　　风老头正要出去询问，胡老花叹了口气道：“算了，刚才的气息已经消失了。”

　　“什么气息？”风老头不死心，连忙追问道。

　　“蛟龙。”胡老花有些惊魂未定，脱口而出。

　　“什么？”这下不仅风老头吃惊，就旁边的赤火儿，和一直没有说话的言铃、狂生等人都是一惊，异口同声的问道。就连亲眼经过蛟龙的行天，也是内心也是为之一颤，他是在不明白，刚才的寒意明明是小郁所发，为什么此时胡老花突然说是蛟龙，行天有些疑惑。

　　可小郁仿佛没听到似的，依然乖巧的站在行天的身边，眼睛飘忽不定的望着四周，好像有什么令她感兴趣的东西，正等待她去玩。

　　“你能确定？”风老头道。

　　“我说风老头，你难道不相信我的感觉。”胡老花手指自己的鼻子，一脸的气愤。

　　“真的有蛟龙吗？”赤火儿有些好奇的道。

　　“那当然，少见多怪。”胡老花一副不以为然的样子。

　　“北疆城怎么可能会出突然出现蛟龙的气息，据说幻域除了前段时间，在无尽之林发现了蛟龙的踪迹，已经数百年没有听说过蛟龙的信息了。”行天自小跟随懒大叔习文，又在无尽之林历练了十年，见到过各种各样的域兽，虽然不了解蛟龙的秉性，但这么罕见的域兽，他不相信会出现如此繁华的城市。

　　胡老花刚要出口反驳行天，看到行天身边的小郁，到嘴巴的话，有吞进了肚子里，冷哼了一声，没有言语。

　　“那你的花斑虎为什么没有异常的反应？”风老头突然想到了蛟龙现，百兽服的俗语，现在突然有蛟龙的气息，但他自始至终都没有感觉到其它的域兽发出什么一样的动静，虽然不想怀疑老兄弟的判断，但是蛟龙现世并非小事，这才多想了一些。

　　“风老头，别以为我不知道你在想什么，你不是就想说，蛟龙现，百兽服嘛，那只是民间传闻，蛟龙都是堪比宗师级的高手，怎么会有那么大动静。就算现世，那也是百兽乱还差不多。”胡老花明白风老头的意思，既然开了口，索性就多解释一些，免得以后说不清楚。

　　行天对此倒是有些了解，当初在无尽之林的时候，蛟龙现世之后，无尽之林内的大小域兽纷纷从无尽之林深处，跑到了边缘，令许多平时猎杀域兽的为生的猎户死伤惨重。

　　“胡老的意思是蛟龙只是路过？”

　　胡老花赞许的朝着行天点了点头，似乎是在讨好行天一般。

　　“蛟龙是什么？”小郁见行天对蛟龙如此感兴趣，她也来了兴致，兴奋的问道。

　　听到小郁说话，胡老花就感觉浑身不自在，但又不敢表现太过，让身边的看出来什么异常，深吸了一口气，“蛟龙是我见过幻域中目前最强大的域兽。”

　　“为什么是目前？”赤火儿有些好奇。

　　“哪来那么多为什么，好了，好了，以后我会教导你们认识各种各样的域兽，让你们自己去寻找和驯服。”胡老花一脸不耐烦的回道。

　　“好啊、好啊。那我们现在就开始，我要去驯服一只和老师一样的花斑虎，多威风。”赤火儿一脸的兴奋，不停的摇晃着胡老花的胳膊，急切的心情溢于言表。

　　风老头也看出了其中的猫腻，嘿嘿的笑了起来，“好了，好了，那现在就让胡老给你们什么是驱兽之术，尽早学会，好去实践、实践。”

　　一听这，本来有些紧张的气氛，突然缓和下来，尤其是赤火儿，又蹦又跳，就连最贪玩的小郁，都没有像赤火儿那般积极。

　　行天看了看风老头，那意思是不是咱们该离开了，再呆在这里，有些不太合事宜。可风老头就像没有看到一般，根本就没有离开的意思，依然站在乐呵呵的笑着，等着。


第76章 细教导，术初成

　　“风老头，这么多年了，你怎么一点都没长进，还不如你的弟子懂事。”胡老花眼角的余光扫了一周，最后落到了风老头身上，看着风老头那一副得意的样子，就感觉来气。

　　“你不是要和我一个教室，教弟子吗，怎么，现在又感觉我碍事了，再说这里可是我的地方，腾地方的话，怎么着也轮不到我。”风老头一屁股坐了下来，更加坚定了不走的决心。

　　“谁说要和你一起教弟子了，就你那烂音技，怎么可能与我的驱兽之术相提并论。”胡老花说着哼了一声。

　　本来以为很快可以学到驱兽之术的赤火儿，见两个老头有吵了起来，大小姐脾气一下子就上来了，怒道：“你们两个老东西，有什么好争的，这么大的教室，一人一边。”

　　此话一出，把两个老头吓的一愣，他们还真没想到看起来如此乖巧的女娃，发起飙来六亲不认。

　　两个老头你看看我，我望望你，又不约而同的望向赤火儿，简直不敢相信眼前的一切都是真的。

　　胡老花本来心情就不是很好，他没想到会遇到这样的弟子，冲着赤火儿一脸的怒气，扬手就要打，旁边的风老头一把抓住胡老花的手，紧张的道：“胡老花你要做什么？”

　　“你说我要做什么。”胡老花大叫道。

　　“她可是那个赤色的女儿，你确定你要教训她。”风老头道。

　　“赤色又怎么样，既然成了我的弟子，那就的归我管，即使赤……”胡老花话说了一半，突然想到了什么似的，一脸的诧异，“你说赤色，这个女娃是那个三十岁不到就达到了宗师境界，几年内平定北疆，而且今天还自愿把自己的自创武技赠送给了武院的北疆赤色。”

　　风老头见老兄弟明白味来了，这才松开了老兄弟的手，微微地点了点头。

　　别说是胡老花，就算是那些成名已久的宗师级武者，也很少没有听说过赤色这位后起之秀，在短短的十余年内，不仅在武道上达到了别人难以企及的高度，而且在事业上也做到了镇守一方的统领高位，现在的赤色在人们心中不仅仅代表的是武道强者，更是一个给百姓带来安定生活的统领。

　　“赤色那么出色，没想到会有这么一个女儿。”胡老花看着赤火儿，一脸的惋惜之色。

　　“不怎么样，还能被你选中，要是才出色一些，那海轮得到你。”风老头道。

　　胡老花想了想，感觉老兄弟说的话很对，赞同的点了点头。“算了，看在他父亲的面子上，这次就算了，我一定的好好帮助她父亲教育教育她。”

　　风老头双手一摊，没在说什么，退到了一旁。

　　胡老花到现在都不知道自己挑选的弟子到底都是什么人，刚才差点闹出麻烦，此刻胡老花认真的打量了一下眼前的几个弟子，“你们都各自介绍下自己吧。”

　　言铃第一个上前，躬身一礼道：“小女言铃，东疆人，家父言冲。”

　　胡老花点了点头，言冲他记得，武院的一个执事。

　　“在下齐飞，北疆人士，父母早亡。”齐飞甘遂利落的介绍了一下自己的姓名，来历，以及家庭情况。

　　胡老花赞许的点了点头，这几个弟子中，还是他第一眼看到的最令他满意。

　　行天见就剩下小郁，小郁是不会主动去介绍的，行天只好向胡老花行礼，介绍道：“胡老，这位是郁芸，北疆城新亚商会会长郁连之女。”

　　‘新亚商会’胡老花低低的重复着这几个字，他从来没听过，更别说郁连，如果是东亚商会，也许胡老花还有可能记得，行天之所以说是新亚商会，也是受到郁连的影响。

　　“你呢，小子？”胡老花见行天能和眼前这个令他莫名其妙的产生畏惧的小女娃，相处的如此融洽，感兴趣的道。

　　“在下行天，无尽之城人。”行天没有迟疑，继续道。

　　“我说胡老花，你问你的弟子就问你的弟子吧，为什么还要问我的弟子，难不成你对我的弟子也感兴趣不成？”本来退到一旁的风老头见情形，这下不干了，冲着胡老花嚷嚷了起来。

　　“敢兴趣怎么了，你和你弟子赖在这里不走，不就是等着我感兴趣的吗？”胡老花也不客气，两个人有顶了起来。

　　……

　　最后第一堂课也没有上好，两个老头吵的是没完没了，虽然在场的赤火儿等人有些着急，但是除赤火儿之外，没有人再去打扰两个老头吵架，尤其是小郁更是一边拍手，一边助威。

　　行天带着小郁离开的时候，两个老头还因为他在那喋喋不休。

　　一回来，就看到行霸等人在那里有说有笑，见行天他们回来，行霸笑着道：“小天，你们怎么回来这么晚，我们都回来很久了，都在等你们回来一起吃饭。”

　　云虎、秋木等人也随声附和。

　　一群人浩浩荡荡的朝武院的饭堂走去，行霸道：“小天，当时我没有问你，为什么你会报那个什么音技，而且那还是那个死老头，再加上他现在可是武院的院长，肯定比以前更凶残，以后你可有的受。”

　　“是啊小天，我们在无尽之城的时候可被那个死老头整惨了，能活着来到北疆城，见到你，也属万幸。”云虎本来兴奋的神情，说起风老头，也变成了一副苦瓜脸。

　　后面的秋雨和秋木听到疯老头，脸色也变的有些不太好了。

　　“小天，那个死老头今天给你讲什么没有？”行霸道。

　　一提到这个，行天无奈的摇了摇头，不知道说什么是好。

　　行霸哎了一声，“看来那个死老头果真是一点没变，小天，你还是趁早改科，别说我没提醒你，那老头，黑的很。”

　　行天没有在意，“你们难道才不到一天的功夫就学到了什么？”

　　“那是当然。”云虎当然不让，一排胸脯，得意的道，“今天我可算是见识了，原来我爹那么多年的手艺，还不如我一天学的多，等我学成之后，回去好好的让我爹看看。什么才是真正的锻造之术，看他还怎么骂我。”

　　“我也在武道公会那里学到了很多，例如我们以前不知道的武技，没想到我们以前所学的竟然都是基础，虽然没有坏处，但也浪费了我们很多时间。以后我们可的抓紧时间，否则肯定会被甩下很多。”

　　说着、说着行霸想起了，这段时间总是被那个叫言铃的丫头片子欺负的情景，脸上不经意间露出了愤怒的神色。

　　秋雨他们也都点头应是，他们也都或多或少的学到了不少关于武道的知识，而且还了解了很多他们平时不知道的东西，尤其很多威力强大的神兵。

　　随着武院各方面工作稳步惊醒，学员们都努力的为了自己的目标，拼搏努力着，不知不觉中，两个多月已经过去。

　　武院的学员本来就有良好的基础。再加上武院老师的细心教导，很多学员已经稳定了基础，练习技巧，有的学员已经开始接触简单的武技。

　　“小天，今天就到这吧，虽然你没有老夫当天那般天资，但是进步已经非常快了。”风老头得意的说着。

　　行天没有接话，可一旁的胡老花一听，哈哈大笑了起来。

　　“胡老花，今天我可没惹你，你笑什么？”风老头见胡老花笑话他，有些气道。

　　“我笑笑不行吗，难道这是你家，笑一笑也的经过你允许不成？风老头你别太嚣张了，我忍你很久了，就算打起来，加上我的花斑虎，谁输谁赢还很难说。”胡老花有些生气了。

　　两个老头自从到一起，吵嘴从来就没断过，天天不吵上个一两次，现在行天他们就感觉却了点什么。

　　“风老，胡老，两位就别吵了，门口有人找。”行天看到门外站着好几个人，好像站了很久的样子似，可能碍于风老头教弟子，这才没有打扰，现在两个老头又拌起嘴来，更不知道如何开口。


第77章 磨砺地，天丛山

　　门口的余正主事等人已经来了很久，他们来的时候看到风老头和胡老花两位前辈都在指点弟子，为了避嫌，就没有敢靠太近，远远的站在门口，等待着风院长。可他们没想刚指点完弟子，两位前辈有吵了起来，都是晚辈，一时间站在那里不知道如何是好。

　　而赤火儿等人在消化和实践胡老花讲解给他们的驱兽之术的知识，小郁虽然每天都老老实实的听，但是至于她到底听进去多少，也之后她自己知道，胡老花自从受到惊吓之后，再也没有主动跟小郁说话，更别说问一问小郁学了多少，不过每次实践，小郁都是第一个完成任务，把胡老花带来的域兽驯的即乖顺，又听话。其余实践就是盯着行天，根本不会管其他的事情。

　　此刻也只有行天能帮外面站着的余正等人。

　　风老头其实早就发现外面有人，只是他不愿意操心，什么事情都是一句话，推给了余正等人，但有些事情还是需要风老头做主，其余人也不敢随意下决定。

　　现在武院的学员学习方面已经基本上进入了正规，剩下的就是需要多加实践，多加磨练。把掌握的东西运用于实践，这样才能令学员更快的进步。

　　风老头不耐烦的看了一眼行天，冲着外面的余正等人摆了摆手，示意他们稍等片刻。

　　“胡老花，咱兄弟一起去看看什么事情吧。”

　　胡老花哼了一声，两个老头就一起离开了。

　　武院院长办公室

　　“说吧，这次有是什么事？”风老头不耐烦的用手指击打着桌面。

　　余正主事不仅仅是风老头的弟子，还代表着北疆武者公会的利益，所以他率先开口道：“老师，武院学员已经在武院学习两个多月了，按照以前的规矩，应该出去历练一番，进而锻炼一下他们掌握的知识，磨砺一下他们的意志。”

　　在场的其他人也都赞同的纷纷点头应是。

　　“那你们的意见呢？”风老头问道。

　　谭林副院长（冒险公会会长）道：“院长，我们武院没有经验，最好别去太过危险的地方，以免伤亡过大，给我们造成难以弥补的损失。”

　　“说的对，依你之见？”风老头根本想都没想，问题脱口而去。

　　“院长，以在下多年的经验，我们北疆地处偏僻，域兽出没之地众多，最出名的无尽之林，天丛山脉等，都是非常好的磨练之地，但是如果不谨慎从事，一旦深入，很难保证学员的安全，我想我们还是选择离北疆城比较进的地方比较好。”谭林副院长说的头头是道，仿佛早就经过深思熟虑一般，令人一时根本找不到任何可击之处。

　　“最近的地方？”一进来就坐在那里吃的胡老花听着要去猎杀域兽，脸上就露出了一丝不悦的神色。

　　“是的，胡老有什么看法？”谭林谦虚的道。

　　“离北疆城最近的只有天丛山脉，其他的都需要至少十天的路程。”胡老花似乎在思索什么。

　　“那胡老花你的意思也是天丛山脉？”风老头望向胡老花。

　　丹青副院长（医师公会会长）道：“这些年来，无数的冒险者涌向无尽之林，再加上军队的封锁，只有少数的猎户进入，只要不深入，我们在派人沿途保护，应该不会出现什么问题。”

　　“对了，赤色统领不是说允许武院的学员进入希望之塔进行武道修炼、感悟吗？不如我们现在去找赤色统领问一问，看他同意不同意现在学员进入希望之塔。”黑衣突然开口道。

　　“希望之塔的事，还有好几个月，现在确实得好好挑选一些学员，准备一下即将开始的武院交流赛。那就选择天丛山脉，借此机会，好好的磨练一下这些学员，你们认为比较有前途的学员，这次都带去，多加锻炼一番。”风老头手指敲打桌子的速度越来越快，望着眼前的人，他心里清楚，除了自己的老兄弟，就连他的弟子余正都代表着一方的势力，根本不愿意把最好的东西拿出来，这番话只是投石问路。

　　铁玄副院长（锻造公会会长）听到武院交流赛，心里就是一阵激动，锻造公会虽然被称为五大公会之一，但是一直都是排在最末，而且近些年来，随着锻造师水平的下降，名声也逐渐没落，如今有这么一个机会，他早就大定注意要培养出一名锻造公会的代表，代表北疆武院参加即将到来的武院交流赛。取得一个好名次，借此来打响锻造公会的名声，振兴锻造公会。

　　“我赞同院长的看法，我们各大公会首先推选一些人，进入天丛山脉进行磨练，为武院交流赛准备。”铁玄一心为公会着想，没有考虑太多。

　　“你们呢？还有什么看法？”风老头感觉已经定下来了，咳嗽了几声，清了清嗓子，望着望余正等人。

　　“风老头，你当真打算让那些娃娃进天丛山脉磨练？”胡老花本来吃着东西的嘴巴，此刻也停了下来，脸上的神色也变微妙了起来。

　　“怎么了，老兄弟，你有什么看法直说？”风老头感觉到胡老花情绪有些异常的波动，以为是冷落了他，特意问了问道。

　　“去可以，我一定要随同前往。”胡老花一脸的不容置疑。

　　风老头还老兄弟生他气，听胡老花这么一说，哈哈笑了起来，“这是当然，老兄弟你可是闻名整个幻域的驱兽师，这次学员的安全还得全靠于你。再者由丹青、谭林以及黑衣你们三人一同前往。”

　　一切安排好之后，风老头趁夜去了一趟统领府，于赤色统领要了一块通往天丛山脉的令牌。风老头经过一番思考之后，决定把这个任务交给行天，令行天带队，胡老花等人暗中随护，应付意外发生。

　　武院经过几天轰轰烈烈的筛选，选拔出来五十名出色学员，加上行天和那几名随同胡老花学习驱兽之术的学员，一共五十五人，浩浩荡荡的启程前往天丛山脉。

　　武院里规则的生活，早就把这些学员给憋坏了，刚一出武院，一个个犹如出笼的小鸟，脱缰的野马，不是探头探脑，就是东张西望，再也没有一个像武院学员的摸样。

　　行天作为这次出外历练的领队，虽然有很多人不服气，但是行天作为院长的唯一弟子，现在怪只能怪他们自己当初没有选择做院长的弟子，如今也只能表面上服从命令，等待到了目的地，再做打算。

　　一行人出了北疆城，策马直奔天丛山脉，有赤色统领的令牌，一路畅通无阻，如果不是有些学员中途东瞧西看，耽搁时间，他们早就到了天丛山脉。

　　六日之后，行天等人终于来到了天丛山脉的边缘小镇，一进小镇，一群人就冲酒馆里面跑，进去一看，竟然冷冷清清，没有一个客人。行天感觉这里一点也不像他们居住的秋云镇，随处可见来来往往的冒险者，大型的商队以及做任务的佣兵。

　　靠近七色幻域四大域兽聚集之地的小镇，竟然如此落魄，行天等人如果不是亲眼看到，还真令人难以置信，也许就是因为没有佣兵和冒险者前来的缘故，才令这里如此萧条。


第78章 初乍到，遇危难

　　“来谷歌了，快出来个人招呼。”云虎一进酒馆就大嚷大叫起来。

　　五六十人一进来，一下子就把这个冷冷清清的酒馆，变的热闹起来了。

　　行天等人等了好一会儿，才看到从酒馆的里面走出来一个张嘴打哈欠的伙子，一只手握着嘴巴，另外一只手把领着一条毛巾。搭拉着眼皮，一副不情不愿的摸样，冲着行天等人道：“来这做什么的？”

　　以行霸为代表，一听酒馆伙计的话，火就来了，来酒馆除了吃饭、喝酒来能做什么。这个伙计不知道是没瞌睡醒，还是故意找事。

　　“小子，你说我们来这里做什么？”行霸、云虎两人一下子就把那个伙计给拎了起来。

　　那个伙子就感觉腾云驾雾一般，就感觉双脚一离地，还在那摇头晃脑的道：“我怎么知道你们来做什么？”

　　就听到‘啪啪’两声脆响，行霸、云虎两个人一人一边，给了伙计一个耳光，伙计这下清醒了过来，两手扒着行霸和云虎的胳膊，嘴里不断的喊着求饶。

　　“快去弄些酒菜。”行霸冲云虎使了个眼色，两人一下子把伙子扔到了一遍，行霸大声呵道。

　　没想到酒馆的伙计竟然没有被行霸他们扔倒，一个鲤鱼打挺有站了起来，冲着行霸等人道：“贵客您稍等，酒菜马上就到。”根本就没等行霸等人点菜，伙计迅速的就往酒馆里面跑去。

　　行天等人也没在意，没过多久，酒馆里面好几个伙计端着的酒菜走了出来，一个个满脸的笑容，客气的把酒菜放到每一张桌子上，有的甚至还给斟酒。

　　一路赶来，虽然中间有所休息，但是却没有好好的吃过一顿饭，如今到了地方，大家的心理就是先好好的大吃一顿，睡个好觉，看到香喷喷的酒菜，没人会想那么多，一个个毫不客气的大口大口的吃了起来，就连赤火儿等女孩子都一概往日的淑女形象，和其他男学员比起了喝酒。

　　行天也是一路劳累，也没有考虑太多，趁着伙计斟酒的功夫，问了一些简单的问题，也和众人一样都吃了起来。

　　酒馆后院

　　“二哥，这次来的可都是肥羊，都好几年没讲过这样的肥羊了，如果这次干成了，有可以好吃好喝一段时间。”说话的正是那个被行霸、云虎两个人修理的那个酒馆伙计。

　　“老四，你都看清楚了，他们身上带的都是好东西？”一个胡子拉碴的人有些怀疑的问了一句。

　　这些年，由于赤色统领平定了北疆的草寇和匪患，很多落网之余只能躲在偏僻的小镇里面，不敢太过张扬，可使江山易改，本性难移，没过几年，虽然不敢太过放肆，但是开始欺负当地的百姓，用合法的手段榨取过往客商的钱财，大胆的直接劫财杀人。

　　天丛山脉这个边缘小镇里的这个酒馆，里面就躲藏着当初漏网的一股强盗，他们为了躲避域兵的追杀，弟兄五个带着几十名属下躲到了这个镇子里。靠着压榨小镇以及附近几个村子里的猎户过火。时不时打劫一下前来他们酒馆吃饭的客人。

　　进来日子越来越难过，就当他们商量是否转移地方的时候，就听到了云虎的一声大喊，哥五个中的老四这才装作一副酒馆伙计的摸样出来观察情况。

　　“大哥，我做事，你还不放心，那些个人看上去各个像公子，小姐，其中几个长的还真漂亮，这次不但可以发财，还能抢几个女人回来过过瘾。”老四说着，嘿嘿的奸笑了起来，回头又望向了酒馆前面。

　　“老二，你怎么看？”胡子拉碴的人老大这么多年都是因为他做事谨慎，在当年才侥幸躲过了一劫，如今一样做事谨慎小心。

　　“大哥，要不等老三和老五回来我们在动手，听老四的说法，这些人应该是学员，我怕是现在风头正紧的北疆武院的学员，如果是真的，那我们还是最好别碰。”老二思索了片刻，慢慢悠悠的道。

　　“什么狗屁学员，二哥，你胆子也太小了吧，北疆武院才成立几天，他们的学员会来这里？”老四一脸的不相信。“再说了，等老三和老五回来，这帮人早走了，那还轮得到我们。”

　　这个时候就听到一个伙计打扮的人走了进来，“大首领，二首领，四首领，我们已经按照吩咐把做好的酒菜给他们送过去了。”

　　“什么？”老大一惊。

　　“不用吃定了大哥，是我让他们这么做的，再过半个小时，我们就可以去收获我们的战利品了。”老四洋洋自得的样子，看上去非常有把握。

　　“老四，你胆子越来越大了，都不和大哥商量一下，就擅自作主，万一……”老二不愤的道。

　　“二哥，你好日子过久了，胆子变的越来越小了，这么多年都过去了，你见过我们出过事吗？放心吧。”老四起身来到老大和老二的身边，拍着胸脯道。

　　“既然已经做了，那就让兄弟们做的干净点。”老大脸色一沉，厉声道。

　　“放心吧，大哥，弟兄们走。”老四应声，冲着属下一挥手，纷纷往酒馆的前面用来。

　　这个时候行天等人还高兴的吃着，喝着，时不时酒馆的伙计还给他们添酒加菜，吃的是不亦乐乎。

　　“四首领，他们几乎都带着兵器。”一个伙计来到后面，正遇到往前面来的老四带着人过来。

　　“带着兵器有个屁用，一会儿都成了死猪，还不是凭咱们兄弟摆布。”老四催了一口，瞪了一眼那个从前来过来的伙计打扮的属下。

　　行天感觉酒意直往头上涌，望四周看了一眼，就感觉眼前的人影不断的晃动，以为自己喝醉了，刚要爬到桌子上，想休息一会儿，就听到‘砰’的一声，接下来听到错杂的脚步声，剩下的就一无所知了。

　　比行天情况好的有，但是还不如直接倒下，反而不会被狂揍一顿，再绑起来。

　　老四望着行天等人，哈哈的大笑了起来，他开始也有一丝的担心，可没想到得手的如此容易，竟然几包药，就把这么多人放倒了，而且没有损伤一个兄弟，心里那个乐。

　　“四首领，还有一个小女娃没倒下。”一个伙计打扮的人指着行天身边的小郁。

　　小郁都没怎么吃，一直在给行天斟酒，布菜，看到一个一个倒下，她感觉非常好玩，当行天倒下，老四带着人把他们都抓起来的时候，小郁还以为是在做游戏，根本就没有一丝反抗的想法。

　　老四一听，也感觉意外，就算天丛山脉中的猛兽级别的域兽吃了他们配置的加强版蒙汗药也该倒下。一副戏耍性的来到了小郁的面前，看到可爱的小郁，竟然是个小美女，色心大起，在属下的耳边耳语了几句，随之哈哈大笑着离开了。

　　捆绑行天的那个强盗，手刚触摸摘行天背后的‘天幻’，就感觉碰到了炙热的火炭一般，钻心的炙热。

　　此刻迷迷糊糊的行天突然感觉坠入冰窖一般，浑身发寒，一个激灵清醒了过来，看到眼前的情况，‘啊’的一声大叫，他简直不敢相信，本来好好的吃着饭，现在怎么会突然出现这么多满脸凶相的人，各个手持兵器，正抬着已经捆绑好的同伴。

　　这些人手中的兵器竟然都是他同伴的，而且他还看到小郁竟然也没绑了起来，正被一个穿着酒馆伙计服饰的人领着往后面走去。

　　行天见此，想都没想，冲着小郁大喊了一声，“小郁。”


第79章 除恶霸，百姓赞（上）

　　正在忙碌的强盗们根本就没有注意到会突然有人醒过来，被行天这突如其来的一嗓子，吓的一哆嗦，注意力都被吸引到了行天的方向，而负责捆绑行天的那名强盗，这个时候已经像干木柴一般，愣愣的低着头，站在行天的身后，一动不动。

　　小郁听到行天喊声，突然停止了脚步，被捆绑在手腕上的绳索，就听到几声脆响，转身冲着行天跑了回去，还不断的冲着行天挥手。

　　本来按照吩咐准备把小郁带去四首领的房间的强盗，正要伸手去抓跑开的小郁，碎断的绳索正好落到他伸出的手中，一股冰冷的寒意顺着手臂传向全身。等他反应过来，扔掉手中的断绳，小郁已经跑到了行天的身边，而其他的强盗还没有弄清楚什么情况，负责捆绑行天的那名强盗，也像干柴一般站在行天的身后。

　　行天一脚把身后的干柴踹飞，伸手把背后的‘天幻’握在手中，另一只手把小郁护在身后，盯着眼前的人道：“你们到底是什么人，为什么要抓我们？”

　　愣神的强盗们看到行天手中的兵器，都禁不住哈哈大笑了起来。

　　负责小郁的那名强盗此刻也醒过神来，冲着其他强盗大声道：“快把他们抓起来，那个小女娃可是四首领指名要的。”

　　其他强盗一听，一窝蜂的冲着行天和小郁的方向冲了过来。

　　行天见对方根本就没有向他解释的意思，领着小郁往外冲，一交起手来，行天才清楚，这些人根本就不是什么普通人，一个个伸手竟然都非常好，如果不是行天在速度上的造诣很高，而且行天一心想先离开这里，再加上小郁又非常配合，很快逃离了酒馆。

　　一出门行天这才注意到，镇子里的百姓都是绕着酒馆门口走，行天感觉非常奇怪，他们冲向什么方向，那个方向的百姓就像见到瘟神一般，四散奔逃。

　　行天无奈，想找个人问问都没有，只好带着小郁向镇外跑去。

　　天快黑的时候，行天和小郁来到了一个小村庄，村庄也和小镇差不多，村子里的人见到外人仿佛见到瘟神一般，根本不敢靠近。

　　行天看了一眼小郁，小郁竟然回了他一个微笑，行天本来紧张的心一下子平静了不少。

　　两个人正在休息，一个弯腰驼背的老伯走到他们身前，“你们两个人是从外地来的吧？”

　　行天见终于有一个人愿意理他们，赶紧起身施礼，点头应‘是’，追问道：“老伯，这里是怎么回事？为什么每一个人见到外人像见到瘟神一般，都躲着走？”

　　“你们是外来的，不清楚这里的情况，看你们两个年纪轻轻的，来这种地方做什么？”老伯咳嗽了几声，示意行天他们随着他走。

　　“老伯，我们是想进天丛山脉历练一下，没想到刚一来，就在前面那个小镇的酒馆遇到了强人，我的很多同伴都被他们抓去了。”行天说着，心里担忧了起来，他是这次出来历练的带队负责人，可还没进天丛山脉，同伴就被抓了起来。

　　老伯探头望了望四周，随后低声道：“那个酒馆是几年前，一群强盗来了之后开的。”

　　行天一愣，他没想到强盗竟然也做起了正经的买卖，以后的问道：“域府都没有管吗？”

　　“怎么管，开始的时候，乡亲们都不知道，知道的时候已经晚了，谁敢去报官。”老伯说着，老泪纵横。

　　行天随着老伯来到了他的家中，家里破破烂烂的两间草房，连栅栏做的大门，也只剩下了一半。行天看着心里子很的酸楚。反而是小郁乖巧的帮助老伯收拾起来了房间。

　　“不用收拾了，活不了几天了。”老伯唉声叹气道。

　　“为什么？”行天有些不明白，虽然眼前的条件有些落魄，但是也不至于过不下去，疑惑的问道。

　　老伯犹豫了一下，把这些年镇子上，村子里面发生的事情向行天讲述了一遍，尤其是讲到老伯的儿子为了村子的百姓，去向域府报官，中途确被那些可恶的强盗杀害，还把尸体扔进了天丛山脉，不让乡亲们去收。

　　行天气的全身的关节卡卡直响，望着小镇的方向，本来想休息休息，安置一下小郁，才去营救行霸等人，此时他一刻也不想停留，让老伯好好照顾小郁，一个趁着夜色潜回了小镇。

　　按照记忆中的路，远远的看到酒馆里面竟然灯火通明，一时间难以下手。

　　行天绕着酒馆转了一圈，听到有人竟然在不断的抱怨，顺着声音，行天慢慢的潜入了酒馆的后院。看到一个房间门口，两个酒馆伙计打扮的人正在那唉声叹气。

　　望了望四周，这么多房间，竟然就这一个房间里有灯光，门口有守卫，为了避免惊动旁人，行天拉弓搭箭，这次的箭羽和以往的不同，用的是在禁忌武器作坊的时候，阴影送给他的那几支箭羽。

　　行天曾经试过一次，箭出无声，而且威力巨大。

　　刚一松手，门口的两个人就已经倒了下来，行天闪身到门口，轻轻的在窗口上拨了一个洞，做了一个深呼吸，探头向里面望去。就听到里面有个低低的声音，“小妞，身材还真好，这次老四还真有眼光。”

　　行天一惊，他一下子明白了过来，一定是赤火儿等几个女孩子中的一个，行天可不想给同伴造成什么无谓伤害。也顾不得其他，‘砰’的一声，破门而入，以他最快的速度，冲着房间内的人冲去，手中‘天幻’一晃，一道不经意的黑光把房间内的人劈成了两半，连发出惊叫的时间都没有。

　　行天根本就没有管那么多，望床上看去，竟然是赤火儿，赤身裸体的躺在床上，满脸的泪花，行天赶紧用被子给赤火儿盖上，拔下塞在她嘴里的布团。

　　赤火儿‘啊’的一声哭了出来，行天一把捂住赤火儿的嘴巴，示意她不要大声叫。见赤火儿点头，这才松开，把她的四肢解开。

　　刚一解开，赤火儿一下子钻进了行天的怀里，抽泣了起来，现在是没有大声喊，行天一时间不知道该如何是好。如果赤火儿穿着衣服还好，可现在赤火儿只顾伤心，连现在自己身无寸缕都忘记了。

　　“赤……赤小姐，你……你还是先穿上衣服，我们还得赶紧去救其他人。”行天终于把话说完了，感觉脸上如被火烧一般。一时间不知道如何是好。

　　行天见赤火儿一直哭个不停，仿佛没听到他的话一般，行天无奈，只要用被子裹住赤火儿的身体，提高了一点声音道：“赤小姐，现在我们还的赶紧去救其他人。”

　　赤火儿哭了一阵子，这才感觉到自己还没有穿衣服，伸手冲着行天的脸。

　　‘啪’的一声。

　　行天本来就感觉很烫的脸上，被赤火儿这突然的一下子，把他打的有些发蒙。

　　但是他心系其他人，瞬间反应过来，没有说什么，他理解现在赤火儿的心情，而且这一切他也有不可推卸的责任。赶紧把地上赤火儿的衣服捡起来，递了过去，赤火儿穿好衣服，也感觉刚才打行天的那一耳光有些不对，但是她一向霸道惯了，从来也没有向任何人道过谦，加上此刻心里的委屈，低着头，一声不吭的紧随着行天身后。

　　行天现在最关心的是其他人的安全，尤其是看到刚才赤火儿的神色，行天更加紧张像赤火儿一样的女孩子。


第80章 除恶霸，百姓赞（下）

　　离开的时候，行天朝着地上已成两半的尸体狠狠的跺了一脚，身后的赤火儿看都没敢看一眼，两个人出了房间，就赶紧去寻找其他人的下落。

　　行天为防错过，带着赤火儿又把酒馆后院的房间都检查了一遍，竟然没有发现其他任何一个人的行踪，行天感觉奇怪，酒馆的那些强盗会把行霸等人关在何处，行天想赤火儿自己先离开这里，一个人行动，可赤火儿死活不同意，最后行天只能带着赤火儿，两个人小心的向酒馆的前面潜去。

　　前面的灯火通明，根本不容易靠近，如果把灯火打灭肯定会吸引强盗们的注意。行天看了看左右，看到人影晃动的酒馆，行天正好利用了一下被他射杀的那两名强盗的衣服，虽然赤火儿很不愿意，但是让她一个人离开，她更不愿意，两个人换上了酒馆上的衣服，这次大摇大摆的想前面走去。如果不是照顾赤火儿，行天早就混进去了。

　　“一会儿，赤小姐就跟在我后面，一切由我应付。”行天认真的道。

　　赤火儿轻轻的点了点头，依然没有说一个字。

　　行天根本就没有时间考虑那么多，两个人刚出了后院，看到热火朝天的强盗们，尤其是他们刚来的时候，接待他们的那个酒馆伙计，正在大口大口的喝酒，还不停的冲着身边的人比手画脚个不停。

　　正待行天准备行动时候，就听到身后的赤火儿‘啊’的一声。行天赶紧回身，可后面突然出现的好几个人根本不给他机会，一出手就是致命要害。

　　行天赶紧闪身躲避，亮出了‘天幻’。对面的几个人看到这个半成品的兵器，尤其是刚才出手最恨的人，赶忙伸手拦阻其他人，示意不要动手，冲着行天道：“是小天。”

　　听到这个声音，行天紧张的心，才放了下来，“小霸你们怎么跑出来的？”

　　“这里不是说话的地方，先把眼前这些强盗解决了再说。”丁耀手中拿着不知道从哪里捡来的一把破刀。

　　阴影看到他们抓的竟然是赤火儿，冲着抓着赤火儿的两个人，一人一脚，把赤火儿护在身后。丁耀等比较熟悉阴影的人明白，阴影的眼中只有赤火儿，根本没有把其他人放在眼中，如果不是赤火儿来北疆武院，阴影也不会退出橙域武院，加入这个刚刚成立，一切都不完善的北疆武院。既然有宗师级别的自创武技，以及能成为宗师捷径的希望之塔，阴影也毫不在意。

　　丁耀和一旁的钟博赶紧向被阴影踹到的两人，行天作为这次历练的带队，也赶紧上前，让大家先解决眼前的问题，一切出去之后再说。

　　“其他人都已经出来了吗？”行天冲着眼前的几个人问道。

　　行霸道：“都已经被救出来了，不过有些人受了点伤。”见行天脸色立刻变了，赶紧补充道：“没什么大碍，休息几天就好了。”

　　丁耀也看出了行天脸色的变化，也随声附和了起来。

　　行天知道众人已经安全的脱离了危险，悬着的心才安了下来。想起身世悲惨的老伯，行天脸上又升起了一抹狠厉之色，决心一定要把眼前这股强盗连根铲除。和行霸、丁耀等人简单的说了一下他的想法，几个人都非常赞同。阴影的心都在赤火儿身上，根本不想参加，只好让他带着赤火儿去通知其他人，前来支援，一举前面眼前的这股强盗。

　　行天一个人先行混了进去，探查里面的一些情况。行霸等人在外面随时接应。

　　行天一进去，就被酒馆内正在喝酒的一个强盗喊住了，“小子，不在后面守着，跑到前面来做什么？”

　　行天的心猛的一紧，听到对方的问话，他才醒悟过来，他现在穿的是守护在后院的强盗，低着头道：“过来拿酒。”

　　问行天的那个强盗听了哈哈大笑了起来，“二首领还真会调情，竟然还要和美人一起喝酒。”说着从桌子上顺手拿了一壶酒，递给行天。让他赶紧给二首领送去，行天趁机扫视了酒馆内强盗的情况，端着酒赶紧走了出来。

　　“里面的情况怎么样？”行霸见行天出来，急不可耐的问道，似乎比谁都着急一般。

　　行天看到武院的其他学员竟然这么快就过来了，心里十分高兴，赶紧把里面的情况介绍了一遍，行天分好工，由钟博，丁耀带二十几个人从绕道前面攻击，行天和行霸等剩下的人从后面攻入，商定后，众人迅速展开行动，由于他们很多人急于取回自己的兵器，一个个迅速按照计划行动。

　　酒馆的前后同时被攻击，把酒馆里面正在大肆庆祝的强盗们吓了一跳。这么多年来从来没有人敢攻击他们，今晚竟然有人如此大胆。

　　作为大首领的老大，因为从不近女色，所以在这里陪着属下饮酒，而功劳最大的老四为了笼络人心，虽然分到了没人，但也没有享用，也留了下来。

　　“你们不是都已经被抓起来了吗，怎么会？”老四一脸的惊愕，虽然加强版蒙汗药失去了作用，可绑在这些人身上的绳索，这些人是如何解开的。

　　行霸道：“就凭你们那点小计量，也向困住我们，做梦去吧。”说着冲着眼前这个可恶的老四杀了过去。

　　“住手。”正在饮酒的老大，早在老四回报的时候，心里就有产生疑惑，但是由于事情已经开始，无法收回。此刻更加确定眼前这批人的身份，知道这次既然消灭了眼前这些人，自己无法再在这个小镇立足，为了想出更好的办法，争取时间，这才开口阻止道。

　　“怎么，想明白了，要束手就擒。”行霸冷哼了一声。

　　“想必诸位都是北疆武院的学员吧。”强盗的老大语气变的无比的随和，脸上也露出了笑容。

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”行霸道。

　　“你们往日在这里做了那么多坏事，惊天也该做个了解了，小霸动手。”行天看这眼前这些人，想起老伯讲述的他们昔日的误作非为，胸中就一股无名的怒气，直冲心头，根本不愿意和这些人多说废话。

　　行霸和云虎两个人听到行天的话，直奔那个老大而去。

　　前面杀进来的丁耀，钟博等人见行天不想多言，也都喝行霸等人一起把酒馆里的强盗都包围了起来，两面夹击，加上这些强盗饮酒多时，醉倒的人已经不少。除了为首的老大和老四还在殊死搏斗，其余人很快被行霸，钟博等人捆了起来。

　　他们这么做，也是行天的意思，行天不想杀人，准备把这些人交给当地是百姓，让百姓决定他们的生死，或者送往域府。

　　“你们两个人还想抵抗？”行天望着还在抵抗的老大和老四，如果不是武院这些学员战斗经验不丰富，虽然眼前这两个人懂得武技，但是这么多武者，就算拖也把他们拖的差不多了。

　　“臭小子，别以为这样你们就有胜算，不到最后还不知道谁死谁活。”老四虽然被钟博和丁耀等人打的连连败退，但是依然没有被擒住。

　　“老四我们往外冲。”老大冲着老四大喊一声。

　　这一下。行天等人都以为他们要跑，房间内的人赶紧分散开，把守好门窗的出口，防止两人脱逃。

　　老四听到老大的提醒，拼命的往外杀，可老大自己却没有动静，依然应付了行天等人的攻击。差距确实有些大，如果不是速度上占优势。行天他们根本无法牵制住眼前的这位老大。

　　就听到咔嚓一声，酒馆内的一张桌子被老大不知道是故意，还是不小心，被行霸一脚踹了个正着，正好落到一张桌子上，可还没等行天等人往前扑，桌子下面竟然出现了一个大洞。

　　行天不明其中的情况，阻止了正要跳进去追赶的行霸等人，把老四擒了下来。

　　第二天一早，一个个捆的像粽子似的强盗，被仍在酒馆的前面。没多久，就引来了镇子里许多的百姓围观，开始百姓们不敢靠近，还以为酒里的百姓又要玩什么新花样，行天等人站出来解释，百姓们这才安心。一个个脸上露出了久违的笑容。虽然这些强盗被抓，但是被欺负的早已存在畏惧之心的百姓，一时间也不敢大胆的发泄心中的怒火。


第81章 进天丛，欲逞威

　　行天等人把久居在这个小镇的强盗一举抓获，令他们感觉奇怪的事，逃跑的老大第二天一大早，也像粽子似的被捆着扔到了镇口，本来还以为会为镇子的百姓留下遗祸的行天，虽然感觉奇怪，但是强盗被抓总是好事，就没有考虑太多，从其口中就知道是在逃跑中稀里糊涂的就被人抓了起来。

　　消息传的非常快，没到中午的时候，小镇附近的好几个村子里的百姓都跑了过来，观看一直以来气压他们的强盗，那位好心的老伯也领着小郁来了。一见到这些强盗，老伯从地上捡起碎石头就朝着那些强盗扔，有了起头的，围观的百姓一个个都大胆了起来，就连那些强盗开的酒馆，百姓们也没有放过，一把火烧掉了。

　　一切终于过去了，百姓们也都赶挺起腰，抬起头说话了，本来萧条的小镇，也开始热闹了起来。

　　行天等人自从来到这个小镇，除了开始吃的那顿，到现在也都水米未进，小镇以及附近的百姓欢呼雀跃，大肆的庆祝了起来，这次行天等人可是放开了吃喝。

　　百姓们听说行天等人要进入天丛山脉，各个摇头不止，尤其是那些以猎杀域兽为什么的猎户，更是连连摆手。

　　这个小镇算是附近离天丛山脉最近的一个镇子，再往前虽然也有人家，但是非常稀少，一般都是猎户，为的就是猎杀域兽方便。

　　由于近些年来，很少有冒险者，佣兵等人前来，天丛山脉外围的域兽也非常之多，有时候甚至会出现比较厉害的凶兽，甚至可能会遇到猛兽，百姓们都劝行天等人不要前往。

　　行天等人这才来就是为了进入天丛山脉，怎么可能听了百姓们的话，就会望而却步。

　　最后行天等人根据了解到的情况，决定接受百姓们的建议，令小镇的猎户送他们进入天丛山脉，以避免不必要的损失。

　　修整两日后，受伤的人也好的差不多了，行天等人在猎户的带领下，走了不到一天的路程，再往前已经是杂草丛神，根本没有一条清晰的路。

　　猎户们说，再往前走就算是天丛山脉的外围，有很多域兽出没。平时他们猎域兽也就是走到这里，猎杀一些就回去了，而且还是成群结队，单独根本不敢一个人前来。

　　行天没有再让送他们的几个猎户再往前送，让行霸、云虎等人尽快猎几只域兽送给送他们的几名猎户。

　　行霸、云虎几个人自从来到北疆城，尤其是进了北疆武院，再也没有猎杀过域兽，此刻来到了不逊于他们常去的无尽之林，早就心痒难耐了。听到行天的话，行霸第一个窜了出去。

　　第二个窜出去的竟然是秋木，而不是云虎。逐渐熟悉行霸等人的钟博见了，以后的望向行天，行天微微一笑，“钟兄，不必意外，我们家乡靠近无尽之林，以前也经常去猎杀域兽，慢慢的就习惯了，小霸和小木经常配合。而小虎是和我配合的。”

　　钟博这才知道，原来行天等人以前经常去无尽之林猎杀域兽，心中羡慕不已。

　　一旁的丁耀看出了钟博的心思，来到钟博的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀道：“现在不是一样有机会吗，等会儿就看你的了。”

　　钟博一听，扭头望向行霸奔去的方向，“行兄，行霸兄弟他们两人太慢了，我去帮帮忙。”说着，还没得到行天点头，钟博已经飞身跑了出去。

　　前来送他们的几名猎户，看到行霸、钟博等人的身手，早在村子里拼命的劝这些和他们孩子一般大的人不要去，现在他们算是明白了，为什么行天这些人，小小年纪，就敢来天丛山脉，看着行霸他们，想想自己的孩子，一个个羡慕的眼神，望着早就消失不见的身影，不住的赞许。

　　没有多大功夫，就听到远处传来几声域兽的惨叫之声，没有前去的这些学员，一个个也都摩拳擦掌，都想尽早一显自己进入武院以来所学。

　　行霸、钟博等三人都哈哈大笑着，拎着两只域兽走了出来。

　　“怎么样，小天，我的本领没拉下吧？”行霸把手中的域兽扔到了行天等人的面前，冲着行天大声道。

　　行天看了行霸一眼，没有说什么。来到那几名猎户面前道：“几位大叔，这次多谢你们引路，如果不是你们，我们这个时候根本无法来到天丛山脉，这几只域兽，就当谢谢几位大叔的礼物，还望收下。”说着行天示意秋木等人把域兽递给那几名猎户。

　　他们看着眼前的域兽，眼睛就发亮，他们以前前来猎杀，不知道多久才猎杀到这么多，而且还得冒着生命的危险。他们不心动那是假的，可一下子收这么大的重礼，一时间拿不定主意。

　　经过行天的再三劝说，那几名猎户这才收下，拎着域兽离开了。

　　“行兄弟，我们也开始吧，里面却是很多域兽。”钟博兴奋的道。

　　行天有心告诉他们，现在进去，加上一个个如狼似虎的摸样。根本不可能很快收手，明天更不可能正常的训练了。

　　“行兄，难得大家这么大的赶紧，就让大家去试试身手吧。”丁耀道。

　　行霸等人也都一个个期望的目光看着行天，那些本来对行天不服气的人，此刻也都蠢蠢欲动了起来。

　　“好吧，那就按照原来安排好的，行动吧，注意互相照应、配合。”行天嘱咐道。

　　五十几人一下子分成了四小队，第一小队以行天、钟博、小郁为首；第二小队以丁耀、赤火儿、阴影为首；第三小队以行霸，言铃为首；第四对以齐飞等人为首，分别行动，明日凌晨回来回合。

　　齐飞率先带着他的第四小队出发，丁耀也随着率领第三小队出发了。行霸本来也想立刻前去，可看到行天犹豫的神色，就知道行天再担心什么，“小天，他们既然那么着急，就随他们去好了。”

　　“小霸。”行天怒道。

　　行霸身后的秋雨赶紧把他拉到了一边，以前秋雨虽然很少他们一起去无尽之林猎杀域兽，但是彼此之间已经非常熟悉，一个眼神，就知道对方想表达什么，尤其是秋雨和行天一样都是身得懒大叔赏识。

　　“我们也准备一下，准备出发，不能和他们拉开的距离太大，否则一旦出现危险，难以相互照应。”行天对身后的钟博和言铃道。

　　离开的时候，行天用眼角的余光望了一眼言铃，看到言铃在行霸身边，眼中没有一丝的仇恨之意，这才放心。

　　行霸带着言铃、秋木、秋雨等人和行天一起也进入了天丛山脉。


第82章 小郁出，百兽归

　　天色渐渐的暗了下来、可刚进天丛山脉的武院学员各个精神百倍，根本没有在意什么天色，尤其是像钟博，行霸等人更是兴奋异常，根本就没有顾忌身边的队友，只知道以为的猛杀，如果不是身边队友的照顾，不知道会受多少伤。

　　四个小队虽然保持着一定的距离，但由于一些学员根本就没有在意行天的安排，比较分散，认为自己一个人就可以应付眼前的一切。

　　行天安排的四个小组，没一队里面有一个懂得驱兽之术的学员，就是为了让那些小队抓捕活着的域兽，让懂得驱兽之术的学员进行实践，可除了行天这一小队，就连行霸带领的小队，都已经忘记了他们的初衷。

　　如果这样下去，别说两个月，就算两年也不可能会有什么成果，行天见此，虽然非常生气，但是现在学员分散，他现在一时间也不知道如何是好，只好看好他身边的一小队学员，练习配合和猎捕域兽，交给小郁练习驱兽之术。

　　经过一晚上的折腾，等到回合的时间，行霸老老实实的回来了，丁耀虽然迟到了，但是也带着他的小队回来了。最后的齐飞小队，不管行天再怎么等，直到中午的时候，也不见回来。有个学员说，回来的时候有的学员看到他们往天丛山脉里面去了。

　　行天脸色阴沉，十年的猎杀域兽的生活，让他了解俄了很多域兽的习性，如果不几乎好，贸贸然深入，域兽也不是笨蛋，等着人类去杀，也会埋伏，袭击。行天担心齐飞等人中伏，“丁兄，小霸、我们赶紧出发，追上齐飞的小队，以免他们遇到危险。”

　　“行兄，昨晚我们杀了一夜，根本没有遇到什么厉害的域兽，如果你说要回合，我也随着齐飞往里走了。”丁耀道。

　　钟博看了一眼丁耀，见行天带着小队离开，没有说话，赶紧跟了上去。

　　“行兄弟，你别在意，丁耀有时候，就是那样。”钟博追上行天，替丁耀解释道。

　　行天笑着点了点头，“我们抓紧赶路，如果齐飞带领的小队中了域兽的埋伏，那就麻烦了。”

　　钟博一听，也没有再多言，跟在行天身后，抓紧赶路。

　　走着，走着，就看到前面丛林里成群结队的域兽，种类还挺多，幸亏没有特别请打的，最厉害的也不过凶兽级别。行天这才放心不少。

　　“快让后面的行霸，丁耀带领的小队从两边杀进去，如果再拖下去，齐飞他们肯定会被这些域兽拖死。”行天朝着身后的钟博和云虎道。

　　两个人听了赶紧去通知后面的丁耀和行霸。

　　行天领着小郁等人率先冲了上去，‘天幻’在手中一晃，一头冲他扑过来的赤炎猪被行天一下劈成了两半。如果不是行天动作快，肯定会被赤炎猪鼻孔喷出来的火焰烧伤。

　　“这里怎么会这么多低级的赤炎猪？”行天跑到近前，虽然早就料到齐飞被眼前的域兽围困，但是他没想到竟然是以赤炎猪为首，单头的赤炎猪没什么可怕的，可一段成群，而且有高级的指挥，根本不可能是短时间内形成的，就算有一晚上的时间，可也不可能有这么多的赤炎猪。

　　赤炎猪的级别是根据它鼻孔中喷发出来的火焰的长短和大小来区分的，而且级别越高的赤炎猪不仅鼻孔会喷出火焰，传闻，达到灵兽级别的赤炎猪，全身赤红，犹如一团火焰一般，一般的兵器根本无法伤其分毫。

　　如今看到如此多的赤炎猪，行天想附近是不是有猛兽级别，甚至更高级的怪兽级别的赤炎猪，如果那样，他们这次历练刚一开始，就要结束了。

　　冲着身后的人挥手示意，小心赤炎猪比口中喷发的火焰。赶紧把眼前聚集起来的赤炎猪冲散，否则后患无穷。

　　后面跟上来的行霸和丁耀一看，也是吓了一跳，丁耀从书里面看到过关于很多域兽方面的知识，而行霸则是在无尽之林亲眼经过，而且也曾经被赤炎猪围攻，差点丢了性命，两个人都没有犹豫，带着各队的学员从两边冲杀了过去。

　　“小心，前面还有火焰鼠，别掉进它们的陷阱里面了。”行天大声道。

　　这次和昨晚他们猎杀域兽的情况一点也不一样，这里的域兽不仅数量多，而且很有组织性，只要一个点上受到攻击，周围的域兽就会很快来支援，别他们支援的速度都快，而且攻势迅猛。根本不给行天他们留喘息的机会。

　　“糟糕，怪不得，竟然还有闪电兔。”行天这下感觉有些麻烦，闪电兔本身就是速度极快，根本没有什么攻击力，但是此刻现身在赤炎猪和火焰鼠之间，肯定是他们传递信息的作用。就算他们全部上，一时间也不可能杀光眼前的所有域兽，尤其是周围还有几只高级的域兽，行天根本不敢把体力全部消耗在这些低级的域兽上。

　　行天一边杀着，一边思索着对策，突然感觉到头顶一股热浪扑来，还没等行天反应过来，就一直跟在他身旁的小郁双眼一闪，寒光和热浪碰到了一起，天空升起了一片水雾。

　　“火乌鸦。”行天惊讶的道。

　　“什么？”小郁本来还在为她刚发出的寒意和那团热浪相撞，而后产生的现象好奇，见行天也抬头望了过来，好奇的问道。

　　“今天是怎么回事，这里这么都是火属性的域兽，难道天丛山脉的域兽都是火属性的。”行天非常疑惑，他在无尽之林的时候，虽然见过一些火属性的域兽，但是也从来没有像这里如此集中。

　　“小郁，你能控制住这些域兽吗？”行天看到火乌鸦吐出的火团，被小郁一下子就化解，而且这些火属性的域兽自始至终都没有靠近小郁，他知道小郁武技奇特，而且身体时不时就发出一股无名的寒意，一时间实在是没有其他办法，行天这才试探性的问了一句。

　　“大哥哥要小郁让这些可爱的猪猪和小鸟做什么？”小郁见行天一个劲的杀，虽然身上没有占到什么血迹，但是小郁也感觉非常的不开心，一是因为行天不理她，二是他看到这些域兽死亡，心里总会有一种莫名的伤感。此刻听到行天让她和眼前这些域兽联系，既高兴，有兴奋。

　　“别让它们攻击，我们暂时离开这里。”行天坚定的道，天丛山脉的情况有些奇怪，行天没想到刚来就遇到了这么大危机，想暂时退避一下，想想办法，在做决定。

　　小郁乖巧的冲行天点了点头，只见小郁冲着眼前的域兽，不管是地上跑赤炎猪，要眼熟等，还是天上飞的火乌鸦看到小郁一双小手连绵不断的手势，以及不断变化的姿势，聚集起来的域兽停止了对行天等人的攻击，开始慢慢的退开，向小郁的方向聚集。

　　众人见域兽退开，都大大的喘了一口气，尤其是早就被围攻的齐飞等人，一个个累的虚脱了一般，围攻他们的赤炎猪等一退开，东倒西歪，倒在地上一片。行霸和丁耀等人赶紧上前搀扶，为受伤的人救治。

　　跟在行天身边的云虎吓的愣住了，他从来没见过，竟然真的有人能令域兽听话，而且一下子还是如此之多。如果不是亲眼所见，他简直不敢相信，眼前的一切都是真的。

　　行天虽然见过小郁的驱兽之术，但那次是危难之间，当时根本就没有考虑太多，也不像现在对驱兽之术了解。看到小郁在那些本来与他们生死搏斗的赤炎猪、火焰鼠等围绕着小郁转圈，天空中成群结队的火乌鸦也不断的鸣叫。行天不得不服，在域兽的聚集地，驱兽师确实是最强大的。怪不得在他安排的时候，胡老嘱咐他要每一小队安排一名驱兽师，以防最后没有自保能力的时候，驱兽师的驱兽之术就是最后的防御。


第83章 谋对策，宿山林

　　其他几名和小郁一起跟随胡老学习驱兽之术的赤火儿等人，见到眼前的一切也是非常吃惊，他们连一直域兽都没有驯服过，此刻见到昔日和他们一起的同伴，竟然如此轻易间把数百只各类域兽驯服，一个个也是跃跃欲试，尤其是赤火儿。

　　行天也看到了赤火儿和离他不远处言铃那一脸渴望的神色，但是此刻却不是时候，行天把正吃惊的合不上嘴的云虎叫过来，帮助行霸、丁耀他们救治伤者，尽快离开这个地方。

　　现在虽然控制了眼前这些域兽，但是行天凭借他多年的猎兽经验，他感觉的到，周围一定还有更高阶的域兽，否则眼前这些不可能如此有组织，而且不同种类之间的域兽竟然一起围攻他们。

　　“小天，我们的伤药不够。”

　　行天正在思索对策，听到行霸的喊声，赶忙也跑了过去，看到众人的伤，行天也是眉头紧锁，突然想到了他的金针之术。赶紧让行霸等人把伤者抬到平坦的地方，行天从腰间取出了书生送给他的银针。

　　丁耀看到，惊讶的道：“行兄难道还懂得医道中的金针之术？”

　　“略懂一二。”行天此刻没心思和他人攀谈，随口说了一句，就开始认真的为没有服药的伤者，用银针救治，别说丁耀，就连最熟悉行天的行霸也感觉非常奇怪，他们两兄弟从小一起长大，从来没讲过行天会用什么针。

　　但是行霸了解行天，现在不是询问的时候，一旁静静的守候着。

　　行天的针道也只是刚刚入门，根本就无法像那些医道针法大师那般，针到立竿见影的效果，他也只不过是让伤者减少疼痛，缓解伤情的效果。

　　过了好一会儿，行天累的满头大汗，看到齐飞受伤最重，行天明白，齐飞是为了保护他的同伴，才会受如此重的伤，但行天也没有说一句话，和救治其他人一样，用银针为齐飞治疗。

　　齐飞看到行天为他治疗，心里感到非常惭愧，低着头不敢看行天。

　　行天为齐飞治疗好后，起身的时候，不知道是没有站稳，还是精神消耗过度，差点摔倒，虽然行天为齐飞已经救治过了，但是身上的伤痛一时间无法消除，齐飞忍着身上的伤痛，起身赶紧扶着行天。

　　“对不起。”低低的道。

　　行天望向其他的伤者道：“齐兄，这句话你应给向那些因你而受伤的同伴说。”说完转身离开了。

　　“准备的怎么样了？”行天问道。

　　“随时能离开，只是你看……”丁耀说着，指向小郁的方向。

　　行天这才想起他让小郁控制住那些赤炎猪等，现在反而成了麻烦，小郁如此贪玩，一路上如果带着那么多域兽，别说安全离开，万一小郁一个没看好，那些域兽再伤害到众人，就得不偿失了。

　　丁耀建议趁机杀死所用被小郁控制的域兽，不仅可以消除后顾之忧，而且可以为他们提供大量的食物。

　　行天开始听着丁耀的话，也有些赞同，而且钟博等人也是这个意思，可来到小郁身边的时候，他才知道，小郁已经把这些域兽当成了朋友，而且看着这些域兽，个个和小郁玩闹的情景，行天一时间也不忍心杀死它们。

　　行天只好说服大家，令小郁让这些域兽离开，开始小郁死活不同意，可后来不知道为什么。小郁竟然突然同意了，而且很听话的让那些域兽离开了。

　　行天一行人也赶紧离开了这个地方，找一个相对安全的地方，让伤者好好休息，再商量一下，接下来该如何锻炼。

　　行霸等人探知离此不远处，有一块空地，众人加快脚步，安排好警戒，行霸、钟博几个人又去寻找食物。虽然有些人抱怨没有杀死那些赤炎猪等，但是毕竟不是他们自己动手，也没人说出口。

　　天色慢慢的暗了下来，行天和丁耀等人商量了一下，决定在这片空地上休息一晚上，商量下接下来的历练计划，让伤者也好好休息一晚上。

　　刚来的时候，一个个还兴奋异常的要在天丛山脉大显身手一番，可如今才进入天丛山脉的边缘，就被凶兽都不是的成群的赤炎猪等给吓住了，看着这种情况，行天也是一阵摇头。

　　虽然他们都是武者，都掌握了一定的技巧，甚至其中一些学员还懂得武技，可他们绝大部分没有和域兽战斗的经验，更不熟悉域兽的生活习性，以及他们的战斗模式，这才吃了大亏。

　　行天细细回想了他们进入天丛山脉这两天发生的一切，把他的体会和想法和几个小队的负责人都说了一遍，这次没有一个人再敢不正视行天的话，远的不说，齐飞就是一个最好的例子。

　　“那以行兄弟的意思，我们四个小队不如一起行动，这样不是更好。”钟博道。

　　丁耀一听，脸色刷的沉了下来，望了一眼钟博，“行兄，既然我们要练习配合，只要我们保持联系，遇到危险，发响箭相互支援，你看这个办法怎么样？”

　　行天望向言铃和齐飞等人，齐飞受伤以来，一直没有说话。言铃和行霸一个小队，见行天询问她的意见，不经意间望了一眼行霸，“我没什么意见。”

　　“齐兄呢？”行天道。

　　“我也没什么意见。”齐飞低着头，没有看行天，虽然这次吃了大亏，连累很多人受伤，但是他从内心里依然不赞成钟博的话，而且也不服行天的管理。

　　钟博一听，就怒了，刚要说话，被行天制止了，行天清楚，要他们短时间内明白其中的厉害，很不现实，思索了片刻之后：“好吧，我也同意，不过，大家必须保持一定的距离，不要再过于分散，有危险，立刻发出响箭向周边的小队求援。”

　　大家商定好之后，忙碌了一天，尤其是行天，为那么多伤者使用金针之术，精神虚耗过度，如果不是事情牵绊，早就回去休息了。

　　行天正要躺下的时候，突然想到小郁，赶紧起身去寻找，可当他询问其他人的时候，都说没有看到小郁，正当行天着急的时候，在行天的帐篷后面，一个小脑袋探了出来，冲着行天喊道：“大哥哥，我在这。”

　　行天这才放心，赶紧来到小郁身边，看到小郁安全，行天这才安心的躺下，可他根本没有注意到，小郁身后的一只不起眼的黑色小域兽。

　　除了行天和几个负责警戒的学员，其他都沉沉的睡去了。

　　行天虽然很累，但是躺下之后，才发现根本睡不着，不知道是因为身旁的小郁一直在玩的原因，还是在思索白天发生的事情。行天一侧身，正好看到小郁用小手正抚摸一个黑乎乎的东西。行天感觉非常奇怪，随口问道：“小郁，你在玩什么？”

　　就见小郁转身示意行天不要大声说话，赶紧把那团黑乎乎的东西藏在了背后。

　　“怎么了，小郁？”行天见小郁神色如此小心。关切的问道。

　　小郁唯唯诺诺的来到行天的身边，小声道：“大哥哥，你千万别吃小黑猪，它很听话的。”说着从背后拿出了一团乌黑的东西。如果不是小郁事先说，行天还真看不出，眼前的这一团，看上去确实很像一头小猪。


第84章 鸟突鸣，花海惊

　　行天见只是一只现小域兽，而且小郁懂得驱兽之术，就没有太过在意，域兽的种类很多，他也见过很多，眼前这头乌黑的小猪，虽然他没讲过，但不能对小郁造成什么伤害，行天也懒得去管，就任由小郁玩闹去了。只是叮嘱小郁早点休息，别玩的时间太长。

　　行天不知不觉中进入了梦境。

　　近段时间，没当行天精神消耗过度的时候，都会做同样的梦，就想当初他与小郁在北疆统领府的时候，见到的那般，开始漆黑一片，当行天心静下来的时候，天空中就会闪现出几颗星光，慢慢的星光越来越多，越来越亮，而且所形成的图案，每次都是一样，没每次醒来，行天都是模糊得记得梦境中的景象，无法清楚的记得。

　　这次和以往一样，当行天心平气和的时候，天空中开始出现了星光，开始根本看不出什么。可行天这次不想贪多，就从开始简单的记起，希望能在醒来的时候，能记得一些。

　　正当行天专注于梦境中的星光变化的时候，突然被人推醒了。睁眼一看，竟然是和小郁一起玩闹的小黑猪，鼻子不停的哼哼着，还用它那黑乎乎的小爪子正晃着他和小郁的胳膊，看似力量非常小，可不知道为什么却能晃动于他。

　　正当行天要用手抓小黑猪的时候，突然听到外面一阵鸟鸣之声。

　　行天清楚，半夜鸟鸣，附近肯定有非常厉害的域兽出没。根本没有多想小黑猪的事情，赶紧冲出帐篷，朝外面而去。

　　到了外面，行天这才发现，行霸、钟博等人早就到外面，四周不知道何时竟然变成了一片花海。

　　“怎么回事？”行天来到行霸等人近前，疑惑的问道。

　　“我们也不知道，听到鸟鸣，就匆忙出来，出来的时候，周围已经是这样了。”行霸虽然对眼前突然出现的花海感到奇怪，却没有放在心上。

　　行天正要上前去探查，突然听到后面小郁喊声。

　　小郁抱着小黑猪跑了过来，一把拉住行天的胳膊，不让行天往前走，小郁怀中的小黑猪也一个劲的直哼哼。

　　“负责警戒的人都没有发现什么蛛丝马迹，还是这些花是一下子突然出现的。”行天问道。

　　“我问过了，他们开始一阵模糊，等闻到花香，清醒的时候，一切都已经如眼前一般。”丁耀仔细的把他问到的事情给行天讲述了一遍。

　　“小天，快看。”行霸指着周围的花，大叫道。

　　“怎么了？”行天顺着行霸手指的方向望去，没有看到任何异常，花依然是原来的花。其他人也是一样。

　　“刚才我看到那些花在动。”行霸一脸的惊讶之色。

　　别人也许可能不会相信行霸的话，但是行天不一样，他不相信行霸会撒谎，尤其是在关键时刻。

　　行天领着小郁要前去一看究竟，可小郁就是不抱着小黑猪就是不动。行天要小郁留下，小郁有不愿意，问什么也不说话，拉着他死活不让他前去。

　　行天就感觉奇怪，在域兽聚集之地，懂得驱兽之术的小郁会怕什么。既然有凶猛的域兽，也从来没有见小郁怕过，今晚的小郁表现十分的反常，不仅仅身边突然冒出了一头小黑猪，而且见到花，不仅不喜欢，看你神色，竟然还有一种莫名的畏惧之色。

　　“小天，你在这里陪着小郁，我和小霸哥过去看看吧。”秋雨什么时候来到行天身后，轻轻的道。

　　行天看了一眼秋雨，“好吧，不过你们一定要小心，突然出现这么多花，肯定有什么异常。”

　　秋雨和行霸等人还没走出几步，小郁尖叫道：“血藤迷花。”

　　此话一处，不管听过还是没听过的人，都愣住了，没听过的是因为小郁的声音太响亮了，震的他们感觉头脑发蒙；像行天、丁耀等听过的人，脸色瞬间成了白色。

　　‘血藤迷花’可以说是花的一种，但是它又不算是植物，像平常见到的花一样，在固定的地方生长，开花。它们的根系会走，依靠它们的自身的藤蔓犹如蛇行一般，行动虽然有些缓慢，但是它们的身体会随着周围的环境而变换颜色，令人或者域兽难以察觉，就算强大的武者，或者高级的凶猛级别的域兽，只要它们刻意伪装，也很难发现。它们还有一个名字叫血藤迷花兽。意思就是说他们也算是一种域兽，它们的生长依靠的不是土壤中的养分，而是人或域兽的血液。

　　血藤迷花兽连凶兽级别都够不上，但是它们一般都是成群，成片的生活在一起，所散发的花香不仅可以让人和域兽产生幻觉，它们藤蔓中的液汁还含有毒，有很强的麻醉作用，沾染的过多，时间过长，令其晕倒不醒。

　　为此，听到小郁突然喊出的这几个子，行天看到周围的花海，心中犹如翻江倒海。走的不远的秋雨一下子拉住了行霸，也不敢轻易向前。

　　“小郁，你确定这些花是血藤迷花？”行天没有见过真正的血藤迷花，心里还抱有一丝幻想，认真的问道。他旁边的丁耀、言铃等人也一个个神色紧张的等着小郁的回答。

　　小郁本来说的就是真话，她本来睡的很香，被小黑猪推醒后，发现行天不见了，赶紧出来寻找，可一出来就看到如此之多的血藤迷花兽，虽然她可以控制域兽，但是血藤迷花兽根本就算不上是真正的域兽，就算懂得驱兽之术，用在血藤迷花兽身上也起不到半分作用。

　　而血藤迷花兽又是许多低级域兽的克星，空地周围的林中鸟鸣就是因为看到了血藤迷花兽的出现，有的没有来的急逃跑，被其花香所迷，进入了幻境，落到了花海，被血藤迷花兽所食，发出的悲鸣。

　　而小黑猪也是早就嗅到了远处血藤迷花兽的气味，这才不停的晃动行天和小郁。想让他们带它逃跑。

　　小郁见行天如此认真，严肃，也无比认真，严肃的冲他点了点头。而她怀抱中的小黑猪仿佛听懂了他们之间的谈话一般，也不停的冲着行天点它的小脑袋。

　　得到小郁肯定的答案，不知道为什么的行霸道：“怎么了小雨，怎么不走了？”

　　“小霸哥，已经不用去了。”秋雨此刻也是一脸的担忧之色。

　　不明白原因的钟博见行霸和秋雨等人有回来了，以后的问道。“行霸兄弟，你们怎么回来了。”

　　丁耀叹了口气道：“刚才小郁已经告诉我们了，不用再去查看了。”

　　有些畏惧的言铃道：“那我们现在怎么办？总不能等着那些该死的迷花兽长大来吃我们吧。”

　　“快把大家都叫醒，聚集到一起，以防发生意外，再看看大家谁有没有好的办法。”行天思索了一下，吩咐道。

　　不大功夫，还在睡觉的学员都被喊了起来，大家聚集到一起，开始都为周围的花海惊讶，后来听行天把周围发生的一切讲述了一遍，而且介绍了一下血藤迷花兽的特点，以及习性，一个个再看向周围花海的脸色，都变的谨慎起来，唯恐眼前的花突然张开大嘴，把自己一口吃了。

　　“大家现在都明白我们的处境，谁有好的建议，可以让大家离开这些花兽的包围？就请说一说。”行天看着神色各异的学员，虚心的问道。

　　一个女学员好奇的道：“这些花，真的是依靠血长大的吗？”

　　她这么一问，有本就有些恐惧之心的女孩子，此刻更是脸色大变，尤其是赤火儿，大声尖叫了起来。钟博赶紧跑过去安慰她，还等了赤火儿身边的阴影一眼，意思是怪他只知道守着，都不知道哄哄。


第85章 赤炎猪VS迷花兽

　　行天知道，现在如果不说清楚，那些女学员早晚也会知道，等事情发生的时候才知道，还不如现在给她们讲清楚，让她们此刻心里有个准备，再加上血藤迷花兽和最普通的域兽一样，只是它们比较奇特而已，听起来，令人有一种惧怕的感觉。

　　如果有足够的防毒药物，身上没有伤口。就算进入血藤迷花兽的花海之中，也不会发生什么事情。

　　行霸突然开口道：“既然这些什么血藤花兽是花还有藤，那肯定也会怕火，我们就放把火，把它们烧死算了。”

　　丁耀摇了摇头，“行霸兄，放火是好主意，可周围都是密林，一旦起火，连我们也难以生还。”

　　“要不我们集中力量砸出一条路？”云虎举着周中的流星锤，冲着众人晃了晃，那意思，只要你们同意，我第一个冲上去。

　　见众人没有说话，行霸横了他一眼，云虎赶紧低下头，不吭声了。

　　“行天兄，要不让还让懂得驱兽之术的学员试试？”丁耀说着望向不远处，正和小黑猪一起玩闹的小郁。

　　行天见丁耀望向小郁，就明白丁耀是想让小郁去试试，根本就不是想让什么懂得驱兽之术的学员去试，齐飞受伤，赤火儿听了就害怕，而言铃根本就没有运用驱兽之术的经验。

　　刚才小郁拉住不让他去探查前面花海的情况的时候，行天就感觉的出来，如果周围的血藤迷花兽真得可以像其他域兽一般，可以受到驱兽师的控制，小郁不可能会不去，小郁平时那么喜欢花，小动物，此刻行天更加坚定不能让小郁上前。

　　其他人也都看到了小郁的驱兽之术的厉害，听丁耀这么一说，一个个也都朝行天望去，希望行天能够同意让小郁前去。

　　正当行天要开口拒绝众人的时候，小郁抱着她的小黑猪跑了回来，指着周围的花海道：“大哥哥。小黑猪叫伙伴来了。”小郁怀中的小黑猪仿佛向行天请功一般，竟然两只蹄子站立了起来，冲着行天直哼哼。

　　“什么伙伴？”行天没有明白小郁的话里面的意思，其他人也是一样，疑惑的看着这个总是缠着行天，对别人爱答不理的小女孩。

　　“小黑猪的伙伴啊，大哥哥白天见过的呀。”小郁高兴的道，说着小手不停的抚摸着怀中小黑猪的小脑袋。

　　‘白天见过’行天重复了一遍，白天他们就遇到了赤炎猪，火焰鼠等，根本没有看到小黑猪一样的域兽，突然行天想到了猪，惊讶看着小郁道：“赤炎猪。”

　　小郁兴奋的点了点头，小黑猪这次想点头也点不了了，小脑袋这小郁的手中，只听到鼻子直哼哼。

　　此时丁耀等人更是一脸的吃惊，他们万万没想到，白天和他们生死相搏的赤炎猪，竟然成了他们的救星，虽然眼前的血藤迷花兽没有赤炎猪的支援，他们也有办法冲出去，但是他一定会有伤亡，许多人不觉得自嘲起来。

　　但是转念一想小郁是驱兽师，能控制域兽，能让那些赤炎猪帮助他们，也不为过，一个个又骄傲了起来。

　　可还没等他们高兴，血藤迷花兽开始向他们移动了，而且速度竟然也不像他们见到的那么慢，花仿佛他们的眼睛，血藤迅速的朝着行天他们蔓延着。

　　行天赶紧让那些女学员集中起来，让男学员向前，尽量阻止血藤迷花兽的前进，他们一接触才知道，即使把那些血藤砍断，只要有花的一段藤蔓，依然可以行动，而且更加行动轻快。

　　行天正准备像云虎说的那般，用兵器砸出一条路，逃离此地。突然听到赤炎猪鼻鼾之声，就卡怒道远处一道道细小的火焰不断的闪现。

　　看到那一道道细小的火焰，武院的学员比小郁怀中的小黑猪都兴奋，喜悦。行天本来做的最坏打算的念头，在赤炎猪出现的那一刻，也打消了。

　　赤炎猪不像血藤迷花兽一般，四面都是，赤炎猪只是从一个方向重来，其它方向的血藤迷花兽依然向行天步步紧逼。行天等人只能向血藤迷花兽退却的方向退却。尽快和赤炎猪回合。

　　看到与赤炎猪接触的血藤迷花兽，血藤迅速枯萎，花朵瞬间凋零，行天这才明白，这些血藤迷花兽一定非常怕火，否则不可能被赤炎猪鼻中喷出的火焰烧伤就会有如此大的变化。

　　行天赶紧行霸，钟博等人点燃几堆火，以阻止其它方向的血藤迷花兽的进攻。果然不出所料，火堆一起，血藤迷花兽瞬间藤枯花谢。后面的血藤迷花兽感觉到热都纷纷后退，有得变化了藤蔓的颜色，融进了土里，有的缠绕到了树上，和大树融为了一体。但是冲过来的赤炎猪根本不管，在四周四处乱跑，不停的喷火，仿佛血藤迷花如何躲藏，也逃不出它们的眼睛一般。

　　没过多久，赤炎猪就把本来花海一般的血藤迷花兽撞的是七零八落，有些赤炎猪受伤流血，有些像是喝醉了酒一摇一摆的，有些甚至直接就躺倒了地上，再也没有起来。但是躲藏起来的血藤迷花兽，也没有敢出来引它们的血。不管是惧怕赤炎猪所喷的火焰，还是所有的血藤迷花兽都已经被赤炎猪消灭，总是本来令人，听了就感觉毛骨悚然的血藤迷花兽，现在已经彻底的消失在了大家的视线之内，开始看了就令人曾很的赤炎猪，此刻看起来反而可爱了许多。

　　第二天凌晨的时候，行天才注意到，血藤迷花兽是消灭了，可前来支援他们的数百头赤炎猪，能够活蹦乱跳的也只是剩下了十几头。看着那些趴在地上直哼哼的赤炎猪，行天就有些于心不忍。

　　而一直在小郁怀中的小黑猪，也脱离的小郁的怀抱，跑到那些受伤或者中毒死去的赤炎猪身边，不知道做了什么，只要是趴在地上的赤炎猪，它每一头跑了一遍，虽然行天没有从头看到尾，但是行天看到那头小黑猪认真的样子，就看的出无一疏漏。

　　小黑猪做完一切之后，似乎非常累，再也不像昨晚一样，一个劲的挑来蹦去，躺在小郁的怀中沉沉的睡去了。

　　“小天，这些赤炎猪的尸体怎么办？”行霸道，行霸本来也不想怎么样，这些躺在地上的赤炎猪虽然是域兽，但是在昨晚就关键的时刻帮了他们一把。行霸是想问小天是不是把这些赤炎猪埋了，可他的肚子咕噜响了一下。

　　这下行天误会了，白了他一眼。行霸用力白了一下自己的肚子，赶紧解释向行天解释道：“小天。我不是那个意思，我是说要不要把赤炎猪的尸体埋了。它们毕竟帮过咱们。”

　　行天清楚大家自从救齐飞小队以来都没怎么好好吃过一顿饭，现在让他们埋赤炎猪的尸体，虽然赤炎猪帮过他们，但是愿意出力的也不会有几人。冲着行霸摆了摆手，示意他不用理会那些赤炎猪的尸体。

　　这个时候小郁高高兴兴的跑了过来，拉着行天来到一头赤炎猪的身边，“大哥哥，小黑猪说赤炎猪的肉可香了，你弄给人家吃。”

　　行天这下愣了，望着小郁怀中的小黑猪，似乎明白了一些小黑猪为什么要在每一头趴在地上的赤炎猪身边做的那些是什么含义了。

　　“小霸，让大家把死去的赤炎猪烤了吃吧，受伤的能救治就救治一下。”行天冲着行霸道。

　　行霸一听可乐坏了，冲着云虎、钟博等人嚷嚷了起来，本来情绪有些低落的众人，听到行霸的话，一下子都活跃了起来。

　　没过一会儿，浓浓的肉香味飘到了每一个学员的鼻子里，本来就已经非常饥饿众人，此刻不争气的肚子叫的更加厉害。


第86章 历练始，实力增

　　行天等人进入天丛山脉以来，不是担忧，就是战斗，这还是第一次安安稳稳的吃一顿，虽然没有美酒相伴，但是各个吃的非常香甜。

　　两三天来的经历，让他们深刻的体会到了驱兽师的重要性，尤其是在救齐飞，与血藤迷花兽战斗的时候，驱兽师起到的作用非常之大，虽然几个懂得驱兽之术的人没有小郁那般厉害，但是他们也清楚，这只能怪他们自己，没有给自己小队里驱兽师足够的机会去尝试。

　　再加上对天丛山脉里面的地理环境，以及域兽分布，和很多域兽的活动特点、习性不熟悉。以及各小队之间没有默契的配合，才在开始的时候造成了如此大的被动，被一些最低级的域兽给打的措手不及。

　　至此之后，各小队不仅重视了对各自小队内驱兽师的培养，也注重了小队之间的配合，正式开始了在天丛山脉里的历练之路。

　　“行兄，我们暂时合并成两个小队，等我们逐渐熟悉一些了天丛山脉里面的环境，再分开配合作战，你看如何？”丁耀也感觉到独立难支，从见到血藤迷花兽开始，就一直在犹豫，思索对策，终于下定了决心。

　　行天赞同的点了点头，见旁边的齐飞没有反对，“好。那就你和齐兄，你们两个人的小队暂时合并成一个小队，凡是你们两人商量，我和小霸他们一起，我们两个小队先进行配合，等熟悉了，再分开。”

　　行天的话正符合丁耀，齐飞的心意，两个人毫不迟疑的点了点头，一旁的钟博见丁耀如此，脸上露出了一些不悦之色，冲着丁耀哼了一声，没有说话，起身和云虎等人练武去了。

　　行霸身后的秋雨也深深的望了一眼丁耀，冲着他微微一笑，也没有说话。

　　四个小队变成两个小队之后，每个小队的战斗力增加了一倍，而且行动也比以前迅速了很多，两个小队彼此之间相互照应，配合，以血藤迷花兽葬身的这片空地为基地，向天丛山脉里逐步深入。

　　开始的时候遇到的依然很多最低级的域兽，数量虽然很多，但是再也没有像开始那般，被域兽伏击，最终还的他人前来救援，现在不仅发挥了驱兽师的作用，更加懂得了观察周边环境和探查域兽特点、生活习性。以方便他们猎杀。

　　转眼半月过去了，两个小队不仅配合默契了起来，而且几名懂得驱兽之术的学员，虽然不能像小郁那般对域兽的控制自如，但是也掌握了基本的要领，对低级的域兽也能够在短时间内控制，并且可以参加战斗。

　　“丁兄、齐兄，今天的收获怎么样？”行霸笑呵呵的朝着正回来的丁耀，齐飞等人喊道。

　　现在两个小队每天天亮出发，天黑之前回来，不管猎杀多少域兽，只要够食物之用即可，都会按照约定的时间回到约定的地点，再也不像开始的时候，没有迟到或者直接不来现象。

　　钟博看到丁耀等人回来，也没有上前搭话，依然和云虎等人一起，学习烤肉的技术，近来他发现行霸，云虎等人的烤肉技术都非常之高，开始以为就行天会，没好意思开口询问，这段时间一回来就拉着行霸，云虎等人吵着闹着要为大家烤肉。

　　“行兄的收获也非常丰富吧？”丁耀笑着反问道。

　　“哪里，哪里，小天说了，哪来的国耻就行，就挑了大家没吃过的背了回来，好不容易来一次，怎么着也的吃个够本。”行霸大大咧咧的道。

　　秋雨此刻也走了过来，“丁兄，齐兄，都忙了一天了，快回去好好休息，烤肉的事，就交给小霸哥和我们就行了。”说着看了行霸一眼，就接丁耀手中的乌骨鸡。

　　行霸立刻会意，也向齐飞背着的一只疾风豹接去。

　　齐飞没有想那么多，直接把背着的疾风豹交给了行霸，丁耀见齐飞把手中的域兽递给了行霸，自己也满脸微笑着，把手中的乌骨鸡交给了秋雨，迅速走开了。

　　“小霸哥，你和他们很熟？”丁耀、齐飞离开后，秋雨拎着乌骨鸡凑到行霸身边，低低的耳语道。

　　行霸摇了摇头，不明白秋雨为什么突然这么问，疑惑的道：“这么了，小雨？”

　　“没事，小霸哥，你有时间还是帮帮小天，近来他看上去有些累，晚上总是很晚才休息。”秋雨唯恐行霸看出什么，赶忙解释道。

　　行霸这些天也注意到了，不知道是行天的武道进步了，再也不像以前在无尽之林的时候，不是突袭那些域兽，就是用速度拖。现在的行天，不管是遇到什么样的域兽，一改昔日的风格，不仅正面与那些域兽冲杀，很多时候，还致自己于域兽的包围之后，以一敌众。以至于每天回来，精神总是不太好。

　　好几次行霸就想去问问行天，可每次走到行天身边，到嘴边的话，又不知道如何开口，本来就是来天丛山脉历练的，如果现在不努力，那要等到什么时候。想到这里，又与行天谈论起与域兽战斗时候的情景了。

　　“小雨，你感觉小天和以前有什么不同？”行霸问道。

　　秋雨没想到行霸会突然问这么一个问题，一时间不知道如何回答，思索了片刻后，“小霸哥，你是说小天现在做事变得有些鲁莽了，很多时候不在像以前那般考虑的那么周全。”

　　行霸点了点头。

　　“可能是小天，近来太过劳累的原因。”秋雨自我安慰道。

　　行霸这下没有点头，“以前即使小天在累，也不会不考虑清楚自己要做的事情。现在小天这么做，可能是在武道上感悟到了什么，或者有什么其他的原因。”

　　“武道感悟？”秋雨难以置信的望着行霸。

　　“别惊讶了，等有时间好好问问小天不就知道了，我们在这里瞎猜什么。”行霸说着用手打了一下秋雨的头，大步向前走去。

　　行天和秋雨来到行天，钟博等人正在烤肉的火堆旁边，把从丁耀、齐飞手中接过来的域兽扔在地上。

　　“疾风豹！”言铃尖叫道。

　　行天、钟博等人朝着地上的疾风豹望去，果然是疾风豹。

　　“这是谁猎来的？”钟博惊讶的问道。

　　“齐飞。”行霸脱口而去。

　　“不愧是驱兽师，果然与众不同。”钟博由衷的赞叹道。话刚出口，看到对面的言铃，赶紧捂住了嘴巴，低下了头，专心烤起了肉。

　　“丫头片子，别羡慕别人，下次我帮着你抓一只活的。”行霸看到言铃脸上的不悦之色，乐呵呵的走到言铃身边，拍着胸脯大包大揽道。

　　“真的？”言铃惊喜的道，这次竟然也没有在意行霸喊她丫头片子，脸上只是变的更加红润了起来，趁着红光，看上去更加可爱，动人。

　　行霸重重的点了点头。

　　翌日一早，和往常有些不一样，本来的两个小队，经过昨晚的商量，又分成了开始的四个小队，经过半个多月的磨合训练，大家对天丛山脉边缘的环境，以及域兽都多少有些熟悉，彼此之间的配合，分工也慢慢的细化了。

　　齐飞和丁耀配合作战，行天和行霸两个小队配合，四个小队冲着两个不同的方向，展开了对天丛山脉边缘域兽的疯狂虐杀。

　　进一步分开之后，各个小队不仅行动更加迅速，而且机动灵活，遇到不可力敌的域兽，迅速脱离危险范围，或者直接发射响箭向附近的小队请求支援。

　　一个多月后，四个小队经过不断的磨合，不仅可以彼此分开，各个击杀一般的凶兽，而且可以迅速回合，一起猎杀猛兽级别的域兽。一个多月来，死在他们手中的猛兽级别的域兽也有四、五只。


第87章 追奇兽，误歧路

　　经过近两个人月的磨练，阴影和丁耀等人抓了各类的最低级域兽让赤火儿试，现在赤火儿的驱兽之术对那些最低级的域兽，已经达到了不需要猎捕，直接可以运用的地步。丁耀带着赤火儿、阴影等人正穿梭在天丛山脉的密林之中，打算抓一只凶兽级别的域兽，让赤火儿试一试，是否能够运用驱兽之术将其驯服。

　　突然一道白色的影子从他们的视线中飘过，也许的赤火儿现在对域兽比较敏感，或者是懂得驱兽之术的原因，熟悉了域兽的气息，看到白影出现，率先惊叫道：“快看。”

　　一直跟着她身边的阴影，虽然不怎么喜欢说话，对赤火儿却是惟命是从，从来没有违背过赤火儿的意思。只要赤火儿喜欢，想要，他无不想尽办法弄到，送给赤火儿。

　　听到赤火儿的话，阴影率先朝着白影跑去的方向追去。

　　丁耀等人这个时候也都反应了过来，顺着阴影追去的方向看去，一只通体雪白的域兽正向丛林深处奔去。

　　“丛云驹！”丁耀一眼就认出了，那是天丛山脉特有的域兽，成年的丛云驹一般都是凶兽级别的域兽，外形酷似马，不仅速度极快，而且在丛林中奔跑如飞，犹如在大草原一般。

　　“真的是丛云驹？”赤火儿听到丁耀的话，更加欣喜若狂。见到丁耀冲她点头，冲着飞奔而出的阴影大喊道：“影子，你一定要把那只丛云驹给我抓住。”

　　不知道紧随丛云驹而去的阴影是否听得到赤火儿的话，就见阴影的身法比赤火儿没喊之前，加快许多。

　　“我们也赶紧追上去，丛云驹是凶兽，阴影即使追上了，一个人也不一定能活捉丛云驹。”丁耀冲着赤火儿以及其他学员道。

　　虽然这里的学员都知道，最后把丛云驹抓到了，也是眼前这位大小姐的，根本没有他们的分，但是他们知道，天丛山脉如此之大，赤火儿得到一只就足够了，以后在遇到，他们每个人都有机会。

　　赤火儿首先追了上去，丁耀等人也紧随其后。追出了不知多远，身边的树木变的越来越稀疏，地面的草越来越茂盛，丁耀这个速度已经达到烈风之速的人都感觉有些吃力，可和他实力差不多的阴影依然紧追不舍。

　　一个学员谨慎的提醒丁耀道：“我们脱离其他小队太远了，不如发响箭让他们向我们靠近一些，万一……”

　　丁耀也是第一次见到了丛云驹，一时兴奋，忘记了刚进天丛山脉遇到的危境，赶紧向天空发出了响箭，让其他几个小队向他们所在的位置靠拢。

　　赤火儿见一直在前面紧追不舍的阴影突然停止下来，没有再帮她去追那只丛云驹，跑到阴影的近前，喘着粗气、不分清空皂白冲着阴影大怒道：“死影子，你为什么停下来不追。”嘴里骂着，小手不停的捶打着阴影的前胸。

　　阴影委屈的低下了头，“踪迹不见。”

　　正好赶过来的丁耀一听，就是一惊，也顾不得累，赶紧和其他学员仔细的以阴影为中心，搜寻丛云驹的踪迹。很快就有人发现了丛云驹跑过的痕迹，可循着踪迹追去，最终还是回到阴影停止追的地方。

　　“阴兄，你是不是早已发现。”丁耀跟着其他学员跑了一圈，见最终又回到了阴影和赤火儿所在的地方，此刻他才明白，阴影为什么停止不追了。

　　阴影点了点头。

　　赤火儿听丁耀和阴影说的话，感觉有些古怪，撒娇道：“你们欺负我，早知道就和钟博哥一队了。”

　　阴影一听，一时心急，不知道该如何表达，冷若冰霜的脸憋的通红，这才相处了一句：“火儿，我们迷路了。”

　　“迷路？”赤火儿一脸难以置信的表情，望着阴影。

　　丁耀也叹了口气道：“是，阴兄说的没错，我们这次可能真的迷路了。”

　　其他跟着丁耀去寻丛云驹踪迹的学员也有这样的感觉，虽然有树木，但是他们此时所在的地方不像原来那样都是密林，这里以纪念馆是丛林，草丛和树木并存，而且树木已经很稀疏了。虽然一眼看的很远，赤火儿不相信，阴影带着她又跑了一圈，依然在原地打转。

　　“那我们现在怎么办？”赤火儿感觉又累，有渴，心里有憋气，本来是追一只漂亮的域兽，没想到竟然会落到如此下场。心里越想越难受。

　　阴影摇了摇头，他如果有办法，丛云驹就不可能从他的眼前逃跑。

　　丁耀虽然也没有和阴影说过几句话，但是自从阴影来到北疆城，经了统领府，两个人经常见面，丁耀也了解一些阴影的事情，知道他是追赤火儿而来，和钟博一样，是一个武痴，平时就是不怎么爱说话。

　　见赤火儿又再朝着阴影撒气，丁耀无奈的一笑，上前劝道：“赤小姐，不用慌，我们已经向其他小队发了信号，相信他们很快就会寻找到我们。到时我们顺着他们来时的路离开，不就出去了。”

　　丁耀这么说也是看不惯赤火儿，敷衍赤火儿。丁耀认识赤火儿几年来，从来没有发现赤火儿哪里好，竟然让阴影如此死心塌地的追随着，从来没有过一句怨言。

　　阴影抬头看了丁耀一眼，没有说话。

　　丁耀不想一直坐等下去，随后带和几个学员又循着他们走过的痕迹，沿途做了编辑，试着望新的方向走去，但终究还是回到了原点，没有走出眼前这片一眼望不到边的丛林。

　　天色将要暗下来的时候，行天等人听到其他小队发的响箭，就迅速的向响箭发出的方向搜寻，中途与行霸，齐飞的两个小队回合，都说是听到响箭才照着这个方向来的，最终确定是丁耀负责的小队，为了尽快寻找到丁耀小队的踪迹，三个小队分头行动，扩大搜索范围。

　　“丁耀，行天他们怎么还不来，天都快黑了？”等的有些不耐烦的赤火儿终于忍不住了，开口道。

　　行天等会烤肉的人不在，虽然有几名学员会一些，但是手艺还不如他，丁耀正手忙脚乱的为大家做烤肉，听到赤火儿突如其来的一问，手一不小心，碰到了被火烧的炽热的兵器上，疼的丁耀呲牙类最，但是看到赤火儿身边的阴影，本来想发怒的心，又硬按了下去，忍着疼痛道：“赤小姐，要不你在去发一支响箭。”

　　赤火儿一听，眼前一亮，认为丁耀很所的是一个好注意，拉着阴影就跑开了。

　　四个小队，每个小队的每一名队员身上都有特制的信号响箭，只要懂得弓箭的使用方法，都可以发出信号。赤火儿出身虽然高贵，但在家中经常见到侍卫训练，从中也学到了一些，加上在武院的学习，对弓箭并不陌生。

　　来到一片空地上，眼望夜空，拉弓搭箭，朝着无尽的夜空，就听到‘嗖’的一声，一道夜空中升来，紧接着就听到一个响亮的声音，在寂静的夜晚，传出了很远很远。

　　“好漂亮，想流星一般。”赤火儿看到自己射出的箭羽，在夜空中划过的痕迹，以及在最后那一响彻天际的声音，感觉非常好玩，正要第二次拉弓搭箭，阴影知道赤火儿又想胡闹了，赶紧上前制止。

　　信号箭，顾名思义，就是为了向前来救援的人指明陷入危难之人的地点，如果胡乱发射，不仅会误导前来救援之人的判断，严重的时候也会令前来救援的人陷入险境。最终全军覆没。


第88章 忆往事，红鳞现

　　“影子，你干嘛要拦着我？”赤火儿正要搭箭，被阴影拦住，气道。

　　阴影摇了摇头，望向夜空。

　　赤火儿见阴影抬头望着夜空，以为阴影想告诉她，刚才流星一般的箭羽不好看，本来等得心里发慌的赤火儿，此刻刚发现信号箭竟然这么好玩，注意力才被分散，被阴影这么一阻拦，刚要转好的心情，一下子有暴躁了起来。

　　扔下手中的弓箭，气呼呼的冲着丛林深处跑去。

　　天色已经暗了下来，白天的时候，阴影都不放心赤火儿一个人乱跑，现在更不会，赶忙捡起地上的弓箭，紧追了上去。

　　两个人跑了一阵，赤火儿突然回头道：“你既然那么讨厌我，为什么还一直死跟着我？”

　　“我……我……”阴影被赤火儿这突如其来的一问，不知道怎么回答，长着嘴巴‘我’了一会儿，最终没有说出个所以然来。低头看到手中的弓箭，赶紧把手中的弓箭递向赤火儿。

　　夜空下，虽然赤火儿看不清楚阴影此刻窘迫的表情，但听阴影半天没有说出一句完成的话，最后竟然把她生气扔的弓箭递给她，突然笑了起来。

　　阴影见赤火儿不像刚才那么生气了，赶紧来到她的身前，看着赤火儿高兴的样子，阴影就想起了他的小时候。

　　阴影在七八岁的时候，他的父亲为了从小磨砺他对武道的意志，每逢出门都会带着他，有一次，他的父亲阴风，刚刚继任橙色幻域第一世家的家主之位，带着他来到了北疆的希望之城，前来拜访刚刚突破宗师境界的赤色。那个时候赤色还没有继任北疆统领。

　　两个人约战希望之城百里之外。赤色建议，为了痛快一战，让阴风把他的儿子阴影留在城主府，和其女赤火儿一起。

　　小小的阴影从小受到父亲的严格教导，除了武道，眼中根本没有其他任何东西，遇到了玩世不恭的赤火儿，赤火儿大小姐脾气以来，府内所有人根本无人敢阻拦，拉着阴影在城主府到处乱跑，从那时起，赤火儿的身影就深深的印在了阴影的脑中。

　　当阴风与赤色两人比试完后，阴风离开的时候，看到儿子依依不舍的神色，感觉短短的三天时间，这个希望之城的城府内有什么令其如此不舍。最后突然一个一身赤红的小女孩躲在赤色背后，冲着小阴影摆手道：“有空再来玩。”

　　听到这句话后，小阴影记在心底，这才随着其父亲离开，随着岁月的流逝，阴影除了追求武道，就是思念远在北疆的赤火儿，数次欲出家门，前去寻找赤火儿，都被其父亲严责训斥。知道无尽之林传来蛟龙出世，千里汪洋的消息，阴风令其前往北疆，还没听到父亲具体的安排，就朝赤色幻域北疆飞奔而来。

　　来到北疆城，进了统领府，拜见了赤色统领之后，见到赤火儿，除非了吃饭睡觉和必要的武道修炼时间，从来没有让赤火儿再消失在他的视线之内。

　　一晃十年，当初的孩童，都已经正大成人，阴影虽然没有表达过什么。但是见过阴影和赤火儿的人，都明白，阴影一直跟随在赤火儿身边，就是为了追求赤火儿，赤色统领虽然赞同，但是他从不管女儿的私事，有心为阴影说话，但终还是没有开口。让阴影留在了统领府。

　　这才阴影随着行天等人来到天丛山脉历练，负责保护他安全的千老，曾千般苦劝，终无效果，只好发信告诉家主。

　　“火儿，小心。”阴影突然听到草丛中有嘶嘶的声音。一道剑光划过，血雨四溅。

　　“蛇！”赤火儿不看到被阴影一剑劈成两段的蛇。突然扑向阴影，把头埋在其怀里。失声惊叫道。

　　阴影也感到奇怪，他们进入天丛山脉快两个月了，从来没有见到过蛇。当初他随着叔叔阴平曾经进过魔云山脉，在里面见过很多种类的域兽，蛇类域兽，一般都是围绕着高级的同类生活。没想到这个时候竟然会突然出现，紧紧的握着手中的分光长剑，观察者周围的一举一动。

　　“火儿，我们赶紧回去吧，这里危险。”阴影为了赤火儿的安全，第一次打着胆子主动说出自己的想法。

　　这次赤火儿竟然没有反对，乖巧的拉着阴影的胳膊，随着阴影顺着原路返回。

　　可他们两人还没走出多远，就听到四周传来‘嘶嘶’的声音，阴影不敢停留，分光长剑开路，拉着赤火儿，急速的向前飞奔。可蛇越来越多，阴影虽然剑光很快，但是四周都是蛇，最后背起赤火儿，让其再发射信号响箭。

　　丁耀等人看到不远处的响箭，就知道是阴影和赤火儿出事了，赶紧召集学员朝着响箭发出的位置冲去。

　　可他们冲出一段距离，也发现了周围的异常，他们手中有火把，仔细观察，大吃一惊，不知道什么时候已经被红鳞蛇包围。

　　丁耀也清楚红鳞蛇的生活习性，清楚他们现在又陷入了险境，尤其是眼见竟然出现短时间内出现这么多红鳞蛇，周围很可能有猛兽级别的红鳞蛇存在。如果阴影等人遇到的也是红鳞蛇，那事情就难办了。

　　普通的红鳞蛇并没有什么可怕的，但是不管什么域兽，成群结队的来，也会给人造成一种无名的压力。

　　再加上红鳞蛇有毒，随着红鳞蛇身上的鳞片长大，颜色的加深，红鳞蛇的防御的能力越强，口中吐出的火焰毒雾的颜色也随着加深，火焰毒雾的毒性就越厉害。而且身体不仅不会随着长大而变的迟缓，甚至更加灵敏，迅捷。

　　如果达到猛兽级别的红鳞蛇吃了同级别的红鳞蛇的蛇胆，不仅实力大曾，而且会产生变异，变成双头红鳞蛇，甚至更多。等到拥有五头的时候，实力就堪比怪兽级别的域兽，传说九头红鳞蛇都能达到灵兽的级别，由于杀伤力大，在同级别中的域兽中，难逢对手。

　　如今这么多的红鳞蛇出现，丁耀心中发苦，责怪自己一时头脑发热，随着赤火儿一起发疯，追什么丛云驹。如果丛云驹那么容易得到，那么多实力强大的武者，早就前来天丛山脉猎捕了，那还轮得到他们。

　　“大家小心，注意周围的异常。”到了此时丁耀也没有后悔药可吃，望了望身后的同伴，提醒道。

　　“丁兄，这么多红鳞蛇，我们还是暂时避开，绕路过去吧。”一个学员看着周围不断蠕动的红鳞蛇，胆怯的道。

　　“阴影他们就在前面，如果不是遇到危险，他们不可能发出求援信号，眼看就要到了，如果因为绕道，因为我们迟援，惨遭遇难，回去如何向统领交代？”丁耀正为眼前的红鳞蛇发愁，他的队中竟然突然冒出个胆怯之人，气就不打一处来。

　　“赶快把眼前的红鳞蛇清除了。”

　　丁耀身后的学员见丁耀生气，而且前面求救的确实有赤色统领的女儿，一旦出事，即使统领大人不怪罪，北疆的百姓知道了，也会唾骂他们。

　　一个个拎着兵器，冲着周围的蛇一通很杀。

　　“你们没事吧？”丁耀趁着火光看到不远处一个人，不停的挥动着剑光，浑身已经被血迹染成了红色，紧张的大声喊道。

　　听到这个声音，阴影才稍稍松了一口气，阴影背着的赤火儿，早就被眼前的一切吓呆了，别说帮忙，不忙倒忙就已经谢天谢地了。

　　开始的时候，红鳞蛇非常少，赤火儿到没感觉怎么样，可后来，看到被阴影剑光砍的到处乱飞的蛇的尸体，虽然在天丛山脉经过了一段时间的历练，但是眼前发生的一切，依然令她恐惧不已。


第89章 斩群蛇，危难间

　　丁耀等人和阴影、赤火儿会合后，那些被他们的冲散的普通红鳞蛇，也开始慢慢的重新聚集了起来，似乎在组织新一轮的攻击。

　　“阴兄，你没事吧？”丁耀来到阴影的身边，看到阴影满身血迹，神色有些紧张了起来，他看的出来，阴影不知道已经杀死了多少红鳞蛇，加上他们过来的时候遇到的，最少也有个数百条了。

　　阴影轻轻的把赤火儿放了下来道：“赶快保护好火儿，别让那些该死的蛇靠近她。”

　　丁耀赶紧扶着赤火儿，让学员们围成一个圈，让赤火儿在中间，慢慢的向外移动。

　　“这些最低级的红鳞蛇太多了，如果不找出附近隐藏的凶猛级别的红鳞蛇，这些普通的红鳞蛇就会无休止的围攻我们。”阴影也非常清楚这些蛇的生活习性，朝着正在指挥的丁耀提醒道。

　　丁耀也明白，如果他单独去先难找，这里的学员肯定会乱成一团，最后很可能两头顾不住。正在犹豫的时候。就听到阴影道：“丁兄，你们保护好火儿，我去找出附近的高级红鳞蛇来。如果我不能一人杀之，再向你们发响箭。”

　　丁耀看了一眼人群中间神色好转一些的先赤火儿，坚定的冲着阴影点了点头。

　　没有了赤火儿的拖累，阴影像一阵风似的，消失在了众人的眼前。

　　齐飞等人最先找到丁耀等人烤肉的地方，看到直起来的火架上的域兽肉，烤好了，竟然没有吃一口，赶紧让其他学员四处搜寻有没有蛛丝马迹。

　　突然齐飞闻到一弄血腥味，心里就是一紧，顺着血腥味飘来的方向，齐飞带着他的负责的小队的学员，迅速向丁耀等人的方向靠近。

　　正等得有些心焦的丁耀，突然看到远处有火光，赶紧让身边的学员把火把举的高一些，冲着火光的方向大喊了起来。

　　“我们在这里。”

　　齐飞等人也看到的远处的火光，开始不敢确定，听到喊声之后，赶紧回应，并迅速向丁耀所在的位置靠拢。遇到的红鳞蛇，根本就没有在意。

　　齐飞的小队，十七个人中，六个都是他昔日的同伴，各个都曾经经历过严格的军事化训练，加上近来疯狂的猎杀域兽，早就适应了天丛山脉中的环境，而且彼此之间比与其他人配合的更加默契。

　　两个小队很快回合到了一起，齐飞大眼看了一遍丁耀等人，一眼就看出缺少一个人，“丁兄。你们小队怎么缺少一个人，难道？”

　　丁耀没想到齐飞做事如此细心，怕其误会，赶紧把发生的事情给齐飞解释了一遍。

　　齐飞眉头就是一皱，红鳞蛇有这样的生活习性，这到是他没有想到的，望了望周围蛇的尸体，看向丁耀，“丁兄，你在这里负责指挥，保护大家，我带领一些人去支援阴兄。”

　　说完，根本就没有等丁耀同意，伸手冲他昔日的几个兄弟打了个手势，一行七人，也很快消失在了黑暗的夜空下。剩下的学员都一起留了下来。

　　阴影出来搜寻高级红鳞蛇以来，到是遇到了一条凶兽级别的红鳞蛇，可已经奄奄一息了，根本不用他动手。阴影当时就感觉奇怪，怀疑周围除了他们还有其他人出没。而那条受伤的红鳞蛇肯定是先别他人所伤，逃到这里，才这样的。

　　他敢肯定这条红鳞蛇一定不是和他们一起的其他小队的学员伤的，否则都在这一片丛林，发出了响箭，不可能那么久不前来支援。

　　突然阴影感觉砍倒了什么硬东西，虽然砍了下去，但是感觉手臂一阵的酸麻。周围除了草丛，就是大树，根本没有什么能抵挡得了他手中神兵的锋芒。

　　还没等阴影反应过来，一条拳头粗细的红鳞蛇吃痛，从草丛中一下子弹了起来。阴影一看，阴影看其大小，加上刚才砍的那一剑，虽然很随意，但阴影明白眼前的这条红鳞蛇，至少是猛兽级别的域兽，根本不是他一个人能对付的了的。没等红鳞蛇反应过来，朝着夜空，就是一支响箭。

　　寂静的夜空瞬间变亮，这次的响声不知道传出了多远方。

　　前来支援阴影的齐飞看到夜空中的亮光，就知道是阴影的求救信号，带着六个伙伴迅速飞奔而去。

　　红鳞猛兽看到眼前的阴影，本来伤害它已经是死路一条了，看到身边如此多的儿孙的尸体，狂性大发，冲着阴影就是一口毒雾。一片火红的烟雾照着阴影洒来。

　　阴影不敢怠慢，他清楚，红鳞蛇喷出来的火焰状的烟雾有毒，而且的猛兽级别的红鳞蛇，更是剧毒无比。阴影纵身以最快的速度躲开了，可红鳞蛇犹如鬼魅一般，如影随形，不管阴影以多快的速度，后面的红鳞蛇总是紧随其后，如果不是手中分光长剑和自己烈风之速的境界，早就被红鳞蛇的火焰毒雾所伤。

　　可阴影毕竟已经战斗了很久，就算武道修为在高，也有筋疲力尽的时候，没过片刻，阴影就感觉体力不支，阴影没想到，猛兽级别的红鳞蛇不仅火焰毒雾厉害，速度也如此的惊人，本来以为可以拉开一些距离，再喘口气，可现在竟然别身后的红鳞蛇紧贴而后。

　　正当阴影苦无对策的时候，几点火光飞奔而至，就听到数道箭羽从他身边飞过。齐飞等人瞬间来到了阴影的眼前。这才解了阴影的燃眉之急。

　　阴影双手握剑，向齐飞施了一礼，表示感谢。

　　齐飞没有在意，两人接触以来，齐飞也了解到了一些关于阴影的事情。心中对阴影颇为佩服。

　　当齐飞得知眼前的竟然是猛兽级别的红鳞蛇的时候，心里也是咯噔了一下，他带着他的六个伙伴前来，可不是为了送死。齐飞清楚他们的生命不仅仅是自己的，还是赤色统领的。

　　当初他们的长辈战死沙场，虽然说得到域府的照顾是理所当然，但是他清楚，像他们这样得到如此照顾的，在其他地方肯定不会有。赤色统领不管出身贵贱，一视同仁，给齐飞留下了深刻的印象，当初得到进入北疆武院学习的机会的时候，虽然齐飞一向自命不凡，依自己的实力一样可以通过北疆武院的考核，但是他的目标却想去赤都武院。所以根本就没有去北疆武院报名。后来才清楚，去北疆武院的不仅仅是他自己，还有很多昔日与他一起同甘共苦的好兄弟，好朋友。而且这只是第一批，齐飞这才明白，赤色统领是多么的看重他们。

　　此次前来天丛山脉历练，他们三十个人被选入了十个之多，齐飞感到非常高兴，在行天划分小队的时候，齐飞本来想和赤色统领的女儿赤火儿小姐一队，但是同为驱兽师，再加上实力不逊于他的阴影贴身保护，就留了三个兄弟和赤火儿小姐一队。

　　看着眼前的拳头粗细的红鳞蛇，齐飞不是害怕自己的生死，而是担心身边的兄弟，伙伴。

　　周围被齐飞等人手中的火把照亮了，被齐飞等人一轮箭羽射到的红鳞蛇，身上只是掉落了一些红色的蛇鳞。在火把光线的映照下，闪闪发光。

　　“齐兄，小心，火焰毒雾。”阴影见前来驰援他的齐飞一时失神，赶紧提醒道。

　　随着齐飞一起来的六个人，看到齐飞愣神，心中都明白齐飞在担心什么。没和齐飞打招呼，相互之间交换了一个眼神，一起冲向了红鳞蛇。


第90章 退猛兽，巨蟒现

　　多年与齐飞相处的兄弟，他们也明白眼前的处境，为了不成为齐飞的负担，多消耗一些眼前这条他们见过的最大的一条蛇，六人一起一拥而上，朝着红鳞身体不同的部位刺去。

　　加上阴影的及时提醒，齐飞这才躲过红鳞蛇喷出的火焰毒雾。

　　齐飞看到自己的兄弟奋不顾身的朝着眼前的猛兽级别的红鳞蛇刺去，冲着夜空大声吼叫了一声，犹如山林中的猛虎，这一声一点也不比他们发出是信号响箭，所发出的声音小，震的周围那些低级普通的红鳞蛇都不敢向前。

　　就见齐飞纵身跃起，手中剑竟然突然变成了两把，左右手各持一把，冲着红鳞蛇的七寸就是两剑，这次一点也没有顾忌眼前的红鳞蛇是否会突然喷它的火焰毒雾。

　　阴影虽然不爱说话，但眼前的一切他都砍的明白，齐飞等人都是为了前来支援他，才陷入险地，再加上他也观察到了，普通的刀剑只能把眼前这条猛兽级别的红鳞蛇身上的蛇鳞打掉，也许只有他手中的分光剑才能对其造成致命的伤害。

　　想到这里，阴影手中分光剑一晃，深吸了一口气。使出了他苦练多年的武技——分光流影，就见阴影手中的分光剑，一分为二，突然变成两把一般，两道剑光冲着红鳞蛇的双眼刺去。

　　眼前的红鳞蛇能在如此多的蛇群中成长成为猛兽级别的域兽，依靠的不仅仅是自己强大的实力，还有比其他红鳞蛇聪明一些的头脑，否则早就和其他的蛇一样，不是被杀，就是被其强大的族类所食。

　　看到如此多的攻击，红鳞蛇果断的采取了避敌锋芒的战法，蛇头一缩，蛇尾一摆，看似一副惧怕，束手受死的摸样。

　　可最开始攻击的那六名学员的剑锋刚到，就感觉眼前的红鳞蛇竟然变成了两三条，一时间无法确定刺那一条。在他们犹豫的片刻的瞬间，早就蓄势待发的蛇尾一摆，就听到砰砰砰……几声，六个人都被红鳞蛇的一个摇头摆尾给打翻在地。

　　齐飞看到兄弟被打倒，心里猛的一紧，他冲到近前的时候，看着通体红色的红鳞蛇，感觉眼前一阵的眩晕感。心系兄弟安危的他，头能一晃，顺着嘴角流出了丝丝血迹。齐飞一咬牙，把自己的舌头咬破了，眼前的眩晕感瞬间消失，大喊一声，“死去吧。”手中双剑猛一加力。

　　这个时候，阴影所发的分光流影，也倒了红鳞蛇的眼前。

　　本来红鳞蛇打算把开始攻击他的一群人先打趴下，然后在摆尾的同时。摇头一口火焰毒雾把手持双剑，冲它要害而来的小子给杀死。可没想到，开始用剑劈的他的那个小子的剑光竟然如此快，此刻红鳞蛇非常后悔没有在用如影随形的时候杀死阴影。害的它相处的妙计不能成功。

　　又是两处受敌，此时的红鳞蛇最恨的就是阴影，如果不是阴影，现在还好好的休息，做他的春秋大梦；如果不是阴影，刚才的一个摇头摆尾，好几天的美食就已经到手。

　　红鳞蛇放弃了杀死齐飞的念头，要一心先杀死阴影，阴影不仅打扰了它的好事，而且其手中的剑竟然让它内心莫名的有一种畏惧感。

　　蛇头突然使劲一点地面，后面的蛇尾和蛇头的动作相仿，中间的身体突然腾空而起。

　　齐飞的双剑眼看就要刺中红鳞蛇的七寸之处，可红鳞蛇的身体突然拔地而起，齐飞不死心，左手剑空中一甩，身体借力，把力量全部用到右手剑上，只见右手中的剑脱手而出，直追红鳞蛇的身体而去。

　　红鳞蛇没想到刺它要害的小子如此执着，竟然将手中的兵器都扔了，也要此种它，虽然有些叹服，但是红鳞蛇可不想拿自己的性命去赌。随即一个怪蛇翻身，放弃了对阴影的计划，保住性命要紧。

　　齐飞的剑擦着红鳞蛇的腹部表皮而过，而阴影的分光流影也因为红鳞蛇的迅捷的反应，只是在红鳞蛇的头部留下了两道血印。

　　阴影和齐飞等人都用了自己最了厉害的招式，都抱着一击必杀的决心，可眼前的红鳞蛇竟然如此厉害，他们的攻击不仅没有对其造成多大的伤害，害的自己实力大降低，一时间无法再发动如刚才那般凌厉的攻击。

　　刚躲过他们攻击的红鳞蛇稳定了下身形，抬头看着齐飞、阴影等人喘着粗气，似乎看的出他们咱时间内无法对它造成伤害一般。慢慢的向他们爬了过来。

　　红鳞蛇快要靠近的时候，口中发出了嘶嘶的声音，张开了大口正要扑向阴影的时候，突然听到丁耀等人的喊声。

　　阴影知道远水解不了近渴，刚才的一击分光流影，几乎耗尽了他所有的力气，此刻根本没有力气动弹分毫。而离他不远处的齐飞等人虽然还有力量，但是他们的力量根本就不够。

　　就当阴影闭上眼睛等死，红鳞蛇口中的信子就要到阴影颈部的时候，不知道是支撑地面的手心汗，滑了一下，感觉地面轻微的一阵晃动。

　　红鳞蛇迅速收信，嘶嘶的叫了几声，掉头就跑，仿佛如临大敌一般。眼前这条猛兽级别的红鳞蛇带头一离开，其余那些普通的红鳞蛇跑的更快。

　　闹的阴影还不知道怎么回事，以为自己必死无疑。

　　一旁的齐飞等人看到眼前的情景也是大感奇怪，明明红鳞蛇已经战胜了，可以享用自己胜利的果实，在最后的关头竟然突然跑了。

　　如果是惧怕丁耀等人，就不可能带着如此多的小弟，在这里和他们发生冲突了，那又是因为什么呢，一时间大家都想不出个所以然来。

　　很快丁耀等人赶了过来，看到齐飞，阴影等人安全无恙，这才放心不少。

　　可当齐飞把刚才发生的事情简单的向丁耀讲述了一遍之后，丁耀也疑惑了起来，既然这里发现了猛兽级别的红鳞蛇，现在已经跑了，那自然其他的普通的红鳞蛇，以及凶兽级别的红鳞蛇也不敢多做停留。

　　突然丁耀脑中想到了什么，认真的追问道：“你刚才说那条猛兽级别的红鳞蛇像是如临大敌一般的逃跑了？”

　　齐飞见丁耀如此认真，望向阴影，阴影冲他们两个点了点头。

　　“难道附近还有怪兽级别的红鳞巨蟒。”丁耀喃喃的自言自语道。

　　齐飞听到丁耀在那自言自语，还没等他开口询问，就感到地面又是一阵轻微的晃动。

　　“这是怎么回事？”齐飞第一次感觉到的时候，一直在担心阴影的安危，没有太过在意，此时又是一阵晃动。感觉到了肯定不同寻常。

　　“刚才那条猛兽级的红鳞蛇向那个方向跑了？”丁耀也感觉到了，他也没想太多，此时听到了齐飞的讲述，他内心产生了一种不祥的感觉。

　　“丁兄，你要干什么？”齐飞一时间不明白丁耀为什么突然除此一问。

　　“快，快说。”丁耀催促道。

　　齐飞抬手向东南的方向指了指。

　　丁耀抽出背后的清心剑，握着手中。严肃的道：“你们在这里等着，不要乱动，一旦感觉异常，赶紧离开。”

　　还没等他转身走出几步远，一条半截的蛇尸冲着他们的方向飞了过来。

　　扑通一声，正好落到齐飞的身前。

　　把众人吓了一条，还以为什么飞行域兽又来袭击他们。

　　齐飞赶紧喊住走出不远的丁耀，飞过来的蛇尸，就是和他们战斗过的那条猛兽级的红鳞蛇，没想到他们以命相搏，最终都无法杀害，此时竟然横尸在他们面前。而且是死无全尸。

　　齐飞指着蛇尸头部的血痕，“这就是刚才我们大战的时候，阴兄用剑留下的伤口。”

　　丁耀脸色大变，随即道：“准备战斗。”

　　根本就没给丁耀向大家解释的时间，一个多头的怪物闯进了他们的视线。


第91章 八头，红鳞巨蟒（上）

　　丁耀看到地上蛇尸死状的时候，心里已经清楚，周围一定有比眼前这条更厉害的红鳞蛇，甚至有可能是红鳞巨蟒，为了大家的安全，赶紧提醒大家，可还没等他给大家解释其中的厉害，就感觉周围一股强大的威势冲他们压来，血腥味越来越浓。

　　在火光的照耀下，远处夜空中十余点红光冲他们急速飞来。

　　“怪物！”赤火儿眼睛盯着向他们飞来的红光大喊了一声。

　　这个时候那个怪物已经来到了他们的近前，虽然丁耀提醒的有些晚，但是还是起到了一定的作用，有些人做了一些防范，虽然心中恐惧，但是此刻不是退缩的时候，齐飞等人赶紧把那些女学员护在身后，尤其是刚才尖叫的赤火儿。

　　丁耀清心剑冲地上的蛇尸一点，双手同时用力，一下子把蛇尸扔向了冲他们飞来的怪物。

　　“大家别慌，弓箭向前。”齐飞大声吼道。

　　怪物来到他们不远处的时候，丁耀等人算是真正的看清楚了，怪物通体深红色，竟然有八个头，丁耀以前在书上看到过有关红鳞蛇进化的一些记载，知道红鳞蛇达到猛兽级的时候，相互直接竞争激烈，只要吃了对方的蛇胆，就可以进化，增强实力，多的时候能达到五个头，变成红鳞巨蟒。突破为怪兽级的域兽，而传闻达到九个头的红鳞巨蟒那也只是传说。

　　看到眼前的红鳞巨蟒竟然有八个头，想到刚才的那条猛兽级的红鳞蛇的死状，丁耀如遭雷击，眼前的这条红鳞巨蟒很快将要变成传说中的灵兽级域兽，即使宗师级武者到来，也很难战胜。

　　“大家快退。”丁耀急道。

　　“来不及了。”

　　一向不爱说话的阴影，眼前发生的一切他也看到了眼里，也许阴影没有丁耀了解的清楚，但是红鳞巨蟒出现的那一刻，阴影感觉的到，那浓浓的血腥味，也许眼前的红鳞巨蟒没有把他们当成目标，可现在因为周围的血腥，以及他们手中的火把，已经让他们成为了红鳞巨蟒的目标，或者说是下一个目标。

　　丁耀看着他扔出去的红鳞蛇的尸体，被飞来的红鳞巨蟒瞬间撕成数段。几张嘴咀嚼了起来。闲着的嘴朝着他们的不停的看来看去，似乎在寻找着什么。

　　“那就拼死一战吧，让那几个女学员赶紧离开，遇到其他学员，告诉他们千万不要前来支援。”齐飞把左手中的剑交到了右手，注视着眼前的红鳞巨蟒一举一动，齐飞虽然不认识眼前的怪物叫什么，但是看其形状和动作，知道是红鳞蛇变异产生的，比刚才他们遇到的那条猛兽级的红鳞蛇肯定强上很多、很多。

　　丁耀也知道，多留下来一些人，只能是送死，也点头同意。

　　阴影此时也站了起来，望了一眼惊慌失措的赤火儿，没有说话。

　　赤火儿等女学员在两个男学员的保护下躲开了，但并没有走远，她们是想走，可最终赤火儿等女学员还是决心在远处帮忙，一个个拉弓搭箭准备随时接应。

　　“既然大家都决定了，那我们就先下手为强吧，如果等到眼前这条红鳞巨蟒变成了九个头，那我们一点希望也没了。”丁耀说着与齐飞和阴影交换了一个眼神，各持兵器向眼前的八头红鳞巨蟒压来。

　　一轮箭雨冲着八头红鳞巨蟒而来。

　　正在吃饭的红鳞巨蟒，本来还有些感激把食物丢给他的丁耀，准备先消化消化，长出第九个头来，在最需要食物的时候，再吃点眼前这些人类。

　　一切都已经计划好的红鳞巨蟒，正为自己即将成为灵兽级域兽，以后再也不用东躲西藏，不仅可以在整个天丛山脉任意遨游，还可以幻化成人形，时不时到人类世界中区逛逛。

　　它发了善心，想让眼前这些渺小的人类多活一会，人类惊人不识抬举，主动上前送死。

　　为了尽快长出九个头，红鳞巨蟒不想为这些人类消耗太多实力，见箭雨飞来，尾巴冲着箭雨飞来的方向轻轻一甩，就听到叮叮当当的金属撞击之声，接着，丁耀他们射出的箭羽，都被眼前的红鳞巨蟒，尾巴突然变成了一堵墙，给挡住了。

　　丁耀等人没想到，眼前的红鳞巨蟒就然会使用武技，而且如此的厉害。他们原来以为只有达到灵兽级的域兽才能领悟武技，此刻他们真正才明白，凡事都有例外，再加上域兽中很多都是天赋武技，都是随着域兽的进化，而自动演化而来，虽然没有人类世界中出现天赋武技的人类厉害，但是这就像人类中的传承武技。

　　更甚眼前的红鳞巨蟒已经达到了八个头，已经非常接近灵兽级域兽，领悟了武技也属正常。

　　开弓没有回头箭，进攻已经开始，现在即使再危险也不能停止，否则下场会变的更加悲惨。

　　丁耀和阴影两人手中都是神兵，丁耀示意齐飞等人后面掩护，和阴影两人一起，一左一右，朝着两个不同的方向，冲着红鳞巨蟒刺去。

　　红鳞巨蟒本来以为在这些懦弱的人类面前稍稍显示一下它的强大，这些人类就会退缩，就像白天的时候见到的那些人类，大老远看到它，招呼都没打，扭头就跑。一时间没有找到猛兽级红鳞蛇的红鳞巨蟒和那些人类戏耍了一阵，天色暗下来的时候，发现了它想要的东西，就没有再玩，直接冲着这里飞了过来。

　　正好被它逮个正着，不仅成全了它成为灵兽级域兽的梦想，还为它准备了一顿丰盛的庆功宴。

　　吃了第八个蛇胆之后的红鳞巨蟒，为了不让丁耀等人逃跑，把一般蛇尸，先扔了过来，震慑一下。自己在远处消化一下刚刚吞噬的蛇胆的能量。再和白天一样，玩一玩猫捉老鼠的游戏。

　　可红鳞巨蟒感觉到丁耀等人不仅没有被吓的乱跑，反而战意更加浓烈。红鳞巨蟒好奇，这才飞了过来。

　　红鳞巨蟒没想到一来，狡猾的人类用食物先稳住它，接着就是连绵不断的攻击。

　　看着眼前不疼不痒的攻击，红鳞巨蟒嘶嘶的叫了起来，似乎是在向丁耀等人示威，也好像是在告诉他们，‘你们这些渺小的人类，别再做无谓的抵抗了，准备做我的庆功宴吧。’

　　阴影由于消耗过大，实力本来就所剩无几，只能以靠手中的分光长剑。丁耀则是奋力一搏，清心剑虽短，但是锋利无比，剑锋未到，挡在前面的草丛都已经寸寸断开，凌厉的剑芒直冲红鳞巨蟒身前的巨大尾巴。

　　齐飞见阴影明显攻击不够，即使碰到了红鳞巨蟒，最多只是在其身上划一下，根本造不成什么伤害，紧随阴影其后，挺剑直追而去。

　　红鳞巨蟒根本就没有把丁耀等人放在眼里，看到他们的进攻，尾巴堵在前面，依然咀嚼着口中的食物，都没正眼瞧一下。

　　可它那里知道，这次的兵器与刚才的大不相同。瞬间，丁耀和阴影的剑都到了红鳞巨蟒的身前，两人同时一用力，明显阴影的力量不足，紧随起手的齐飞此时也追了上来。三人狠狠的给了红鳞巨蟒一击。

　　红鳞巨蟒吃痛，嘴里的食物吐了出来，尾巴用力一扫，把丁耀、阴影、齐飞三人一起连兵器都打的飞向了空中。尾巴所过之处，地面成了一个大坑。站在不远处射箭的人，此刻感觉地面就是一阵晃动，有的吓的一个没站稳，竟然摔倒在地。


第92章 八头，红鳞巨蟒（下）

　　红鳞巨蟒也没有想到，眼前的这些渺小的人类，竟然能够伤害到它这个即将可以称霸整个天丛山脉的一方霸主，心中大脑，把丁耀等人打飞不算，为了发泄心中的怨恨，尾巴一晃竟然一分为三，冲着空中的丁耀等三人卷去。

　　丁耀没想到他手中的清心神兵，都没有给眼前这个红鳞巨蟒造成多大的伤害，还连累来到阴影和齐飞。

　　空中三人根本没有办法使力，眼睁睁的看着危险的降临，旁边的人虽然不停的射箭，却丝毫起不到一丁点的作用，反而更加激怒了红鳞巨蟒。

　　红鳞巨蟒向射箭之人喷了一口火焰毒雾，一股炙热的气浪冲地面上的人直扑而来。

　　“快躲开。”

　　身在空中的阴影见红鳞巨蟒口喷火焰，就知道大事不妙。心系赤火儿安危的阴影，根本就没有顾忌自己也身处险境，冲着下面的人大声喊喝。

　　可阴影即使提醒，也已经来不及了，虽然很多学员已经反应了过来，但是红鳞巨蟒的火焰毒雾，不仅仅在雾气之中，更在火焰的热浪中挥发，传播，即使有心准备，但也是防不胜防。

　　热浪过处，地面上的草木瞬间枯萎，负责掩护丁耀等人的十几名学员，瞬间被热浪包裹，连挣扎的机会都没有，一个个栽倒于地。

　　远处的赤火儿等女学员虽然距离较远，依然被火焰散发的热气，熏得头脑发晕。眼睁睁的看着丁耀等人即将成为红鳞巨蟒的口中之餐，束手无策。

　　紧接着就听到红鳞巨蟒嘶嘶的叫声，三个头张着大嘴，分别伸向丁耀等三人。

　　此时周围的热浪毒雾环绕，根本没有人再敢轻易靠近，眼前之人也没有一个人有能力靠近。

　　就在这千钧一发之际，嗖嗖嗖，三支火箭直奔红鳞巨蟒伸向丁耀等人的头射去，在夜空中划过了三道火光，穿过热浪毒雾，箭羽上的火势更大。

　　本来认为已经没有希望的丁耀等人，没想到在这生死之间，竟然仍然有转机，看到飞火箭羽射来之时，已经离他们不远处十个个火把正冲他们的方向快速移动。但又一项即使来了，只是多添几条冤魂，根本起不到多大作用。刚要开口，就感觉身体吃痛，疼的已不能言。

　　红鳞巨蟒看到射来的三支飞火箭羽，吃了人类小亏的后，再也不愿意因为自己的大意而吃亏，赶紧又伸出三头，朝着飞来的三支飞火箭羽口喷烈火，看架势是想要把飞来的箭羽融与烈火之中。

　　可还没等它刚要喷火，有是三支速度更加迅捷。

　　飞火箭羽根本不给红鳞巨蟒喘息的机会，连续发了三播，一共九支飞火箭羽，势必要逼迫红鳞巨蟒放下抓住的丁耀等人。

　　这下真的惹怒了红鳞巨蟒，尾巴一甩，把本来卷着的丁耀等三人扔到一旁，用尾巴和身体挡住了连绵不断的飞火箭羽，但是箭头掉落于地，红鳞巨蟒四周瞬间火势大起。

　　虽然红鳞巨蟒是火属性域兽，但是并非不惧大火，红鳞巨蟒周身的蟒鳞虽然防御力惊人，但确不能隔热。红鳞巨蟒的八张嘴嘶嘶的乱叫。巨大的身体冲天而去，朝着飞火箭羽发射的方向冲去。

　　飞火箭羽正是及时赶到的行霸所发，他和行天等人从小在无尽之林长大，虽然生性粗放，但是耳濡目染，也学到了很多域兽方面的知识，猎杀域兽的本领跟个是高绝。尤其是对高级的域兽，和他的几个兄弟更是配合默契。

　　行霸看到天空连续不多的响箭信号，就知道遇到的高级的域兽，急等待支援，根本没有和言铃，秋木等人商量，一马当先，顺着血腥味寻来，大老远就看到远处火光通明，加上地上到处都是红鳞蛇尸体，行霸就知道遇到了猛兽级别的红鳞蛇。

　　可当行霸靠近一些的时候，与他经常配合的秋木，也紧随其后，把观察到的情况告诉行霸，行霸这才感觉前面的很大可能是怪兽级别的红鳞巨蟒，根本不是他们能够应付得了的。可又不能见死不救，为了给前面的齐飞等人争取时间逃走，和秋木两人默契的搭弓射箭。

　　可行霸没想到眼前的红鳞巨蟒不仅挡住了他和秋木发射的飞火箭羽，竟然也不惧怕箭羽箭头瞬间释放的大火。

　　“小木，快跑。”

　　行霸对危险的判断非常准确，如果行天在，也许还有逃跑的机会，可现在如果不留下一人做耳，很可能会全军覆没。果断的冲着秋木喊道。

　　行霸刚说完，红鳞巨蟒凶神恶煞的已经朝着他们飞了过来，身体如幻影般，瞬间就到了行霸等人的近前。所过之处，草木皆枯。

　　后面不知所以的言铃等人还傻傻的向行霸这里赶来，把行霸气的推胸跺脚，冲着言铃大骂道：“死丫头片子，带这其他人赶快滚，越远越好。”

　　正赶来的言铃也认识红鳞蛇，也曾听说过红鳞巨蟒，虽然没有亲眼见过，但对红鳞巨蟒的厉害也了解一二，也不知道为什么，一心想过去帮助行霸，唯恐行霸出事，此时听到行霸骂她，一愣神，心中虽然生气，但是依然不想退却。

　　言铃让其他学员赶快去救援齐飞、丁耀等人，手握折扇，一个人独自向行霸的方向移动。

　　“不是让你滚了吗，怎么还过来，你想死啊。”行霸平时对兄弟、朋友虽然挥来喝去，但从不骂人，自从见到言铃之后，每次见到，心中就有一股无名之火，想要骂人。

　　秋木十分了解行霸，行霸只是不想言铃白白死在这里，才口出讳言，想气走言铃，现在言铃已经过来，想走已经不现实，就像刚才行霸要他走一样，他也不愿舍弃兄弟一人独自面对危险。

　　“小霸哥，言小姐既然来了，就别再责怪她了。”秋木劝道。

　　行霸哼了一声，没有再说话，身体移动到了言铃的身前。手中不停的向红鳞巨蟒发射火箭。以阻止其前来之势。

　　刚开始的就支箭羽因为是突袭，所以威力显的惊人，可后来红鳞巨蟒有了防范，行霸和秋木联合发射的飞火箭羽只能阻止红鳞巨蟒的瞬间，根本阻止不了它的前进，想脱身也非常困难。

　　“小木，你立刻带着这个死丫头离开，剩下的交给我了。”行霸说着弃弓拔刀，冲着飞来的红鳞巨蟒纵身冲去。

　　秋木见言铃也不愿离开，就由言铃接替了他的位置，负责点燃火箭，而他站在行霸的位置，负责发射飞火箭羽，掩护行霸。

　　行霸的突然跃起，也是红鳞巨蟒没有想到的，如果不是不停的飞火箭羽的阻拦，它早就把打扰它享受美味的人类给吃了。现在竟然送上门来，红鳞巨蟒心道这次一定要好好的收拾一下眼前的这个人类，一定再也不能让其逃脱，更不能让周围的人再打扰它。

　　红鳞巨蟒见行霸冲来，突然停了下来，尾巴一卷，盘旋到了草丛之上，八个头突然分开，朝着不同的八个方向，嘶嘶嘶嘶……朝着周围叫了起来。

　　行霸见红鳞巨蟒竟然突然停了下来，不停的叫着，如此强大的怪兽级的域兽，竟然还呼唤属下，行霸虽然清楚，如果不尽早阻止眼前的红鳞巨蟒的喊叫，他们谁也跑不了。

　　猛兽级别的红鳞蛇就可以独霸一方，随时招呼周围的所有同类，何况此时是怪兽级别的红鳞巨蟒的召唤，那后果可想而知。

　　在后面的秋木一听也感觉到不妙，让言铃赶紧通知那边的齐飞等人赶紧离开，迟则必死无疑。

　　言铃看到行霸孤身面对红鳞巨蟒，本来不愿意去，但言铃一听到关系到行霸的安危，赶紧去通知，令大家一起赶紧去寻找行天前来。


第93章 行霸断臂，疯狂（上）

　　秋木骗走了言铃，拔出腰间的匕首，慢慢也向红鳞巨蟒其中的一个头的方向冲去，想分散红鳞巨蟒的注意力，以给行霸制造更大的机会。

　　行霸、秋木等人再离开秋云镇，前来北疆武院参加武院资格选拔的时候，云虎的父亲亲自为他们五人各自打造了一把趁手的兵器，尤其是行霸手中的玄铁长刀，云虎的流星锤，虽然比不上丁耀等手中的神兵，但一样削金断玉，用云锤当时的一句话说‘不是神兵，堪似神兵。’

　　后来刘二楞因为一些原因没有和他们同来，留在了秋云镇。

　　行天因此还说了一顿行霸，没有照顾好兄弟。

　　行霸见秋木竟然为了给他制造机会，竟然以身犯险，虽然以前两个人在无尽之林的时候经常如此猎杀域兽，但今时不同往日，以前对付的域兽最厉害的也就是猛兽级的，而且有行天等兄弟的随时接应，如今就他们两个人，而且行霸一点把握都没有，为了这半点把握都没有的战斗，要拿兄弟的命来搏，行霸此时心如刀绞。

　　行霸清楚，此时阻止已经来不及，一腔怒火的行霸，双眼瞪着在嘶嘶的叫个不停的红鳞巨蟒。

　　身体的前冲之势，加上手中的力量，以及刀锋的锐利，突然行霸也短暂了停了一下，身体突然消失了一般，只见刀光一闪，本来离红鳞巨蟒还有十余丈远的距离，竟然瞬间到了，在无尽的夜空下，刀光犹如晴空之中的闪电，朝着红鳞巨蟒的一个脖颈闪去。

　　行霸这是与黑衣学习武技——晴空一闪以来，第一次自己临敌使用，竟然比平时练习的时候，不仅提高了他的速度，而且加上他的力量，威力更加巨大。

　　在一旁为行霸制造机会的秋木，见到行霸这突然的一击，从小一起的兄弟，竟然也懂得武技，而且威力还是如此的惊人，心中又喜有惊。

　　而在远处刚刚被言铃等来的人甘刚救起来的丁耀、齐飞等人，也正巧看到夜空中的一道闪电，也是吃惊不已。他们知道前来救援他们的是行霸，言铃，能使出如此凌厉一击的，丁耀本来想到了言铃，可看其威势，这才清楚是行霸所为。

　　而刚没走多远的言铃，也感觉背后一股凌厉的气势，回头也正看到行霸所施展的晴空一闪。心中虽然高兴，但是他听她父亲说过，黑衣执事的晴空之闪适合轻灵一道的兵器，想到行霸使用的那么巨大的大刀，竟然依然能发挥出如此凌厉的气势，想到了她父亲传授给她的一刀绝空，是适合重兵器使用的武技，如果自己早偷偷的传授给行霸。也许今天也不会如此被动。越想言铃越是责怪自己，眼泪不知道何时已经沾湿了衣襟。

　　红鳞巨蟒没想到眼前这个小子如此难缠，来到这里以来，本来因为刚服用了第八颗蛇胆，体内热量膨胀，奇热难耐，被行霸的火箭点起的大火，又给烧了一次，体内热量急剧膨胀，如果现在不是它成为灵兽的关键时刻，再机上有些惧怕行霸的带火的箭羽，一时间不敢再喷火焰毒雾。如今竟然又挨了这小子一刀，不偏不倚。正打在它第九个头即将生长出来的地方。

　　这也是红鳞巨蟒一心想引诱行霸入局，一时疏忽。没想到行霸眼睛如此独到，竟然能够在这么断的时间内看出它最大的弱点。

　　行霸十年来在无尽之林猎杀域兽，经验何等丰富，就算是老牌的冒险者，也不一定有行霸猎杀域兽的经验丰富，即使是没有遇到过的域兽，行霸也能再短时间能观察出其几个弱点。

　　再加上此次关系到兄弟的性命，行霸更是细心加上小心，务必一击即中要害。

　　行霸发出了他目前掌握的威力最大的一击，精确的选中的红鳞巨蟒此时最大的弱点，可当他击中的那一瞬间，他明白了，两者之间实力差距太大了，就算他机会，时机把握的再好，再绝对的实力面前，依然视同无物。

　　这一击，彻底激怒了红鳞巨蟒，本来还想等到第九颗头长出来，再好好收拾眼前这些打扰它的渺小人类，此刻的红鳞巨蟒八双快要喷出火来的眼睛同时盯着站在它身上行霸。

　　行霸早就感觉到了自己的危境，只是希望能为秋木争取一点时间逃跑。双手我握刀的行霸此时闭上了双眼，正在蓄力做最后的一击，对于红鳞巨蟒发出的怒火，根本没有放在眼里。

　　“再吃我一刀。”行霸冲着夜空大喊一声，身体腾空跃起，又是一道闪电。

　　无数的箭雨此时也分别射向了红鳞巨蟒的几个头。可此时的红鳞巨蟒一心要杀死害它无法顺利成为灵兽的行霸。对于四周射来的箭羽丝毫不惧。

　　远处一个一身粗布衣服，一手领着一个漂亮的少女，另外一只手握着一件半成品的兵器的年轻人，他们急匆匆的正好赶到，在这危急的时候，只能选择射箭相救。

　　可当他听到那句‘再吃我一刀’的时候，身体猛的一颤，把身旁的少女吓了一跳，赶紧抛下怀中的小黑猪，双手扶住。

　　“大哥哥。”

　　来的人正是四个小队中最后的一个小队，行天所带领的，他带着人搜索的范围最远，所以来的最晚，后来看到这个方向不断的信号响箭，迅速的赶来，可还是来晚了一步。

　　行天紧紧的握小郁的小手，看到远处被照亮的地方，一条八头红鳞巨蟒两个头挡住了兄弟的大刀，一个头一口咬住了行霸的胳膊，如果不是其他人的及时牵制，八头红鳞巨蟒肯定能把他的兄弟给撕成碎片。

　　就算被红鳞巨蟒其中一个头咬住，那也是必死无疑，红鳞巨蟒，剧毒无比，肯定是有死无生。

　　被眼前的一幕吓得脸色惨白的行天，瞬间反应了过来，一把甩开小郁的小手，紧握手中的‘天幻’，以狂风之速直奔八头红鳞巨蟒而来，后面的云虎，秋雨他们也都看到了，他们也清楚此刻的情势，两人也不顾一切的随着行天冲着上去。

　　钟博见行天不顾危险，如此兄弟情深，对后面的人交代了几句，也提着重云长枪紧随其后。

　　行天的速度太快了，像发疯了一般，速度提到了极致，犹如闪电般，一道流光贴着地面划过。把云虎等人远远的甩在了后面。

　　眨眼间来到了八头红鳞巨蟒的近前，‘天幻’对准咬住行霸的头，用尽全力劈了下去。

　　红鳞巨蟒没想到突然冒出来的这个小子，速度如此之快，还没等它反应过来，手中的兵器已经到了，只能尽量避开，口中的行霸正准备扔到其它的头的嘴里，可还没等它松口，就感觉脖颈一股凉飕飕的感觉。

　　就在这瞬念电转之间，行天手中的‘天幻’突然变长了一倍，‘天幻’表面黑光涌动，在八头红鳞巨蟒的一个脖颈上狠狠的砍了下去，第九个头还没长出来，现在竟然掉了一个脑袋。

　　八头红鳞巨蟒没想到突然出现的小子，不仅速度惊人，手中的兵器更是古怪的厉害。不仅可以突然变化，而且最后那一抹黑光更是令它畏惧三分，迅速和行天拉开距离。

　　“小霸。”行天根本就没在意那么多，他此刻关心的只有行霸。

　　看到落地昏厥的行霸，行天从空中落下，根本就没有在对八头红鳞巨蟒发动第二次进攻，就冲着行霸而去。


第94章 行霸断臂，疯狂（下）

　　过来帮助行霸牵制八头红鳞巨蟒的丁耀、齐飞等人，都没有想到这个出手如此迅捷，根本就没用什么武技，就砍了眼前这个难以战胜的怪物的一个脑袋，一个个像是看怪物一般看向行天。

　　从行天刚才表现的速度，以及对时机的把握和那一往无前的气势，根本就不是一个和他们一样，刚刚进入武院不久的学员所能表现出来的。

　　而言铃见到行天的出现竟然真的解救了行霸，热泪盈眶。不顾一切的冲着行霸落地的方向跑去。

　　而紧随行天后的云虎、秋雨、钟博三人，这个时候也赶了过来。

　　“小天，小霸哥？”秋木最先来到行霸的身边，看到巨大的蛇头，依然死死的咬着行霸，一时间不知道如何是好，见行天风一般冲了过来，满脸的紧张。

　　行天毫不犹豫的举起了‘天幻’朝着行霸的肩膀砍了下去，如此大的疼痛，行霸竟然没有醒来，行天清楚，别说八头红鳞巨蟒，就算是猛兽级的红鳞蛇的毒素一旦误食，没有及时的解救，也是必死无疑，何况行霸中的是即将成为灵兽级的红鳞巨蟒的毒，而且时间有些长，能否有命在，都很难说。

　　行天用银针为行霸止血，胳膊上流出的血液已是黑色，行天眉头紧锁，似乎在思索着什么。

　　突然回身，面向也正在注视着他的八头红鳞巨蟒。

　　“今天你必须死。”行天怒视着眼前的八头红鳞巨蟒。

　　八头红鳞巨蟒已接近灵兽级，虽然听不懂人类的语言，但是人类的表情他还是看的懂得，看到行天望着它那满脸的怒容，心里就来气。

　　心道‘我好不容易吃了第八颗猛兽级的蛇胆，快要成为了灵兽，以后多少美好的生活正等待我，可就是因为你，这一出现就砍了我一个头，这得要我修养多久才能长出来，如今我没对你出手，你现在竟然还如此仇视我。’

　　周围的人都看出了八头红鳞巨蟒对行天有一些畏惧之色，如果就这样的话，也许大家都有活命的机会，可突然看到行天竟然要在此挑战八头红鳞巨蟒似的，一个个诧异的眼神望向行天。

　　但作为行天多年来的兄弟、伙伴的云虎，秋木、秋雨他们明白，行天从来不做无谓的事情，既然这么做，肯定有其用意。一个个也是蓄势待发，准备一起出手。

　　“行兄弟你……”离行天最近的钟博惊讶的开口道。

　　可行天根本仿佛没听到一般，依然愤怒的注视着八头红鳞巨蟒，寻找着八头红鳞巨蟒的弱点和进攻的机会。

　　就见行天两眼精芒一闪，这次直接拔地而起，手中‘天幻’又瞄准了八头红鳞巨蟒的一个头。

　　八头红鳞巨蟒见行天又来，长着嘴巴骂了起来，似乎在说，‘你小子还没完没了了，刚才只是老子一时大意，被你抢了先机，虽然你手中的兵器厉害，但是老子的火焰毒雾也不是吃素的。’

　　也不顾身上的伤势，剩下的七个头冲着行天一起喷出了火焰毒雾，令腾空而起的行天死在它的火焰毒雾之中。为了万无一失，八头红鳞巨蟒的尾巴一甩，从行天的背后袭来，直接向行天的背部抽打过来。

　　一切仿佛都在行天的算计中，行天见眼前热浪翻滚，毒雾漫天，前冲之势，突然停落，身体突然幻化出了三个行天，分别朝着左、右、上三个方向冲去，依然没有放弃对八头红鳞巨蟒的攻击。

　　这下八头红鳞巨蟒的计划落空，尾巴在空中一晃，瞬间一分为三，分别追向三个方向的行天。

　　“这是什么武技？”丁耀疑惑的问了一句，也不知道他朝着谁问的。

　　身边的人没有一个回答，一直注视着变化的阴影轻轻吐了几个字。“可能是浮空掠影。”

　　‘可能’丁耀没想到当初在北疆城意外遇到的这个年轻人，叫那个人是个深藏不露的武道高手，不仅仅武道基础扎实，而且武技也是奇妙的令人睁目结舌。

　　“也可能是幻技。”阴影又补充了一句。他只是听说过幻技，没有亲眼讲过，所有没有说出具体的名字。

　　钟博等人更是不知其所以。

　　而和行天一起的兄弟，出了兴奋，还是兴奋。

　　八头红鳞巨蟒喷出的火焰毒雾毒性太强了，行天虽然及时停止了前进，可火焰产生的热浪已经把毒雾挥发，多少吸入了一些，此刻又再激战，毒性蔓延的更快。动作突然慢了下来。三个身影瞬间在空中合一，直向尾追他而来的尾巴劈去。

　　等八头红鳞巨蟒反应过来的时候，巨大的尾巴已经和行天手中的‘天幻’进行了一次亲密的接触，由于行天这次力量突然减小，根本就没有给八头红鳞巨蟒造成多大伤害，反而提醒了八头红鳞巨蟒，对方已经发现了它另外一个弱点。

　　八头红鳞巨蟒此刻已经感觉到了行天的可怕，又如此纠缠于它，有心躲都难，剩下的七个头冲着天空一阵长嘶。如影随形，身体突然灵活了起来，紧随行天之后，准备一击杀死这个眼中钉。

　　行天又一次无意中使出了他都不知道名字的武技，实力大降，又中了毒，本来认为可以凭借手中神兵为兄弟行霸，取到解药的。现在再也无法像刚来的时候那般，行天感觉背后有动静，牙关一咬，头也没回，朝着前面冲去。

　　可八头红鳞巨蟒的速度比行天还要快，虽然行天早有所料，但是依然是低估了八头红鳞巨蟒的实力。

　　行天怎么会知道眼前的八头红鳞巨蟒其实已经是九头了，只是在他没来的时候，行霸伤害了它第九个头，一时间无法长出。如果再给眼前的八头红鳞巨蟒一些时间，一定能够进入灵兽之境。

　　这次八头红鳞巨蟒是下了血本，又是一片火焰毒雾，直冲前面的行天而去，跑在前面的行天就感觉身后热浪翻滚，就知道这次的毒雾，他是再也无法躲过去了。突然灵光一闪。

　　行天突然转身，迎着八头红鳞巨蟒而来，这下反而把八头红鳞巨蟒吓了一愣，心道‘难道眼前这个人，又是在戏耍于我，他自始至终就不怕我的火焰毒雾？’

　　八头红鳞巨蟒心里想到，但是嘴里依然没有对自己的火焰毒雾失去信心。

　　行天转身的刹那，行天见一切都在他的预料之内，双手紧握‘天幻’，看准目标，他要为兄弟做最后的一次努力。

　　一直在一旁没有动的小郁见行天冲进了八头红鳞巨蟒喷的火焰毒雾之中，红扑扑的小脸，瞬间变的刷白，小郁怀中的小黑猪见小郁脸色难看，吓的浑身发抖，蹲在小郁怀中，一动也不敢动。

　　在周围的人都被行天和八头红鳞巨蟒的战斗吸引的时候，小郁在别人没注意的情况下，双眼寒光乍现，本来因为八头红鳞片巨蟒的火焰，没有感觉今夜的寒意。

　　可就在行天进入八头红鳞巨蟒喷的火焰毒雾的那一瞬间，天空中突然一股寒意向这片大地袭来。

　　观战的人不经意间，拉了拉衣襟，都以为是夜晚天寒，可感觉越来越冷，就连接八头红鳞巨蟒喷出的火焰毒雾都凝结成了水珠落到了地上。

　　八头红鳞巨蟒在寒意袭来的那一瞬间，就感觉到了一个比它实力还要强大的存在，在周围虎视眈眈，只要它稍一疏忽，随时有冲它袭来的可能。


第95章 巨蟒伏诛，代价（上）

　　行天不顾一切的闯进了八头红鳞巨蟒所喷的火焰毒雾之中。突然感觉眼前的热气消失一般，周身一股清爽的感觉，本来头晕的感觉，此刻也消失不见。可眼下根本不允许他考虑究竟。

　　‘天幻’再次快要和八头红鳞巨蟒的一个脖颈相碰，可就在这刹那间，行天的目标突然凭空消失了一般，迎接他的竟然是八头红鳞巨蟒的血盆大口，此时行天想躲避，已然来不及。

　　旁边的观战的丁耀，钟博等人也都清清楚楚的看到行天的‘天幻’即将砍中了八头红鳞巨蟒的脖颈，可就在那刹那间，八头红鳞巨蟒通体红光大放，剩下的七个头突然变化成了一个，当观战的人想要提醒行天的时候，已经来不及了。

　　秋雨、秋木两人本来因为行霸的受伤已经非常伤心，此刻眼睁睁的看着兄弟将要进入八头红鳞巨蟒的腹中，不顾一切的冲着八头红鳞巨蟒冲去，其他的人也都纷纷用自己能想到的办法，去营救行天。

　　而一直盯着八头红鳞巨蟒的小郁此时竟然没有出手，看到行天冲进毒雾没有砍到八头红鳞巨蟒，冲进其血盆大口的瞬间，脸上竟然露出了一丝微笑。

　　夜空中突然几道闪电冲着八头红鳞巨蟒劈来，而且伴随着闪电，一道火光从丁耀等身后射向八头红鳞巨蟒幻化之后的大头。

　　就在行天无法收力，即将进入八头红鳞巨蟒的口中之时，夜空之中的闪电和火光几乎同时一般，打中了八头红鳞巨蟒的脑袋。

　　这次的闪电看上去和行霸所发出的很类似，但是威力和速度远比行霸发出的强大而迅捷，而冲向八头红鳞巨蟒的火光，和行霸射的飞火箭羽看似一样，但是在碰到八头红鳞巨蟒的瞬间，火光一分为二，仿佛长了眼睛一般，朝着八头红鳞巨蟒的眼睛飞去。

　　八头红鳞巨蟒知道附近有劲敌存在，但是为了弥补刚才的损失，要一口把行天吃了，迅速离开，可没想到，就在这关键时刻，附近的敌人出手了，而且一出手就想要它的命一般，如此毒辣，比它都狠。无奈只能选择放弃。

　　为了安全起见，八头红鳞巨蟒又一个摇头摆尾，这次的火焰毒雾不仅面积大，而且火焰的眼色竟然变成了白色，尾巴有如一堵墙一般，对周围那些围攻它而来的武院学员，一个三百六十度翻转，大地为之一颤，把周围的人都震飞了起来，因为要躲避攻击，无法在吃让它狠的压根头的小子，只好寄希望于它喷的火焰幻雾。

　　紧接着随着尾巴的摆动，蟒头冲天而起，朝着无尽的夜空飞去。

　　八头红鳞巨蟒刚刚窜出它喷的火焰幻雾，就听到周围一声整天动地的虎啸之声。紧接着一直黑白相间的花斑虎闪电般迎着八头红鳞巨蟒而来。

　　“哪里跑？”花斑虎上竟然传出一声大喊。

　　看到花斑虎，还没等丁耀，钟博等人高兴，身边突然多了一个人，竟然是丹青副院长，从怀中拿出了几个红色的小瓷瓶，麻利的道：“快给每一个人服下一颗，以防毒性发作。”

　　丹青把药给丁耀等人之后，马上来到行霸的身边，看到行霸被砍下来的胳膊所留下的伤口，竟然是银针封穴，大吃一惊。止血疗伤药物为最的理念在他心中牢牢的占据着主导地位，今天突然见到金针之术，一时间想起了很多很多。如果不是身边言铃的提醒，丹青副院长差点忘记自己是来为行霸治疗。

　　而随丹青一同前来的谭林和黑衣两人救下行天，就紧追八头红鳞巨蟒而去。这次对他们来说也是一次挑战。

　　八头红鳞巨蟒他们也是第一次见到，最接近灵兽的域兽，就算是死的，能够得到，也是非常大的收获。

　　八头红鳞巨蟒本来只感觉到周围一股强大的力量，可没想到竟然突然出现了如此之多，而且是和它级别一样的怪兽级花斑虎，竟然和人类合作对付它，心中更加愤怒。冲着拦截它的花斑虎嘶嘶的叫个不停，好像是在骂花斑虎，与人类合谋陷害它，叛徒之类的词语。

　　可花斑虎自从出现的时候喊了一声，就再也没有出过声，双眼直直的盯着眼前的八头红鳞巨蟒，似乎在等待着背上主人的命令，随时准备对眼前的敌人发动致命的攻击。

　　花斑虎背上的坐着的人正是被风老头特意派来负责保护行天等人的胡老花，其他三个人也是奉命和胡老花一起负责这次学员历练安全工作的两位副院长，一位执事。

　　他们四人本来一直随着行天等人历练，看是看到行天等人竟然被低级的赤炎猪和血藤迷花兽给困住了，胡老花就想出来训斥他们一段，在丹青副院长再三劝阻，胡老花这才没有现身，后来看到赤炎猪和血藤迷花兽打起来，胡老花这才脸上有了笑容，随着行天等人历练的顺利进行，胡老花等四人跟了一段时间，见没什么事情，就没有在继续跟着，今天突然发现行天等人历练的方向上，竟然有几只怪兽级域兽出没，为了探明情况，胡老花分别让黑衣等人分头行动，竟然发现了这里的怪兽级的域兽竟然都是人为的引到这里来的。

　　几个人赶紧回合，天一擦黑，几人还没回合就看到了行天等人发出的求救信号，可他们离的太远，一时间根本来不及。等来到的时候，行霸已经受伤，许多学员已经中毒。

　　丹青副院长刚要出手，被感到的胡老花拦住了，等到行天危险，胡老花突然意识到了什么，赶紧让黑衣和谭林出手对付八头红鳞巨蟒。

　　此时三人，一虎把八头红鳞巨蟒困在中间，胡老花冲着八头红鳞巨蟒边比划边说道：“兄弟，不是我不放过你，我也很为难，谁让你惹了祖宗呢，今天你要是跑了，我就带大没了。”

　　一旁的谭林和黑衣知道眼前这位胡老懂得驱兽之术，以为是想驯服眼前这条八头红鳞巨蟒，没有急着上前。

　　可八头红鳞巨蟒看到胡老花的手势，本来愤怒的情绪，突然变的紧张了起来，伸着头向四周望了望，又回过头来看向胡老花，似乎是在询问什么。

　　胡老花用手一拍他的坐骑花斑虎，花斑虎似乎知道主人的意思一般，冲着八头红鳞巨蟒吼了几声。

　　八头红鳞巨蟒立刻变的求饶般的地下了头，嘶嘶的叫了起来。

　　“不是老哥哥不放过你，是你得罪的人不想放过你。”胡老花说着叹了口气。

　　八头红鳞巨蟒见求饶不成，突然向身后的黑衣、谭林的方向退却，似乎在做最后的挣扎一般。

　　谭林作为北疆冒险公会的会长，猎杀域兽的经验何等丰富，看到八头红鳞巨蟒的动作，就知道其要跑，而黑衣是从魔云山脉出来的，对域兽也是相当熟悉，两人见此，瞬间交换了一个眼神。再次同时出手。

　　两个人可以说都是远攻。根本不惧八头红鳞巨蟒的火焰毒雾。

　　八头红鳞巨蟒此时怎么甘心白白的死在这里，吃了第八颗蛇胆之后，即使现在手上，用不了多久之后，一样可以成为万兽注目的兽中王者。

　　和行天一样，为了最后的机会，八头红鳞巨蟒为了自己以后的美好生活，要做最后一搏，即使那个强大的存在出现，它也不后悔。

　　黑衣和谭林与八头红鳞巨蟒又大战了起来，夜空中闪电不断，红光乱窜。烟雾缭绕。

　　在一旁观战的胡老花不断的唉声叹气，不知道为八头红鳞巨蟒既然完结的生命惋惜，还是为黑衣和谭林两大高手竟然不能把一条手上的怪兽级域兽抓住，反而被其毒雾所困惋惜。


第96章 巨蟒伏诛，代价（下）

　　八头红鳞巨蟒知道眼前的两个人非等闲之辈，再加上旁边还有一虎一人没有出手，还有那个强大的存在，如果此时不拿出实力，赶紧解决眼前的两个人，恐怕不用那个强大的存在出手，眼前的这两个人都能把它拖死在这里。

　　死里逃生的行天本来以为自己必死无疑，看等他落地，不但没有死，而且瞬间感觉恢复了力量，手中的‘天幻’犹如明白他的心意一般，行天轻轻一挥，一到劲风在地面上深深的划了一道细细痕迹。

　　本来跑过来救助行天的钟博和一名学员，见到行天竟然蹭的从地上跳了起来，而且战意不减，看着对对面的那一击，似乎要再与八头红鳞巨蟒一战。

　　“行兄弟。”钟博见行天果真要去战，赶紧大喊了一声。

　　行天停住了脚步，“小霸怎么样了？”

　　听到行天这么一问，钟博明白了行天为什么还要去与八头红鳞巨蟒去战，肯定是为了他的兄长。他也听说蛇胆有解毒之效，尤其是眼前这条八头的红鳞巨蟒，效果肯定更佳。

　　“丹副院长已经在为行霸兄诊治了，行兄弟你难道？”钟博虽然想到了，但是还是问了出口。跟在他身边的那名学员佩服的望向行天，一句话也没有说。

　　行天宠爱着行霸躺着的方向望了一眼，没有说话，扭头就要走，钟博一把拉住行天，把丹青副院长让分发的解毒药递给了行天，“这是丹副院长解毒的药，防止中毒。”

　　行天一听就明白，想都没想就吞进了嘴里，握着‘天幻’就朝着八头红鳞巨蟒的方向走去。

　　看着行天的背影，钟博体内血气翻腾，手中的重云长枪哗哗作响。突然扭头朝着身边的那名学员道：“你回去吧，我去帮助行天。”

　　那名学员还沉浸在行天的背影中，钟博也大步紧随行天而去。

　　正在观战的胡老花根本就没想过其他人这个时候会过来，看着八头红鳞巨蟒正和谭林、黑衣两人打的正酣。

　　八头红鳞巨蟒本来幻化成的一个头，瞬间又分成了八个，虽然一个最边上的比较小，但是依然是一个头。

　　胡老花一看，脸色一变，他此刻明白了为什么眼前的八头红鳞巨蟒为什么不肯束手待毙，原来已经得到了第八颗猛兽级蛇胆，即将成为灵兽级域兽王者，这下胡老花也不敢大意，如果真的被眼前的八头红鳞巨蟒变成了真正的灵兽级域兽，就很难杀死，就算刚才他对其有劝说之恩，但是毕竟是仇敌。

　　还没等胡老花出手，行天和跟着他的钟博两人一前一后，分别冲着八头红鳞巨蟒的两个头刺去。

　　“你们两个小子找死？”胡老花骑在花斑虎上，正感觉不妙，欲出手时，竟然看到行天和钟博两人冲着正要发威的八头红鳞巨蟒冲了过去，急忙大叫道。

　　虽然行天和钟博听到了胡老花的话，但是已经进入了八头红鳞巨蟒的攻击范围。

　　八头红鳞巨蟒眼下为了保住性命，在刚才和谭林、黑衣两人战斗的时候，强行吸收了第八颗蛇胆里面的能量，幻化出了第九个头，虽然有危险，但是总比束手待毙强，此刻它虽然没有达到灵兽级的实力，但是已经可以勉强使用灵兽级才能使用的武技了。

　　谭林和黑衣此刻也感觉到了危险的气息，他们见到了行天砍下了眼前八头红鳞巨蟒的一个头，此刻竟然依然出现了八头，他们瞬间就明白了，眼前的八头红鳞巨蟒本已快成了九头了，正在进化之中。

　　九头红鳞巨蟒，那只有传说中才有，眼前的红鳞巨蟒竟然达到了九头，虽然此刻还没有那种传说般的实力，但是想到心里就有一种莫名的恐惧之感。

　　胡老花见行天、钟博两个小子根本就没听她的，依然冲着要发威的八头红鳞巨蟒杀去，冲着谭林和黑衣道：“趁它在进化，最虚弱的时候，一起动手。”

　　谭林和黑衣绝对相信眼前这位胡老的话，人家可是幻域屈指可数的驱兽宗师，对域兽的了解就像宗师级武者对武道的了解一样，代表着权威。

　　三人一虎，四个方向，同时发动进攻。

　　八头红鳞巨蟒没想到胡老话和他的花斑虎会这么快出手，也没想到他们一出手就是杀招，它清楚眼前的胡老花和花斑虎都是迫不得已，也这以前都是附近的那个强大存在在操纵，虽然不甘心，但是实力确实不及。

　　八头红鳞巨蟒七大一小，八个脑袋望着四面八方宠它而来的敌人，知道此次必死无疑，就算逃脱了眼前的困境，依然逃脱不了附近那个强大存在的追杀。

　　八头脑袋同时一晃，嘶嘶的叫了起来，仿佛受到了巨大的疼痛一般，身体上的蟒鳞瞬间脱落，突然红光一闪。

　　“快闪。”胡老花本以为八头红鳞巨蟒要用灵兽级的武技，红鳞漫天，但是没想到竟然是同归于尽的杀招。

　　可它明白的时候，一切都已经太晚了，红光闪过之后，八头红鳞巨蟒的身体化作八道红光冲着周围的敌人射去。

　　虽然胡老花和花斑虎不算是它的敌人，但是毕竟也是帮兄，在最后死的那一瞬间，八头红鳞巨蟒幻化的必杀之技——蛇影无形。

　　八道蛇影子，其中三道都是冲着它最痛恨的行天而去，一道蛇影就可以要行天的性命，但是八头红鳞巨蟒用了三道，其余分别射向了四人一虎。

　　胡老花不敢怠慢，双手交叉，突然瘦小的手掌变大了十余倍，而且手面上出现了一层厚厚的黑色保护层，蛇影撞到了上面，胡老花脸色一阵的难看，嘴角渗出了血迹。

　　他的坐骑花斑虎相对伤势更重，趴在了地上再也没站起来。

　　而经验丰富的谭林和黑衣虽然早有准备，但是他们都没有料到突如其来的红光威力如此之大，不仅打断了他们手中的兵器，威力丝毫未减一般穿透了他们的身体，俩人应声倒地。

　　而行天和钟博，虽然也感觉到了危险的气息，但是一个是一心救人，一个是血气方刚，根本就不知其中利害。

　　八头红鳞巨蟒舍弃了红鳞漫天的灵兽级武技，用了同归于尽的蛇影无形，就是为了杀死行天，不留遗憾。

　　钟博不知道运气好，还是其他原因，蛇影正好打在他的重云长枪之上，钟博就感觉手中的长枪不受控制一般飞了出去，算是躲过了一劫。

　　而冲向行天的三道蛇影，行天曾经见过一些影技，知道其中有真有假，眼前的三道，他认为其中只有一道是真的，手中‘天幻’一番，朝着中间的一道红光挡去。

　　蛇影无形，之所以称其为影，是它确实没有实体，是灵兽级的域兽，运用其意念所化，其中蕴含了其生命精华，已经脱离了血肉之躯的范畴。就算是神兵，也很可能被歧所混。再加上八头红鳞巨蟒临死之前对行天的狠意，威力更加惊人。

　　行天只是一个初出武道之人，怎么可能知道这些，就算是宗师级武者，对域兽不了解，也不可能清楚每一种域兽的必杀武技具体是生命。

　　红光还未到，行天感觉手中的‘天幻’不受控制一般，一股无名大力，将其往旁边推，可谁料，那三道红光竟然也随其转弯，仿佛不达目的，誓不罢休一般。

　　在这转弯的瞬间，从行天的身前突然飞来三道白光，所过之处寒意逼人，正要与八头红鳞巨蟒所幻化的三道红光相撞，这三道红光在碰到从行天方向飞来的白光的时候，似乎不服气般，狠狠的撞到了一起。

　　死了就是死了，死了的力量怎么可能敌得过有生命的力量，三道白光光芒大作，把八头红鳞巨蟒最后的希望也扼杀了，红光消散的瞬间，依稀得听到‘嘶嘶’的蛇叫之声。

　　受伤的胡老花和钟博看到这一瞬，都是大吃一惊，胡老花本来以为那个小祖宗会出手，可没想到眼前的小子竟然也有如此实力；而钟博惊的是平时和一起的兄弟竟然武技如此厉害，他清楚那道红光的厉害，一道就能轻松取他性命，何况三道。竟然被行天轻松化解，心中按下决心，以后一定要好好向行天请教。

　　行天躲过攻击，望向八头红鳞巨蟒的方向，‘啊’的一声大叫。


第97章 奇迹现，行霸醒

　　经过一番血战，八头红鳞巨蟒自知必死，为了雪心头之恨，用了功归于尽的必杀武技——蛇影无形，可谁知最后依然没能完成遗愿，含恨而终，所有的梦想，化为泡影。

　　而被八头红鳞巨蟒的最后得到蛇影无形打伤的胡老花等人，都为从昂才的一场大战中醒过来，躲过攻击的行天突然大叫了起来。

　　行天之所以誓死要杀八头红鳞巨蟒，就是为了取得其蛇胆，为救兄弟行霸，可当他看向八头红鳞巨蟒的所在方向的时候，出了一片蟒鳞，其他一无所有，八头红鳞巨蟒是尸体消失不见，最后的机会也没有了，行天悲痛欲绝，责怪自己实力不及，没有能为兄弟取得解药。

　　此刻的行天心力交瘁，再也没有心思去做其他事情。

　　“小子，你命真大啊。”胡老花擦了擦嘴角的血迹，走到他的坐骑花斑虎身边，伤心的落下了眼泪，满心怨恨的说了一句。

　　谭林和黑衣也如果不是他们手中兵器的阻挡，加上修为深厚，再加上丹青副院长的及时救治，此刻早已命丧黄泉，这才保住了性命。

　　与八头红鳞巨蟒一战，虽然没有死者，但是开始中毒的十余名学员，以及后来的谭林等人的重伤，已经非常令丹青副院长头疼，再加上一个剩下把口气的行霸，经过商量，胡老花决定，不能再在天丛山脉就留，休息一晚，明日起身回武院。

　　行天最后没有看到八头红鳞巨蟒的尸体，有从丹青副院长口中得知，兄弟兄弟中毒已深，虽然有银针封穴，暂缓了毒性的发作，但是八头红鳞巨蟒的毒，不仅能通过血脉，还有极强的渗透作用，银针也只是封闭了一条途径，根本无法阻止毒性的发作，行霸撑不过今晚。而且还特别叮嘱他人不要轻易靠近，以防中毒。

　　本来守在行霸身旁的言铃被秋雨甘冈劝离开后，就见行天急匆匆的跑了过来，秋雨明白行天要来做什么。可他听丹青副院长说的清楚，行霸身中剧毒，旁人切勿靠近，如果再搭上行天一条性命，如果昏迷不醒的行霸得知，也不愿意看到这一切，冲身旁的秋木交换了一个眼神，两个人拼命的把行天架了出去。

　　最终秋雨无奈，两个人守着行天远远地看着躺着的行霸。

　　此时已入深夜，八头红鳞巨蟒已死，一直悬着的心，这才放下，感觉身心疲惫，很快就休息了，只留下了几个没有受伤的人负责守夜。

　　正在休息的黑衣，突然眼睛一睁，无声无息的间帐篷内竟多了一人，看上去与黑衣一样，但是身上却总是散发着一股淡淡的药香之气。

　　黑衣见到此人，赶紧翻身起床行礼，低低的喊了一声：“三哥。”

　　突然进来的这名黑衣人正是暗黑七使排行老三的黑老三，人称药痴。奉命来到北疆之后，四处游玩，得到黑衣的传讯，这才的赶来天丛山脉。

　　黑老三来到的时候，战况已经接近尾声，在八头红鳞巨蟒的必杀一击的蛇影无形之下，黑老三本来想出手救黑衣，可看到行天竟然能够挡住三道蛇影的时候，又有丹青这个北疆医师公会的会长，就没有立刻现身。

　　等到天似亮似不亮的时候，黑老三这才现身来到黑衣的帐篷，看到黑衣受那么重的伤，经过几个小时的修养，竟然可以随意行动，暗暗佩服丹青的药道之术。

　　“你的外伤已无大碍，只是内伤需要静养，短时间内别在使用武技。”黑老三说着从怀里掏出了一个黑色的瓷瓶扔给了黑衣。“每日一粒，七日即可康复。”

　　“谢谢三哥。”黑衣赶紧接住，连连道谢。

　　黑老三见黑衣没有大碍，正要动身离开，黑衣突然伸手拦道：“三哥。”

　　“还有何事？”黑老三知道黑衣此次通知他来就是为了八头红鳞巨蟒身上的毒素，黑老三一生执着与药物，不论是治病的，还是害人的，他来者不拒，只要新奇，他都非常感觉兴趣，如今他也亲眼看到八头红鳞巨蟒身形聚散，正准备离开。

　　黑衣不经意间向外望了望，犹豫了起来。

　　“老六，一向口比剑快的你，怎么变的婆婆妈妈了起来。”黑老三道。

　　“三哥，我、我想你救一个人。”黑衣吞吞吐吐的终于说出了口，他也清楚行霸所中的是八头红鳞巨蟒之毒，已入五脏六腑，根本没有机会再救，只是他不想好不容易选中的传人，不想轻易放弃，眼前的三哥，药道精深，人称药痴，突然想求其试上一试。

　　黑老三一听就知道，黑衣要他救谁，思虑了片刻，道：“老六，你当真的要我救那小子？”

　　“三哥成全。”黑衣从黑老三话中听出行霸竟然有希望救治，惊喜的又向黑老三施了一礼。

　　“老六，事先声明，被八头红鳞巨蟒锁上，不仅仅中的是有形之毒，还有无形之毒，有形之毒好解，无形之毒难除。”黑老三向黑衣解释道。

　　“难道？”黑衣心中刚升起的希望，听到还老三‘难除’二字，无奈的叹了口气。

　　“你确定要救？”黑老三没有在意黑衣的神情，看似非常随意的又问了一遍。

　　黑衣听他三哥这么一问，就知道他三哥有办法，回想起认识传授行霸武技的往事，坚定的点了点头。

　　黑老三见老六如此坚决，没有再多说什么，飘身而去。

　　第二天天一亮，守在行霸不远处的行天等三人，突然听到几声咳嗽，行天第一个反应过来，冲着行霸扑了过去。

　　“小霸你醒了。”大叫道。

　　昨晚小郁过来找行天，见行天满脸的疲惫之色坐在帐篷口，就没再打扰他，抱着小黑猪离开了。

　　听到行天大叫，和他一起的秋雨、秋木两个人最先反应过来，‘小霸醒了。’这个消息让秋雨、秋木两兄弟也忘记了行霸身上的剧毒的厉害，风一般的也冲了过去。

　　“水，水……”就听到行霸嘴唇微微的蠕动，在说着什么。行天用耳朵贴到行霸的嘴边，这才听到，行霸要喝水，冲着跑过来的秋雨两人道：“小霸要喝水。”

　　两人刚到行霸身边，听到行天说行霸要喝水，又风一般的冲出了帐篷，到外面去寻水去了。

　　看到行霸醒来的行天，本来低落的情绪一下子高涨了起来，赶紧为行霸检查，发现行霸本来滚烫的身体已经恢复正常，而且体内的剧毒也知道什么原因，凭空消失了一般。

　　行天此刻喜悦的心情，根本没有多想行霸体内的剧毒为什么会突然消失。

　　周围被行天惊醒的人，听到行霸醒了，一个个都非常吃惊，尤其是昨晚为行霸诊治的丹青副院长，更是难以相信，一个只剧毒已入五脏六腑之人，竟然可以醒来，除非是奇迹。


第98章 北归，绝望拦路

　　丹青副院长等人来到行霸所在的帐篷，一进来就看到守在行霸身边的行天，看到行天那喜悦的神色，丹青副院长等人都知道行霸确实醒了，而且应该没有了大碍。

　　但是丹青不相信世界上真的会有奇迹，大步来到行霸的身前，伸手为行霸诊断，手刚一接触到行霸的腕部，脸色大变，口中喃喃的道：‘奇迹，奇迹。’

　　此刻得到了丹青副院长的判断，行天更加确定，行霸已无大碍。

　　虽然丹青副院长非常疑惑，其他学员中毒较浅，他用尽全力，才勉强稳定毒素的蔓延，行霸现在竟然没有一丝的中毒异象。但是行霸已醒，是一件喜事，丹青看到行天的神色，也没有多说什么，就离开了。

　　而被惊动的丁耀，齐飞等人，他们现在都已经清楚，行霸在他们最危险的时候，救下了他们，这才激怒了八头红鳞巨蟒，本来以为行霸必死无疑的他们，一个个的脸上也都挂满了笑容，尤其是言铃，看着行霸，开心呢的留下了眼泪。

　　虽然行霸已无大碍，但是毕竟断了一条手臂，如果当时不是行天果断的砍下了行霸的手臂，加上行天的医术，行霸早就毒发身亡。

　　现在行霸醒来，行天又担心行霸如何面对断臂之痛。

　　“小雨他们怎么还没回来？”行天又听到行霸喊着要水，想到秋雨、秋木两人出去打水，这么久了竟然还没有回来。

　　还没等大家去寻找，秋雨急匆匆的创了进来。

　　见秋雨身上的衣服成了条条状状，帐篷内的人都知道出事了，行天第一个反应过来，行霸才刚刚好转，还没有安排好，现在不知道有发生了什么事情。

　　秋雨伸手指着外面的方向，上气不接下气的道：“有……有人……”

　　行天看到秋雨的惨状，见秋木没有随其一起回来，就知道出了什么事情，上期一步，“小雨，到底发生什么事情了？”

　　“外面有人包围了我们。”秋雨终于说了出来。

　　“什么？”

　　在这个域兽到处可见的天丛山脉，如果说被域兽包围了，倒不奇怪，现在竟然听到被人包围了，在场的人都难以置信的望着秋雨，一个个吃惊的表情。

　　行天望向身边的言铃，“言小姐，请你帮我好好照顾小霸，我随丁兄他们出去看看，到底怎么回事？”

　　行天相信秋雨的话，天丛山脉虽然是域兽的世界，北疆这边没什么人进入，不代表没有人不从其他的地方进入，有其他人也不足为奇。现在最重要的是弄清楚这突然出现的人，到死是什么目的，为什么突然出现他们周围。

　　言铃抹了把眼泪，坚定的冲着行天点了点头。

　　行天扶着秋雨，与丁耀、齐飞等人一起冲了出去。

　　一到外面，他们的帐篷周围，被数十名身着白衣的人给包围了，为首的是一名中年人和一名与行天等人年龄看上去差不多的年轻人，从他们身穿的衣服上就可以看带出来，他们两人穿着的白色衣袖上，有几条蓝色的纹路。

　　行天、秋雨他们不认识，可丁耀，齐飞等人认识。

　　白色的衣服在七色幻域虽然非常普遍，但是有一个白色衣袖上绣着蓝色纹路的就很罕见了，这是七色幻域一个公开的秘密，就像大家都知道无尽之林有宝藏，但是都没有找到一样，白衣蓝纹只不过是已经被大家所熟知的秘密而已。

　　“这些是什么人？”行天见到和他一起出来的丁耀等人脸上的神色突然变的有些畏惧，看得出丁耀他们多少了解一些眼前这些白衣人是什么来路。

　　“这些是绝望之地之人。”丁耀的说话的声音有些颤抖。

　　‘绝望之地’行天轻轻的重复了一遍，这个地方对于他来说并不陌生，自从他跟随懒大叔学文以来，懒大叔很早就告诉他，七色幻域的大致情况。第一个说的就是七色幻域的四大绝地，分别是无尽之林、无限之海、无底之渊以及绝望之地。

　　现在七色幻域的人都知道，无尽之林域兽出没，成为了七色幻域中四大域兽聚集之一；无限之海，七色幻域居住的人们更上很少接触，就算是猎杀水中的域兽，也很少远洋出海；无底之渊更是在高耸入云的魔云山脉背后，而且有强大的橙色幻域的军队常年镇守，几乎没有在七色幻域上见过无底之渊的人；相对来说绝望之地就成为了七色幻域人们心中最恐怖的存在。

　　绝望之地的形成相对其他三地最晚，他们的先辈本来都是七色幻域的军人，因为某些原因，他们先辈的军团留在了绝望山脉，没有在跨过绝望山脉，这支军队大都把自己的家畜接了过来，就形成了现在的绝望之地，而且绝望之地之人都是白衣蓝纹的衣服，从来没有见过他们穿着其他眼色的衣服。地位越高，衣服上蓝色纹路越鲜明。

　　行天想到这些，心中也是一惊，传闻绝望之地见到七色幻域中人，格杀勿论，从无活口。

　　现在行天明白丁耀等人为什么会浑身发抖了。望向与绝望之地的人。

　　“你们难道就不怕我们七色幻域联合起来围剿你们。”丹青副院长清楚，和他一起来的其他三人两个重伤，一个轻伤，而剩下的学员都是初入武道，根本不是眼前这些绝望之地的人的对手，他只是想用整个七色幻域的力量震慑一下眼前这些人。

　　“别拿大话唬人，多少年了，幻域从来没有真正统一过，还联合，简直做梦。”为首的那名年轻人冲着丹青副院长冷哼了一声，根本没把他的话当回事。

　　“都多少代的恩怨了，难道你们要后世子孙，世世代代生活在仇恨之中？”丹青副院长不死心。

　　这句话似乎是打动了那名为首的中年人，白衣中年人示意那名为首的年轻人不要再说了，轻轻的问道“你们是赤色幻域之人吧？”

　　那名白衣年轻人被制止，丹青以为他的话起了作用，紧张的神色这才稍稍缓和了一些，朝着那名白衣中年人轻轻的点了点头。

　　“听说赤色幻域在北疆建立了第二座武院，可有此事？”

　　“是的，我赤色幻域域主体恤白百姓，特此在北疆建立了北疆武院。”丹青副院长骄傲的道。

　　白衣中年人望了望被他们包围的北疆武院的学员，目光又回到了丹青身上，“这些人都是你说的北疆武院今年招收的学员？”

　　丹青丝毫没有犹豫的点了点头，这里这些可以说是北疆武院第一次招生的优秀中的优秀，每一个人对未来的北疆都非常的重要。他们不仅仅带着这他们自己，也代表着北疆武院，更影响着北疆的未来，甚至对赤色幻域也会起到一定的作用。

　　“你们也是再为半年后的七色幻域武院交流大赛在做准备？”白衣中年人的语气有些奇怪的变化。

　　丹青副院长开始以为是眼前这位白衣中年人有心想放过他们一回，可越听感觉那里有些不对劲，而且白衣中年人的话里话外都给他一种另有所指的感觉。但是现在他不敢突然翻脸，依然点了点头。

　　“你可知道这个时候天丛山脉中还有什么地方的武院会前来天丛山脉，和你么一样历练？”

　　对于这个丹青倒是知道一切，天丛山脉周围是赤，橙、青、蓝四大势力，而次橙色幻域有魔云山脉，蓝色幻域很少前来，这个时候平时只有他们和青色幻域的武院，派遣学员起来历练。突然丹青副院长似乎明白了什么。吃惊的手指白衣中年人，“你……你们……”

　　白衣中年人看着丹青副院长惊讶的表情突然放声大笑了起来，再也不见刚才那一副温文尔雅的神色。


第99章 惊闻，胡老显威

　　行天见丹青副院长神色异常，大敌当前，其他几位武院的负责人已经受伤，如果丹青副院长在出事，那事情就更加糟了，赶忙上前扶住丹青副院长。

　　“丹副院长。”

　　“我没事，我没事。”丹青副院长见行天过来扶他。

　　“你现在是没事，那是因为我们想看看你们这些表里不一的伪君子到底还能有什么伎俩。我们一旦出手，你们一个个将和青域武院那些人一样，成为天丛山脉域兽之食。”那名年轻的白衣人冲着丹青副院长冷哼了一声，一副咄咄逼人的神色。

　　“你们这些畜生，竟然如此狠毒。”丹青副院长以前只是听说绝望之地之人绝情绝义。对见到绝望之地意外的人心狠手辣，从不留情，心中的抱着的最后一丝幻想，此刻终于被打碎。

　　“畜生。”那名白衣中年人重重的哼了一声，“如果我们是畜生，你们连畜生都不如。”

　　行天清楚眼前的形势，既然非战不可，他不想再做无谓的争辩，轻轻的拉了拉丹青副院长，示意他不要再和眼前这些人讲道理，根本没有一点作用，亡我之心昭然若揭。也在询问下一步应该如何。

　　丹青很想打，他自己有把握离开。可还有很多中毒，受伤的学员，一旦打起来，根本顾忌不了，本来不想战，但眼前的形势，根本是不可能，无奈的叹了口气，当行天等人准备迎战。

　　那名白衣中娘人看着丹青副院长在那里安排对付他们的事情，根本没有上前阻止的意思，仿佛行天等人就是他们的口中之食，随时可以张口吃掉似的，脸上一点也没有慌张之色。

　　很快受伤的胡老花，谭林、黑衣三人也来了，胡老花本身受伤并不严重，只是因为心疼他的坐骑花斑虎，自从昨晚到现在一直闷闷不乐的样子。

　　出来看到眼前的白衣人，眼睛微微睁开了一条缝，冲着那名白衣中年人道：“你们不好好的在绝望之地呆着，来我的天丛山脉做什么？”

　　胡老话这句话把那些白衣人给说的一愣。

　　天丛山脉什么时候成了个人的了，就算是个人的，那也是属于天丛山脉中生活的域兽的人，沿着这个胡子都一大把的老头出来，竟然在他们面前大言不惭的说，天丛山脉是他的，一个个都哈哈的大笑了起来。

　　行天等人本来都没有在意，都认为他们先来这里，胡老花才这么说的，根本就没有向其他方面想，那知道对面这些白衣人还真会找乐子。

　　“老头，你知道你家有多大吗？”

　　“老头，你出过几次门了？”

　　“你家都有什么人啊？”

　　……

　　对面的白衣人一个个拿胡老花开起了玩笑，胡老花那受过这等窝囊气，就算宗师级武者也没人敢在他面前如此猖狂，今天如果不是坐骑花斑虎离他而去，心情囊过，不想里其他事情。要是以往的胡老花早就嗷嗷的叫了起来，怎么会允许他人在他面前乱叫。

　　胡老花听到对面那些白衣人取笑他的话语，爱答不理的道：“想了解我家，你们还不够资格。”说着转身就要离开。

　　那名白衣中年人从胡老花身上看到了什么，示意身后的四名白衣人将胡老花拿下。

　　胡老花一下子被四名白衣人包围了气来，四柄寒光闪闪的长剑指着胡老花，都在等待最佳的时机。

　　齐飞等人见胡老被围困，赶紧上前解围，可还没移动就被临近的白衣人给盯上了，对方似乎对他们非常了解一般，早就为行天等人准备好了对手。

　　突然围着胡老花的四名白衣人旋转了起来，速度越来越快，很快在胡老花周围成了一个白色的光圈，中间的胡老花此时才睁开眯着的双眼，冲着光圈轻轻的甩了几下，紧接着就听到几声兵器之间的碰撞之声。

　　“配合的不错，竟然能挡住我的攻击。”胡老花仿佛戏弄孩童一般，一般夸赞，另一支厚壁也轻轻的抬起，两手同时出手，瞬间变成了四臂，冲着四个方向，闪电般的抓了过去，围绕他的光圈瞬间消失，那四名白衣人手中的四柄长剑不知时候，已经到了胡老花的手中。

　　那四名白衣人不关心，丢了兵器，赤手空拳正要冲向胡老花。那名白衣中年人挥手示意他们退下，那四人这才缓缓的退了回去。那些本来取笑胡老花的白衣人，此时一个个也都仅仅的闭上了嘴巴。

　　武院的学员，以及和胡老花一起来负责这次历练任务的几个人，都非常的吃惊，他们本来都认为胡老花只是一名闻名整个七色幻域的驱兽师。就算懂得武技，也不可能太厉害，今天一见，个个脸惊的长大了嘴巴，都忘记了合上。

　　他们这下明白了，风院长是宗师级武者，就连他的弟子中就有人突破了宗师境界，成为了宗师级武者，何况风院长的朋友，肯定也没有一个易于之辈。

　　“你是宗师级武者？”白衣中年人此刻也有些吃惊，他没想到他的四名得力属下，竟然瞬间被击败，望着胡老花试探性的问了一句。

　　“难道我不像？”本来心情就不好的胡老花听到有人质疑他的实力，冷哼了一声。

　　“你不是北疆武院之人。”白衣中年人道。

　　“别那么多废话，我那人，和你没关系，想打就赶快，不打滚远点，别没事就来烦老子。”胡老花有些不耐烦的了。

　　“那就由在下领教一下阁下的自创武技。”白衣中年人说着，空空的手中突然多了一把剑，通体银白，没有一丝的瑕疵。

　　“好剑。”胡老花喊了一句，两人同时飞向了空中。

　　“尽快解决眼前这些人。”那名年轻的白衣人发号施令道。

　　和胡老花不到一合就落败的那四名白衣人，和行天他们叫起来收，行天等人成了孩童，根本无法招架对方的剑势，尤其是那名年轻的白衣人武道修为竟然丝毫不落丹青副院长下风。而且眼前这些白衣人比他们这两个多月来磨练的配合都默契、似乎经历了长时间的训练。很快打的北疆武院的学员手忙脚乱起来。

　　而受伤的谭林和黑衣也只是勉强抵挡数名白衣人的配合，就算有心，也没有余力帮助其他人。

　　“这里还有。”

　　一名白衣人大喊道。

　　行天见有人冲向行霸方向的帐篷而去，心里担忧行霸，再也无心恋战，手中‘天幻’虚晃了几下，脱离了战斗，冲着行霸帐篷所在的方向而去。

　　可他的对手正要拦截与他，就感觉眼前之人晃动了起来。

　　行天身形突然一分为三，冲三个方向分别离开，与行天交手的白衣人没想到行天还隐藏了实力，一名学员竟然领悟了影技，而且的最难练的体之影技。剑光朝着天空一晃，既是进攻，也是信号。

　　仿佛突然多出来几名白衣人一般，冲着行天三道身影离开的方向紧追而去，根本不允许行天有机会插手其他人的战斗。

　　可行天似乎早有准备一般，为追击他的人早就准备好了礼物，三支箭羽犹如流星一般朝着追击他的人撞去。

　　三名白衣人中箭，倒地，这下行天受到了周围那些白衣人的注意，竟然瞬间杀死了他们三名同伴，一下子四，五名白衣人人朝着行天的方向杀了过来。


第100章 激战，绝望之舞

　　急于救援行霸的行天，没想到这些白衣人如此难缠，刚打退追击之人，阻拦他的人瞬间增加了一倍。即使有稍微的意外，但是整体上，仿佛一切都在这些白衣人的控制之下。

　　“大哥哥。”

　　看到拦截他的四、五个白衣人，行天心中本来就已经有些烦躁，突然听到小郁的喊声，顺声望去，小郁抱着小黑猪正朝着他的方向跑来，行天的三道身影，其实只有一道是有意识的，不知道小郁是碰巧，还是能够看出行天的真实所在，照着有意识的那道身影冲了过来。

　　围堵行天的白衣人没想到突然冒出来的少女速度看似缓慢，他们去论如何也没办法伤害到少女，就连少女的衣服，他们的剑锋都没有碰到。

　　行天虽然知道小郁厉害，但是小郁就像一个长不大的孩子一样，根本就不懂得什么是危险，什么是好坏，一旦落入这些人手中，必死无疑。身影瞬间改变方向，迎着小郁跑来的方向而去。

　　“小子，这次看你还如何脱身。”开始与行天交手的那名白衣人这个时候也追了上来，看到行天因为那名少女而改变了逃离的路线，示意周围的人牢牢的看住小郁，坚定是神情，一定要将行天拿下。

　　行天心里清楚，一把拉住冲他跑来的小郁，穿梭在周围白衣人的剑锋之间，而小郁也非常配合的随着行天跳来跳去，一副非常好玩的神色，有时候行天差点碰到对方剑锋的时候，嬉闹中的小郁反而救了行天。

　　这下过来围堵，绞杀行天的这几名白衣人感觉有些吃力了，看着行天竟然带着个少女，身法竟然还如此之好，如此多人的联手都无法碰其分毫，尤其是那名与行天开始交手的白衣人，原本气定神闲的脸上，此刻也变的阴沉了下来。

　　他清楚如此年纪，在武道上的造诣就如此之高，假以时日，必成宗师级武者，又将多一大强敌。想到这里，冲着围堵行天的几名白衣人大声喊道：

　　“绝望之舞。”

　　就连正在与丹青副院长交战的那名白衣年轻人听到‘绝望之舞’，出手的动作似乎慢的半拍，朝着喊声的方向望去。

　　他们在出手之前，就已经了解清楚了行天等人的情况，除了眼前与他交手的人，还有那名突然显露了宗师级武道实力的老头，其他人不是被八头红鳞重伤，就是中毒，就算有几个人优秀的学员，也不可能是他们这些训练有素，配合默契的属下的对手。

　　还没有战斗多久，就被逼迫用了他们的终极战阵——绝望之舞。年轻白衣人知道，没有不可应付的敌人，他的属下是不会贸然使用这套终极战阵的，就算牺牲几人，也不会用，一定是出现了什么意外。

　　丹青副院长虽然不懂得战阵，但是他也听过一些，绝望之舞是战场上军队所使用的一种非常厉害的战阵，而且不到万不得已，将领是不会下令让自己的士兵使用的。

　　丹青和那名年轻的白衣年轻人都朝着喊‘绝望之舞’的方向看了过来，丹青一眼就看到了行天和小郁，两人正受到五、六名白衣人攻击。

　　听到‘绝望之舞’的命令之后，负责围堵行天的几名白衣人，凌厉的攻击风格，突然变的迅猛起来，剑剑拼命，就算前面是自己人，只要有杀死行天的机会，依然毫不犹豫的砍过来。

　　行天虽然速度极快，但是突然改变的打法让他无法适应，就算是在无尽之林中猎杀域兽的时候，也没有见到过域兽如此的疯狂，连自己的同伴都不顾及，一个个眼中只有他们的目标。

　　“没想到你们武院竟然培养出了如此出色的人才。”白衣年轻人虽然自傲，但是看到行天带着一个人，竟然能在绝望之舞这样的终极战阵中穿梭自如，虽然他也能做到，但是像行天这般轻松自如，扪心自问，也是自叹不如。

　　丹青副院长也没有想到，行天在速度上的造诣如此之高，现在才明白，为什么风院长如此看重行天。想来，北疆武院一旦参加即将举行的武院交流大赛，必将派出几名出色的人才，虽然武院现在有几名拿得出手的，但与其他武院精心培养几年的优秀学员相比还是有一定的差距。看着眼前的行天，丹青副院长脸上不知不觉的露出了笑容。

　　白衣年轻人看到丹青脸上的笑容，冷哼了一声，“别高兴的太早了，能否见到明天的朝阳都是未知之数。”

　　丹青副院长哼了一声，“这次你们杀了青域武院的学员，如果再不悬崖勒马，早晚会触犯众怒，为你们绝望之地引来灭顶之灾。”

　　“好啊，不过那个时候你是看不到了。”白衣年轻人的情绪丝毫没有因为丹青的话产生波动，反而透漏着一丝丝的惊喜，似乎非常期待一般。

　　白衣年轻人正在得意的时候，围杀行天的那几名白衣人一个个脸色大变，本来以为绝望之舞的终极战阵，即使杀不死行天，也会令其重伤，可他们都没想到，行天不仅对他们的战阵十分熟悉，而且手中的那件半成品的兵器竟然是一把神兵级的武器，他们的玄兵都被行天削断。

　　行天本来也没打算打断对方的兵器，可对方的攻击越来越猛烈，虽然他和小郁都没有受伤，但他还牵挂着行霸，不想一直被这些人牵制，加上他了解一些军队中的战阵，想尽快解决战斗。

　　可他的手下留情，却给了对方可趁之机，那名与丹青副院长交手的白衣年轻人突然剑锋一转，朝着丹青副院长虚晃了一剑，朝着行天的方向冲着过来，他这一来，周边的其他白衣人也都跟着变换了战斗的阵型。

　　那些中毒的十余名学员，被那些白衣人推推搡搡的从帐篷内也拉了出来。

　　看到被白衣人抓获的学员，行天不自觉的朝着行霸所在的帐篷看一眼，见到言铃正在帐篷口与两名白衣人战斗，这才稍稍放下心来。

　　握着小郁的手突然感觉一紧，在这么危险的情况下，他没想到小郁会突然停下来，也没料到与丹青副院长交手的那名年轻白衣人会突然冲他而来，速度还在他之上，一个没反应过来，寒冷的剑锋已经架到了行天的脖颈之上。

　　在附近打斗的云虎，钟博，秋雨等人看到行天被抓，各自放下面前的对手，向行天的方向冲了过来。

　　“住手。”丹青副院长也没料到，眼前这位与他交手的年轻白衣人，在武道上的修为竟然如此了得，不仅在瞬间脱离和他的战斗，而且还抓住了行天，心中大急。放声大呵道。

　　冰凉的剑锋贴着行天的脖颈，吓的冲过来的云虎等人不敢轻易上前一步，而在行天身边的小郁此刻也似乎明白过来了这不是玩，而是有人想杀他的大哥哥，小脸上也不满了银霜。在她怀中的小黑猪感觉到小郁的情绪突然的变化，本来惬意的心情，也变的十分的紧张。

　　“我对你手中的兵器非常感兴趣。”白衣年轻人瞬间把剑搭在了行天的脖颈之上，双眼有神的望着行天手中的兵器。

　　“那是我大哥哥的。”还没等行天说话，他身旁的小郁上前一步道。

　　行天在被抓的一刹那，就感觉到眼前这个白衣年轻人的强大，如此快的速度，瞬间就将其抓住，就算小郁身法比他快，他也不愿意让小郁在这个时候冒险，赶紧拉了拉小郁的手：示意她不要胡闹。

　　可白衣年轻人似乎已经有了什么察觉一般，目光已移到了小郁的身上，感觉到一股清冷之气急剧凝聚，增强。


第101章 橙域现，绝望退（上）

　　就在白衣年轻人感觉到小郁透漏着一股清冷之气的，正欲出手的时候，想一探究竟的时候，天空之中本来激战正酣的那名白衣中年人和胡老花突然停了下来，分别落到了行天和那名白衣年轻人身边。

　　两人还没站稳，空中犹如一道响雷，把大地震的仿佛在晃动一般。正在交战的行天等人还没反应过来，两道橙色的身影已经出现在众人的面前，满脸的笑容。

　　“这里好生热闹。”

　　本来胶着的战局，随着行天的被抓，已经发生了变化，可突然出现的两名橙衣老者，使的在场的双方都为之一惊。

　　还没等战斗的双方反应过来，紧接着又是几道身影，都是身着橙色的衣服，衣服上都绣着一个大大的‘橙’字，先到的那两位老者，见到为首的那名年轻人，嬉笑的表情，瞬间凝固，赶紧上前施礼，同时喊道：“少主。”

　　接近着有是二三十名橙色身影到来，看到这些，本来想一举歼灭行天等人的那名白衣年轻人的脸上的神色再也没有的当初的轻视之色，凝重的朝着刚落到他身边的白衣中年人喊道：

　　“三叔。”

　　白衣中年人从和胡老花从天空中落下来，眼睛盯着橙衣人出现的方向，脸上变得越发的阴冷。听到白衣中年人的呼唤，凝重的神色这才变的缓和了一些，用手轻轻的拍了拍白衣年轻人的肩膀，“不用紧张，一切随即应变。”

　　“来的还挺快快。”白衣中年人冲着那些身着橙色服饰的人，冷冷的道。

　　那两名老者正朝着阴影所在的方向望去，突然听到白衣人的话，脸上又恢复了笑容，嘿嘿的笑着，朝着白衣中年人道：“听说绝望之的绝望之舞是七色幻域中最厉害的战阵，不管是在战场，还是与高手对敌，都非比寻常，我们只是听说天丛山脉出现，只是过来，想见识，见识。”

　　“等我们结束了这里，在让你们见识一番。”白衣年轻人说着，本来放在行天脖颈上的剑就砍了下去。

　　可当他用力的时候，就噶觉眼前一花，明明已经砍倒的，可无论如何，就是差那么一点，无论用多大力气，就是砍不到。反而被一股力量牵制了一般，想把剑撤回来，都无法做到。

　　“小小年纪，一点礼貌都不懂，长辈在此，竟然枉开杀戮。”

　　就在年轻白衣人出手的时候，本来行天拉着的小郁紧张的正要出手，可突然感觉到一股熟悉的力量冲了过来，把行天脖颈上的剑所发出的力量给泄去了。这才没有出手。

　　出手的人正是当初在东亚商会，抢夺幽蓝秘剑，负责牵制小郁的千老。本来他看到当初与他交手的小郁，不想出手的，可不知道为什么。在之前，那名被他们称为少主的年轻人再三交代，一定不能让行天这个年轻人出事。

　　他们两人这才急匆匆先行赶来，大老远就看到少主要保护的人，被绝望之地的人用剑架到了脖子上，为了先救下行天，千万二老先声夺人，两人同时发出了一股气势，想震慑一下正在战斗的人，不要他们轻举妄动，而在空中正在拼杀的中年白衣人和胡老花别着突如其来的气势所惊，两人都是宗师级武者，都清楚这股气势代表着什么，这才停止了较真，从天空中落了下来，以防突然的袭击。

　　胡老花不虽然不认识突然出现的这些身穿橙色衣服的人，但是看到他们衣服上大大的‘橙’字，而且大都是一样的服饰，知道来的正是橙域武院的师生，虽然感觉到意外，但见到他们出手救行天，脸上的担忧之色，也稍稍缓解了几分。

　　“多谢橙域武院的朋友出手援救。”在一直担心学员安慰的丹青副院长，见橙域武院的人出手救了行天，赶紧上前感谢道。

　　出手的千老客气的道：“丹副院长客气。”

　　失手的白衣年轻人，正欲二度出手，别身旁的白衣中年人制止了。望着出手救行天的千老道：“阁下应该就是橙色幻域第一世家，阴家的千万二老中的千老吧。”

　　“不错。”

　　千老见对方如此精确的说出了自己的来历，身份，脸上的笑容此时显的更加的灿烂，用手轻轻的捋着胡须，有些得意的道。

　　“如果不想死的太早，就尽快离开。”白衣中年人冷冷的道。

　　千老在来的时候已经感觉到了眼前这位白衣中年人的强大，但是他们兄弟两人联手，就算现在风头最胜的北疆赤色都无法战胜他们，再加上眼前这些白衣人是绝望之地之人，可以说是整个七色幻域的公敌。

　　千老知道对方没有把他们放在眼中，但是老于世故的他，依然满脸的微笑，正欲回答，站在他们前面的那名穿着橙色衣服，一副盛气凌人的年轻人怒哼了一声，“好大的口气。”

　　“少主。”一直紧跟在少主身边，一名一身黑衣的中年人，赶紧护在他的身前，以防周围突如其来的危险。

　　“无知小儿。”白衣中年人看都没看那位少主一眼，手中长剑一甩，一道劲风冲着他的方向而来。

　　千老两兄弟，正欲出手，可看到他们少主身边的那名黑衣中年人，脸上的担忧之色有放了下来。

　　只见那名护在少主身前的那名黑衣人，轻轻一拂衣袖，冲他们而来的劲风，就改变了方向，朝着旁边的方向而去。

　　“阁下应该是绝望之地的三绝主屠灭。”

　　白衣中年人没想到他这随意的一剑，对方竟能看出他的身份，本来的轻视之心，此刻也开始重视起来，“暗黑七使果然名不虚传。”

　　“三绝主谬赞。在下阴平，这位是我们橙色幻域的少域主橙狂。”阴平听到对方说破自己的身份，丝毫没有惊讶，绝望之地的三大绝主那个不是七色幻域的响当当的人物，看破自己的身份，一点也不奇怪，没有想太多，闪身向绝望之地的三绝主介绍他们的少主。

　　三绝主朝着橙狂望了一眼，轻轻的点了点头，“看在暗黑七使的面上，你们可以离开。”

　　“他们呢？”千老抬手指向他救下的行天等人，他不敢直接指阴影，唯恐绝望之地的人看出什么端倪。

　　三绝主脸色阴沉了下来。

　　橙狂这才虽然不是有心前来救行天等人，但是与他从小一起长大的阴影，他是不可能不救，“如若不肯，那就都不用走了，也为七色幻域除一大害。”

　　橙狂身边的阴平本来想阻止，可他跟随了橙狂这段时间以来，也了解一些这位少主的脾气，知道眼前的事情无法善了，无奈的叹了口气，只好做迎战的准备。

　　“好狂的口气，今天本欲看在暗黑七使的面上，放你们离开，既然你们如此想死，那就成全你们。”三绝主手中长剑，当空一指，“生儿，出手。”

　　此话一出，接连不断的哀号之声响起，本来被白衣人抓的那十几个中毒的学员，瞬间被白衣人杀死。朝着橙狂等人的方向冲杀而来。

　　“绝望之舞。”

　　阴平看到冲他们而来的白衣人乱而有序，脑中突然想到了闻名整个七色幻域的绝望之舞。赶紧令千万二老，以及武院的学员准备迎战。

　　虽然阴平看的出，如果他们和北疆之人，两方加起来，就算对方使用绝望之舞，也不足为惧，可眼下根本没有达成联盟，一时间难站上风。

　　行天见白衣人如此凶残，想到兄弟行霸的安危，冲着行霸所在帐篷的方向而去，白衣年轻人对行天手中的半成品的兵器，非常感兴趣，虽然刚才被阻止，但是丝毫没有把突然出现的这些橙色幻域的人放在眼中，见到他三叔的命令，冲着行天的方向紧追而去。


第102章 橙域现，绝望退（中）

　　行天飞身离开，可他身边的小郁不知道为什么，这次竟然没有紧跟着行天而去，呆呆着站在原地没有动，虽然没有人攻击她，但是处于混乱，难免有所损伤。

　　本来离开的行天，突然回身，正好与冲来的白衣年轻人相撞，两人一交手，行天就感觉到了两人之间的差距，眼看行天就要落败的时候，一道橙色的身影帮助行天挡住了对方的一击。

　　行天早就注意到了橙狂，虽然感觉有些眼熟，可在这种为难的环境下，行天根本就没有多想。刚才对方就在他危难之间，救了他一命，相撞出手，也属正常。

　　橙狂来到之后，眼角的余光一直没有离开过行天，乱战一开，橙狂本来想先看看行天的武道修为到底如何，可没想到一开始，行天遇到的就是一个高手，这才突然出手，帮助行天。

　　两人联手，这才勉强抵御住白衣年轻人的攻击。

　　而三绝主这次一出手，竟然变成了两个人，一下子牵制住了千万二老和阴平三人，根本就没有把他们放在眼中一般。而开始与他交手的胡老花竟然没有再次出手，静静看着行天交战的方向。

　　看着行天和橙狂两人一起抵挡绝望之地的白衣年轻人的战况，脸上的表情变化的十分奇怪，不知道在思索着什么。

　　由于北疆武院的十几名中毒学员被眼前这些白衣人突然所杀，北疆武院的人刚经历八头红鳞巨蟒的大战，没想到突然出现的白衣人比八头红鳞巨蟒更加凶残，说杀就杀，一个个似乎没有情感一般。

　　虽然有橙域武院来的人加入，但是一时间无法战胜训练有素，熟练战阵的白衣人，就连丹青副院长都无法脱身，支援其他人。其他人更是难以适应。

　　与三绝主交手的千万二老和阴平三人联手，竟然也无法战得上风。

　　“三绝主不愧是三绝主，不仅武道修为高深，自创的武技更是令人惊叹。”阴平看到三绝主使用他的自创武技——分身措影的时候，已经知道了结果，只是不甘心，想试一试被传的神乎其神的绝望之地的三大绝主的武技，这才与千万二老联手。

　　三绝主两道身影突然合一，停留在空中，望着眼前的千万二老和阴平，一脸的阴沉，三绝主本想一出手就使用自己的自创武技，杀死橙色幻域出现的几个高手，再解决开始与他战斗的胡老花，可没想到眼前三人一时间竟然难以取胜，又担心实力消耗过多，最后无法抵挡胡老花。

　　三绝主正在思索对策的时候，突然感觉又两个人正想他们所在的方向赶来，望了望战斗的双方，眉头紧锁，虽然表面上他们占优势，但是三绝主清楚，他们之所以能够占有先机，完全是因为对方不懂得绝望之舞这个战阵，时间拖一久，肯定对法他们不利，手中剑指向胡老花，大声道：“一战定胜负。”

　　胡老花不知道在思索什么，仿佛没听到三绝主屠灭的话一般，依然愣愣的望着行天、橙狂与那名绝望之地的白衣年轻人战斗的情况。

　　可离三绝主不远的阴平等人听到这话，心里咯噔一下，现在的战况出于胶着状态，他们三人联手都无法战胜眼前的三绝主，如果一战定胜负，谁又能有必胜的把握，可看到三绝主指的方向不是他们，他们也意识到了，他们还没有资格和三绝主这样的人，平起平坐的资格。望着三绝主指向的方向，他们这才想到，在他们来之前，那个人正在与三绝主战斗，没想到一个不起眼的老头，武道修为如此之高，没有达到宗师级武者的境界，竟然可以力抗三绝主这样的宗师级武者。

　　阴平清楚绝望之地的人说话，言出如山，根本不会给别人考虑的时间，如果对方不及时回复，就算拼死，他们也会一战。此刻三绝主屠灭提出一战定胜负，肯定有什么原因，但是眼下不是思考那么多的时候，阴平闪身来到胡老花的近前，虽然心里清楚胡老花他的修为差不多，但是毕竟的长者，还是恭恭敬敬的施了一礼，不知道如何称呼，一开口只能道：“前辈。”

　　可阴平的话，胡老花依然没有反应，阴平突然意识到一个问题，眼前的老者是不是一个聋哑老人。但是阴平不敢就此下判断，运足力量，又喊了一声：“前辈。”

　　这一声，听似低沉，但是内含力道，和风老头的音技有同样的作用，只不过阴平的声音无法伤人，只能用做传音之用。

　　不知道在思索什么的胡老花，这才回过神来，朝着身边的阴平看来：“什么事？”

　　此话一出，阴平一愣，就连喊他的三绝主屠灭也没有料到，刚才他喊的话，眼前这个和他实力相当的人，竟然没有听到。

　　“一战定胜负。”三绝主心念电转，战斗必须尽快解决，就算无法杀死眼前这人，也要在离开之前，重伤对方，这样实力超绝的人，存在对他们就是一种威胁。

　　本来欲开始解释的阴平听到三绝主的话，朝着胡老花点了点头。

　　胡老花理都没理阴平，转身望向三绝主：“胜能如何，败又如何？”

　　“你们胜，我们撤；败，死。”三绝主此刻面无表情的道。

　　胡老花想都没想，好像很有把握似乎的。大声道：“好。”

　　三绝主正欲出手，胡老花看着战斗的双方，似乎没有动手的意思。

　　“我们的战斗越快，他们活下来的机会越大。”三绝主一眼就看出来胡老花的意思，一句话堵住了胡老花的嘴。

　　胡老花脸色阴沉了下来，本来他如此快答应，就是为了想让双方停止战斗，可没想到眼前的三绝主，竟然用这样的方式，想让他使出真正的实力。

　　“一招定胜负。”胡老花重重的道。这是他人生第一次受到别人的威胁，如果不是看在风老头的面子上，再加上一个小祖宗一直在旁边看着，身不由己。要是放在以前，胡老花才不会考虑他人的生死。

　　胡老花的话令身旁的阴平身子一颤，他虽然在来的时候感觉到了眼前的老人，武道修为比他高深，可他与三绝主交战之后，心中非常清楚，绝望之地的三大绝主，各个名副其实，实力告绝，就算是同级别的武者，也很难战胜他们。

　　刚要上前劝说，被过来的千万二老给制止了，望着阴平，两个老头轻轻的摇了摇头。

　　而北疆武院的丹青副院长等人，更是为胡老担心，绝望之地的三大绝主，哪一位都是响誉整个七色幻域的人物，就算胡老花武道修为高深，是宗师级武者，那也很难在一招内战胜对方。开口阻止，可一时间也没有其他的办法解决眼前的危机。

　　橙色幻域的人虽然现在出手帮住，但是他清楚，这是因为他们现在有一个共同的敌人，一旦绝望之地的人败退，他们之间即使不会生死大战，也毕定会有摩擦。胡老如果在此时受伤，就算战胜了对方，最后对他们也非常不利。

　　可眼前的白衣人根本不给他喘息的机会，心急的丹青副院长一时间不知道如何是好。

　　而此时的三绝主也没料到，眼前这个和他有一战之力的老人，竟然会提出如此一个要求，虽然一时间不清楚到底是因为什么。但是三绝主没有多做考虑，重重的点了点头。

　　二次举剑。

　　可三绝主刚举起剑，胡老花马上抬手阻止，指着阴平等人道：“我们四个对你一个。”

　　此话一出，阴平等人没想到眼前这位老人在这个时候会提出这样无礼的要求，傻子才会答应这样的要求。


第103章 橙域现，绝望退（下）

　　三绝主犹豫了一下，双眼望着胡老花，想从胡老花身上看出些什么。三绝主清楚，就算胡老花一人，他也没有必胜的把握，可这样一个人，为什么还硬要拉上几个和他差距甚大的人一起。三绝主不相信胡老花是想以多取胜，一名宗师级武者，就算明知会战败身亡，也不屑于做这样的事情。可终究无法看出胡老花有什么意图。但是依然答应了。

　　“好。”

　　阴平等人没想到是他们疯了，还是眼前的三绝主疯了，竟然这样无礼的要求都能答应。细细想来，三绝主是宗师级武者，也许自始至终就没把他们三人放在心上。

　　还没等阴平和千万二老反应过来，三绝主手中之剑已经出手，一道蓝色的光芒冲天而起，紧接着他们就感觉进入了另一个空间一般，眼前的一切化为了虚无，只剩下他们四人。

　　他们一下子就明白了，宗师级的意念空间，可阴平曾经见识过宗师级武者的意念空间，看到三绝主的意念空间，如此浩瀚，这才明白，为什么三绝主没有拒绝那位老人提出的无礼要求，绝对的实力，确实有实力忽略他们的存在。

　　此时，三绝主已经出手，现在只要三绝主用意念稳定主他的意念空间，胡老花等四人如果不在短时间内打破空间，冲出去，肯定会被三绝主空间内强大的意念所伤。

　　胡老花看上去好像没事人一样，面对空间内强大的意念震荡，竟然无所畏惧，阴平三人，根本就没有理会胡老花，赶紧平心静气，不能让空间内的意念震伤他们。

　　可他们没想到三绝主的意念空间竟然可他们以前见到的有些不同，空间内不仅仅充斥着使用者的意念，竟然还有另外一股力量，意念可以说是无形的力量，但是另外一股确是实实在在的，他们心中越发的不平静起来。

　　宗师级武者的标志是拥有意念空间，至今也只是知道意念空间内，宗师级武者的意念可以杀人于无形，可没想到今天在三绝主的意念空间中，他们看到是有形的东西，竟然是一把蓝色的短剑，在他们周围不断游离着，随时对他们发动进攻一般。

　　胡老花看到那把蓝色的短剑，心中也是一紧，他自从突破宗师境界几十年来，也没有像眼前一般，竟然可以在自己的意念空间内，用无形的意念形成有形的刀剑，这样的实力，是他无法做到的。

　　本来胡老花只是不想让阴平三人占便宜，才提出一对四的，现在想来，这个决定是对的，心中窃喜了起来。

　　空间内的意念震荡越来越厉害，阴平三人空有强大的武技，可在宗师级武者的意念空间内，无法施展，就在他们感觉将要被意念震荡震破心神的时候，突然听到一声撼天动地虎啸，意念空间内的意念震荡瞬间消失，而在他们周围游离的那把短剑也突然消失了一般。

　　周围的一切突然回到了现实，他们三人反应过来的时候，战斗是双方都已经停止，离他们不远处的三绝主和胡老花两人嘴角都渗出了血丝。尤其是三绝主手中的长剑竟然变成了一把短剑，和他们在三绝主意念空间中见到的那般非常的相似。

　　丹青副院长这个时候扶着胡老花，而本来和行天、橙狂激战的那名白衣年轻人此刻也已经来到了三绝主身边，守卫着。

　　三绝主此刻双眼疑惑的凝望着胡老花，一脸的惊讶之色。

　　此时的胡老花的心也是无法安静，他本来是想利用阴平牵制三绝主的部分意念，可没想到这次的战斗，竟然和他们开始的不一样，突然冒出来的蓝色短剑，给他一种莫名的威胁，如果不尽快解决战斗，最终必将死于那把短剑之下。

　　胡老花这才没有在把希望放在阴平等人的身上，用出了他的自创武技——虎啸八方，想一举震碎那把短剑，可不料，那把蓝色的短剑，不仅没有被震碎，反而更加强大，最后如果不是三绝主强行把那把短剑收回，解除了意念空间，几人必定被那把短剑所杀，胡老花清楚的感觉到，在他的虎啸与那把短剑的碰撞的一瞬间，短剑突然发出了一股势不可挡的力量，不仅把他的虎啸化于无形，就连空间内的三绝主自己的意念震荡，也被那股力量侵吞。

　　胡老花正欲开口询问那把短剑，到底是怎么回事，看到三绝主屠灭的眼神，他突然也意识到了什么。刚要出口的话，有吞进了肚子里。

　　“我们走。”三绝主看到胡老花脸上神色的变化，又望了望周围的人，突然哈哈大笑了起来。

　　“慢着。”橙狂见眼前这些白衣人要走，闪身拉住了他们的去路。

　　三绝主正眼看都没看眼前这位橙色幻域的少域主一眼，回头望向胡老花。

　　胡老花一接触到三绝主的眼神，心里就感觉一种不祥的感觉，好像很快将要发生什么大事似的。定了定心神：“你们走吧。”

　　阴平等人本来就没打算和绝望之地的人硬拼，如果不是他们的少家主阴影在此，他们根本就不会出手救行天等人。

　　此刻看到少域主橙狂拦截，负责他安全的阴平不顾自身的伤势，赶紧来到橙狂的身边，低低的耳语了几句，马上朝着绝望之地的三绝主施礼道：“三绝主请。”

　　三绝主一拂衣袖，带着人离开了。

　　虽然绝望之地的人杀了很多北疆武院的学员，可在场负责这次保护任务的胡老都无法留住对方，他们都清楚，如果在拼下去，损失将会更大。

　　“胡老。”丹青副院长看着周围受伤的学员，心中不忍，轻轻的喊了一声。

　　“你赶快救治他们去吧，我没什么大碍。”胡老花明白丹青喊他，是担心他的伤势，给了丹青一个放心的眼神。

　　此时场内自始至终没有出手的小郁，仿佛才回过神一般，‘啊’的叫一声大叫，不顾一切的冲向了行天所在的方向。

　　“大哥哥。”

　　行天忍着身上的伤痛，轻轻的搂住跑来的小郁，带着她一起去了行霸的账房。而云虎等人虽然身上各个有伤，但是看到行天所去的方向，都想到了深受重伤的行霸，也纷纷紧随而去。

　　绝望之地的人没走多久，胡老花在没人注意的情况下消失了。

　　呼呼的风声。

　　“你来了。”

　　“不错，你约我来，想做什么？”

　　“没什么。想认识一下，天丛山脉新一代的天丛之主。”

　　“我不是。”

　　“胡兄，我们都有共同的敌人，为何要拒人于千里之外。”

　　“我刚说了，我不是。”

　　“好，既然胡兄不想说，我也不勉强，我们交个朋友怎么样，希望以后胡兄经常来我们绝望之地来做客。”

　　“你不是绝望之地的人。”

　　哈哈哈……随着一阵笑声，两个人又是一场大战。

　　……

　　“言姑娘，多谢。”行天一进行霸所在的帐篷，深深的向言铃施了一礼，如果不是言铃在关键的时候，出手拼死保护行霸所在的帐篷，行霸早就和那些死去的学员一样，早就被绝望之地的人杀死了。

　　言铃听到行天的话，望着躺着的行霸一眼，本来发白的脸上，突然变的红润了起来。

　　云虎等和行天一起出来的几个兄弟，纷纷向言铃致谢。

　　“小天。”

　　行天听到从行霸所在的方向传来的呼唤，赶紧冲到行霸的身边，看着行霸的断臂，行天的眼眶在不知不觉间，已经湿润了，本来早就想好安慰，劝说大哥的话，一时间竟然一句也说不出口。


第104章 狼刚走，虎口张（上）

　　行霸真正醒来的时候，第一眼看到的就是言铃正与一名白衣人激战，刚要用力起身帮忙，突然从臂膀处传来一阵撕心裂肺的剧痛，一下子又躺倒了床上，没有起来。

　　这一刻，他想起了与八头红鳞巨蟒交战的情景，在最后模模糊糊的听到了行天的呼唤，最后一阵吃痛，昏厥了过去，此时醒来才清楚，自己竟然断了一臂，而且是自己管用的右臂，心中突然升起一种绝望的念头，奋斗的目标，未来的梦想，在此刻，瞬间支离破碎。

　　好几次与言铃交战的白衣人都差点杀死他，可他醒着也没有躲闪，心中没有了生的希望，只想一死了之。

　　看到行天等昔日的兄弟回来，行霸本来不想开口，可一看到从小一起与他长大的行天，心中就有些不舍，从小立志要照顾弟弟的他，想到自己此刻的摸样，心中一阵的酸痛。

　　挣扎了一会儿，这才轻轻的喊了一声。

　　“小霸。”行天赶紧应道。行天身后的云虎等人一个个看到行霸脸上的神色，本来因为行霸大难不死，喜悦的心情，一下子又滴落了下去。

　　“小天，大哥……”

　　行霸还没说出口，行天就打断了行霸的话，认真的道：“小霸，不用担心，就算你识趣了一条手臂，以后一样可以实现你的梦想。”

　　“可……”

　　“难道你忘记了父母和乡亲们的巡海深仇了吗？”

　　行霸听到行天说道父母的仇，脑中出现了他小时候离开福安镇的时候，福安镇变成废墟的情景。涣散的眼神突然变的凝聚了起来，突然坐了起来，望着家乡的方向，此刻仿佛身上的剧痛消失了一般。

　　这是深埋在他心底的痛，曾经不知道多少次想去报仇，可都没懒大叔阻拦了，他也清楚懒大叔是为了他好，没有实力之前，不想他去冒险。

　　“我们现在还年轻，以后有的是时间。”行天继续道。

　　身后的云虎等人曾经听过行天他们兄弟两人的仇恨，只是不清楚具体到底是什么，虽然是好朋友，好兄弟，但是毕竟是个人的私事，他们都没有追问过。如今听到行天提起，竟然能让一个人意志消沉的人，瞬间变的精神振作。在场的人都感觉的出来，这份仇恨之深。

　　“我要吃东西。”行霸大叫道。

　　第一个反应过竟然是言铃，听到行霸的话，言铃转身跑出了帐篷。

　　看着言铃离去的背影，行天一脸的担忧之色。细心的秋雨看到行天的神色，疑惑了起来。现在行霸并没有因为断臂而消沉、沮丧，应该是一件高兴的事情。还有什么事情令行天如此担忧。秋雨反复思索，始终想不出什么原因。

　　“行兄弟，丹副院长喊你。”丁耀匆匆忙忙的跑了进来，喘着粗气，似乎有什么急事一般。

　　行天等人正在为行霸的好转而高兴，听到丁耀的话，刚刚放松下来的心，一下子又紧张的起来，起身道：“丹副院长急着找我有什么事情。”

　　丁耀瞥了一眼断臂的行霸，朝着行天点了点头。

　　“小虎，小雨你们好好照顾小霸，我随丁兄去看看丹副院长找我有什么事情。”行天说着就随着丁耀出了帐篷。

　　感觉无聊的小郁，感觉无聊，也抱着小黑猪紧跟行天而去。

　　行天随着丁耀一起，一进门，帐篷里气氛显的有些沉闷，紧追行天而来的小郁，吓得躲在行天的背后。

　　帐篷内除了胡老花不在，丹青副院长，钟博、齐飞，就连受了重伤的谭林副院长和黑衣执事都在。丹青副院长见行天和丁耀进来，朝着行天微微点了点头，示意他坐下，“行天，你可见到胡老？”

　　“没有，胡老难道？”行天听到丹青副院长提到胡老，此时帐篷内又没见到胡老的身影，以为胡老出了什么事情，以为胡老出了什么事情。紧张的道。

　　丹青副院长‘恩’了一声，“我们四处都找过了，可都没有发现胡老的踪迹。”

　　“难道追绝望之地的人去了？”行天脑中突然一个大胆的想法，轻轻的吐了一句。

　　“什么？”谭林副院长咳嗽了几声，手捂胸口，大声道。

　　“学生也只是猜测。”行天赶紧补充道。

　　行天心里清楚胡老的武道修为高深，就算真的是追绝望之地的人，也能安然脱身。可为什么丹青副院长等人为什么看上去神色如此紧张。

　　“好了，那就先不说胡老的事情，我也是问问，既然眼下找不到胡老，那我就先和你们说一下。”丹青副院长道。

　　“什么事情？”行天看着帐篷内中钟博、齐飞等人，一个个也是一脸的疑惑，都不明白此时还能有什么事情，连受伤的谭林副院长和黑衣执事都喊来了。

　　“眼前我们最重要的是时刻提防橙域武院的人。”丹青副院长严肃的道。

　　此话一出，在场的除了谭林副院长和黑衣执事早有所知一般，其他人都一个个都迷糊不解，白天在最关键的时候，橙域武院的人突然出现，挽救了危局，双方还联手把绝望之地的人赶走，此时突然听到丹青副院长说要提防救命恩人，心中不解。

　　丹青副院长看到行天众人各个疑惑的神色，微微叹了口气，继续道：“我们赤色幻域和橙色幻域关系，并不像你们看到的一般，我们本来就处于下风，此时胡老不在，我们更应该多加小心。”

　　行天等人这才明白，正要出去安排，帐篷外面突然一阵轻微的脚步声，紧接着就听到外面一个苍老的声音。

　　“丹青副院长不用再叮嘱，我们已经来了。”

　　行天，丹青副院长等人赶紧冲出帐篷，来到外面的时候，白天还好他们一起并肩作战的盟友，竟然把他们团团围住，各个像见了仇人一般，大有一触即发之势。

　　“千老这是从何说起？”丹青副院长微笑道。

　　“没什么意思，把八头红鳞巨蟒的尸体交出来，留你们个全尸。”

　　站在最前面的千万二老，闪到两边，后面的橙色幻域的少域主橙狂走了出来，一脸的萧杀之气。

　　丹青副院长听到橙狂口口声声索要八头红鳞巨蟒的尸体，想起了他们来的路上，遇到的几只怪兽级的域兽，当时就感觉蹊跷，怎么会同时出现如此多怪兽级域兽，此刻心里明白了一些。望向谭林副院长和黑衣执事两人。

　　两人都身受重伤，虽然早就有心里准备，但没想到会来的如此之快。

　　“无知小儿，好狂妄的口气，先接我一剑。”黑衣说着，一点剑光直奔橙狂而去。

　　橙狂等人早之后最后的结果，双方会一场激战，但没想到才刚刚说一句，就动起了手来，而且一出手，就是拼命一击，负责保护橙狂安全的阴平也没有反应过来，剑光已经到了橙狂的眼前。

　　黑衣这一出手，也许是因为黑衣受伤严重的原因，竟然意外的橙狂挡了下来。黑衣的剑锋没有刺到橙，反而被橙狂的力量反震了回来。

　　行天和钟博两人赶紧上前扶住黑衣。

　　“也不过如此，还有谁不服气？”橙狂剑指着黑衣，一脸的蔑视。

　　钟博看着口吐鲜血的黑衣执事，满脸的怒容，手中的重云长枪犹如懂得主人心意一般，也开始蠢蠢欲动了起来。正欲出手，丹青副院长上前制止。

　　“难道你们就不怕挑起赤、橙两域之间的战争？”丹青在北疆数十年，对北疆周边个域的势力的情况都有一定的了解。虽然表面上风平浪静，那是因为北疆有赤色统领镇守，加上赤色幻域实力强大。可如今由于千里汪洋的突然出现，切断了北疆与赤都城的联系，短时间内无法得到赤都城方面的支援。沉默了十余年的各方势力，近来在北疆又开始活跃了起来。

　　如今橙域武院胆敢如此，丹青副院长明白他们的用意，他们是在试探北疆现在的态度。

　　“战争又如何？难道我们橙色幻域还怕你一个小小的北疆不成。”橙狂听到丹青副院长的话，想都没想，脱口而出。


第105章 狼刚走，虎口张（下）

　　丹青副院长没想到眼前橙色幻域的少域主如此狂妄，还没等他说下一句，两道身影已经向他冲来。丹青副院长有所防备，但是依然没有躲过对方的攻击。

　　“现在你都被我们抓了，其他的人受伤的受伤，不成材的不成材，难道还不想交出来八头红鳞巨蟒的尸体吗？”千老手扣丹青副院长的肩膀，望了一眼行天等人。

　　“我们根本没有得到八头红鳞巨蟒的尸体。”行天道。

　　“不可能。”橙狂怒哼道。

　　“事实如此，你们不相信，就算把我们全都杀死，也一样找不到八头红鳞巨蟒的尸体。”行天把黑衣执事完全交给钟博，上前走出了几步，望着抓住丹青副院长的千万二老，语气也变的阴冷了起来。

　　“小子，那老夫就成全你。”千老说着，手臂轻轻一抬，手臂突然变长了一般，闪电般朝着行天的脖颈而来。

　　行天在丹青副院长被抓的那一刻，就已经明白眼前的形势，可能比遇到绝望之地之时还要凶险，绝望之地的人只是杀戮，目标非常单一，可眼前这些橙域武院的人，不仅仅要他们的性命，一开口就向他们索要八头红鳞巨蟒的尸体。

　　八头红鳞巨蟒就连开始与他们交战的白衣人都不知道，其中一定有什么隐情。为了弄明白事情的真相，行天以身试险，试探对方的底线。

　　千钧一发之际，一道柔风把行天推到了一旁，千老本以为自己这一招，一次在就能够把眼前的年轻人抓住，可没想到竟然能躲过去。反手变招追击行天。

　　“以大欺小，算什么本事。”

　　随着这个声音，一个老人出现在了双方的面前。行天等人看到，脸上本来紧张的神色，都缓和了下来。来的老人正是他们四处寻找都没有找到的胡老花。

　　“胡老。”行天看到胡老，就知道是胡老花救了他的性命，赶紧上前致谢。

　　胡老花看了一眼行天，心道‘如果不是看在风老头的面子上，你们都死光了，我也不会现身。’胡老花心里想着，但是看到行天向他施礼，满面微笑道：“好了，小子，别和我客气了，先解决了眼前的麻烦，回头再说。”

　　胡老花说着，来到抓着丹青副院长的千万二老面前，上下打量了起来，看上去一副胸有成竹的样子。

　　“你也是北疆武院的人？”千老在胡老花出现的时候，并没有太过在意，此刻胡老花来到兄弟面前，千万二老心里突然有一种莫名的压力。

　　胡老花仿佛没有听到一般，也没有出手。依然上下打量着他们。

　　站在橙狂身后的阴平在与绝望之地三绝主决战的时候，就已经注意到了眼前的胡老花，在最后突然出现的那一声虎啸，来的非常离奇，不是他们，也只有眼前这位神出鬼没的老者所用，绝对不是绝望之地的三绝主。

　　“前辈，如果你不是北疆武院的人，就请离开，日后定后厚报。”阴平平静的道。

　　站在阴平身旁的橙狂，听到阴平突然这么说，心里不解，可他清楚，阴平这么做，一定有他的道理，也没有当场提出心中的疑问。

　　“还是你懂事。”胡老花扭头望向阴平的方向，语气变化的缓和了起来。

　　阴平以为他的话起了作用，轻轻的向胡老花施了一礼。“多谢前辈成全。”

　　“成全，成全什么？”胡老花满脸的疑惑。

　　千万二老大怒，两人同时出手，冲向胡老花，千老还冲着阴平大声道：“阴主事，我们一起先擒住这个不知死活的老东西。”

　　他们这一出手，本来还想劝说的阴平也不得不出手，他心里清楚，如果让眼前这位老者有出手的机会，他们的计划很可能会被打乱，甚至被破坏。

　　三人几乎同时把胡老花给包围了起来，北疆武院本来以为胡老花的出现，对方会顾忌一些，不敢轻易动手，这下轮到他们感觉有些措手不及。

　　行天眼疾手快，在千万二老冲向胡老花的时候，橙域武院的学员还没到被制住丹青副院长的身前，行天就已经到了。

　　橙狂见到行天如此快的速度，脸上本来的阴沉之色，此时变的更加的阴沉，双眼紧紧的盯着行天所在的方向。冷冷的道：“好身手，没想到你在速度上的造诣如此之高。怪不得她时时刻刻的把你挂在嘴边上。”

　　橙狂的这一句没头没尾的话，令行天听的糊里糊涂的。行天从出了秋云镇以来，根本就没有认识几个人，怎么可能有人会时时刻刻的记得他。

　　一直注意着行天的小郁听到有人时时刻刻的挂念着她的大哥哥，本来愉悦的心情一下子变的不开心的了起来，冲着橙狂大声嚷嚷道：“谁喜欢你想我的大哥哥。”

　　见橙狂没有理会她，抱着小黑猪就冲着橙狂而去。

　　行天刚从虎口抢回丹青副院长，此时小郁又不知道为什么有胡闹了起来。望着小郁，行天无奈的叹了口气，大声呵斥道：“小郁，快回来。”

　　听到行天的话，跑出去没多远的小郁，不情不愿扭身抱着小黑猪，低着头回来了。似乎知道自己犯错了一般，不敢抬头看行天。

　　“这是你妹妹？”橙狂看着小郁，听到刚才小郁称行天为大哥哥，疑惑的问道。

　　行天想都没想，轻轻的摇了摇头。

　　橙狂望着可爱的小郁。心里开始鄙视行天，冷哼了一声，“没想到你如此多情，难为紫忆妹妹天天想着你。”

　　“紫忆？”行天想了他所用认识的人中，根本就没有这么个人，疑惑的望着橙狂。

　　“怎么，才过多久，就忘记了吗？”橙狂讥讽道。

　　“橙少域主，我真的不认识你所说的那位叫紫忆的人。”行天肯定的道。

　　橙狂突然变的更加的愤怒，长剑出鞘，指向行天道：“当初在秋云镇，云来客栈面前，那位紫衣姑娘，你可记得。”

　　行天一听是在秋云镇的事情，努力的回想了起来，突然，想到当初他们兄弟几人，为云虎抱不平，去云来客栈，在那里与一个年轻人发生了冲突，如果不是无尽之城城主府的执事出手帮助，才幸免于难。其中确实出现过以为一身紫衣的少女。

　　“难道？”

　　“不错，当初的人就是我。看来你是已经想起来了。”橙狂看到行天这副摸样，越发的感觉行天是一个伪君子。心中更加为紫忆担忧了起来，为紫忆不值。

　　行天没想到当初的人竟然是橙色幻域的少域主，怪不得看到橙狂就有一种熟悉的感觉。

　　“少域主难道还因为当初的小事，记恨于我们？”

　　“记恨你们？”橙狂哼了一声，“今天如果你能打败我，我不仅可以不向你们索要八头红鳞巨蟒的尸体，还放你们离开。”

　　“此话当真？”还没等行天开口，后面的丁耀一个箭步冲了过来，手指橙狂道。

　　“我堂堂橙色幻域的少域主，一诺千金。”橙狂冲着丁耀大声呵道。


第106章 较高下，分输赢

　　得到橙狂的承诺，丁耀探头在行天的耳边耳语了几句。

　　随即行天冲着橙狂道：“好。”

　　“爽快，那我们就赶紧开始吧。”橙狂急不可耐的道。

　　站在橙狂身后的一名学员，大胆的拦在橙狂的前面，不敢抬头，“少域主，三思。”

　　“我的事情，你也敢管。”橙狂说着一脚踹开了挡在他前面，劝告他的那名学员。旁边其他本来也打算出来劝说的学员。见同伴的遭遇，一个个又缩回了脖子。

　　行天见橙狂如此对自己的同伴，制止道：“要比试，何必难为自己的同伴呢？”

　　橙狂哼了一声，没有多言，手中长剑直奔行天而来。白天的时候，两人曾经并肩作战，彼此之间有一定的了解。两人的实力在伯仲之间，一个不小心就可能落败。

　　行天不敢怠慢，让丁耀把小郁带走，‘天幻’向前一推，迎向橙狂的剑锋，瞬间两人手中的兵器碰撞到了一起。

　　橙狂本来想凭借手中的神兵，加上他接近猛虎一般的力量，一举击败行天，可两兵一碰，两人都被对方的力量震飞了出去。

　　行天的力量输于橙狂，当橙狂落地的时候，行天还没有落下。

　　橙色一落地，一个反冲，剑锋又朝着空中的行天而来。

　　在兵器相撞的那一刻，行天清楚，自己的力量不占优势，而每次在最危险的时候，为其屡立战功的‘天幻’，这次竟然也遇到了对手，如此大的力量撞击之下，竟然没有将对方的兵器削断。

　　行天还没来得及喘息，见橙狂的剑锋又到了眼前，只好依靠自己的长处，躲开橙狂的攻击。

　　“这次我看你如何抵挡。”橙狂冲着行天一边大喊，手中的动作丝毫没有减慢半分。

　　丹青、谭林，钟博等人看到行天危险，都欲出手，可他们都明白如果行天能胜这一战，就可以免除一场不必要的厮杀，而且他们也不相信，风院长的弟子会这么容易被击败。想起行天大战八头红鳞巨蟒的场景，一个个都佩服不已。

　　电光火石之间，在橙狂的剑锋即将碰到行天的时候，行天的身影犹如凭空消失了一般。

　　“三分幻技。”橙狂看着行天身影在眼前消失，分别从三个方向退开。一个武技的名字突然在他的脑子里出现，脱口而出。

　　看到行天运用的三分幻技，橙狂本来只是只是想教训、教训行天，此刻变的一脸的杀意，好像与行天有血海深仇一般。冲着天空就是一声大吼。

　　啊……

　　橙狂手中剑突然变大了好几倍，像疯了一般，冲着行天其中一个身影重重的砸了过去。

　　行天本来以为已经躲开了橙狂的攻击，可没想到，突然感觉背后犹如泰山压顶一般，一股大力冲他压了过来，开始的狂风之速，竟然瞬间被压制的还不到烈风之速，一下子降了一个等级，而且速度还在不断的减慢。

　　旁边的丹青，谭林，黑衣三人看到橙狂手中长剑突然的变化，各个脸色大变，对来对行天的信心，一下子变的荡然无存。尤其是丹青，行天三番四次的在他手上的时候，帮助他。比其他两人，更加紧张行天的安危，“行天，快闪。”

　　“难道真的是失传已久的力极风尽。”谭林副院长自言自语道。

　　即使没有丹青副院长的警示，行天此时已经到了自己正处于危境，如果再不尽快想出应付的办法，速度再降的话，不用对方出手，行天担心真身将会自动现行。

　　橙狂也没想和自己年轻差不多的行天，竟然也领悟了武技，而且竟然是武技中最难学的体之影技，而且身影已经可以换化成了三个。心中气愤不已，一时间忘记了父亲的叮嘱，用出了他父亲千辛万苦为他量身寻找的武技，把实力暴漏在了外人的面前。

　　橙狂看着速度慢下来的行天，冷若寒冰的脸上，露出了一丝微笑，“这不能怪我心狠，怪也只能怪你自己。”

　　行天本来以为橙狂已经知道他和行霸两人，曾经在无尽之林深处，看到了他们抓捕蛟龙的事情，这才在秋云镇的云来客栈难为他们，没想到竟然是因为当时的一个紫衣少女。

　　行天的速度不断的减慢，三道身影中的其中一道身影因为速度大降，再也无法和其他两道保持一直，其他两道身影不攻自破，再也无法维持下去。瞬间化作粉尘，消失在夜空之中。

　　橙狂的长剑已经到了行天的头顶，犹如大山一般，朝着行天所在的位置落下。行天感觉身体有力使不出。眼睁睁的看和头顶巨大的长剑砸了下来。

　　哈哈哈……

　　看着即将被巨大的长剑杀死的行天，橙狂大笑了起来。

　　行天仿佛力量不支一般，一下子蹲坐在了地上，手中的‘天幻’也脱手落到了一旁。

　　就听到砰的一声巨响，橙狂的长剑把行天所在的地方，深深的砸了一个大坑。就连行天身上的一片衣片也没有找到。

　　和橙狂一起来从橙域武院来的学员，个个都随着橙狂大笑了起来，赞美之言不绝于耳。俗话说的好，有人欢喜，有人愁，行天被橙狂杀死，尸骨无存，丹青等人作为这次负责保护学员安全的负责人之一，有不可推卸的责任。

　　丹青、谭林两位副院长此刻后悔不已，本来已经死了十几名学员，那都是灭绝人性的绝望之地的人做的，可以自我安慰，说是力不从心；可行天却是在他们的眼前，眼睁睁的被人杀死，如果这次有命回去，不知道该如何面对风院长。

　　而一直跟行天关系最亲密的小郁这个时候，不仅没有哭闹，脸上反而露出了调皮的笑容，双眼盯着在最后关头脱手，落在一旁的‘天幻’。

　　丁耀本来也认为行天已死，心中正高兴的时候，眼角的余光正好看到小郁脸上的笑容。丁耀认识行天也有一段时间了，而行天身边的小郁更是古灵精怪，平时根本就不理财其他人，就连行天的大哥行霸，都没有正眼看过。一旦行天遇难，不管有多么的危险，肯定会出手，可这次他竟然看到小郁竟然笑了，丁耀脑中瞬间有了一个大胆的想法，行天没死。

　　正当橙狂为自己的胜利高兴的时候，本来在火把附近堆的照耀下，这里显的并不算黑。可天黑暗在众人的眼前瞬间一闪。

　　就听到‘啊’的一声。

　　双方之人反应过来的时候，就见到橙狂竟然被他自己的长剑给撞飞了出去。而本来长剑砸死行天的大坑，行天竟然毫发无伤的出现了众人的面前。

　　“你输了。”行天淡淡的道。

　　摔倒在地的橙狂，从地上一下子爬了起来，双目喷火，紧紧的盯着行天。根本不相信眼前的一切都是真的，明明已经限制了行天的速度，在追后的一刻，橙狂不相信，行天有能力逃脱。

　　钟博，齐飞等人见到行天，突然现身，本来一个个沮丧的脸上，一个子欢呼了起来。他们这个根本没有去想，行天是怎么躲过橙狂的那一击的。现在对他们来说，行天还或者，才是最重要的。而且还瞬间反败为胜，更令大家兴奋不已。

　　橙域武院的两名学员，赶紧跑到橙狂身边，搀扶住他。

　　橙狂一下子甩开了两人的伸过来的手，大叫道：“滚开，不用你们扶。”

　　本来在天空中激战的胡老花、阴平等人也看到了下面气氛的异常，尤其是阴平本来以为橙狂少域主必胜的一击，竟然没有伤害对方分毫。心里也不平静了起来。而胡老花在空中哈哈大笑了起来。

　　阴平第一个撤出战斗，迅速赶往橙狂的身边，望着不远处的行天，心里明白为什么橙狂少域主为什么会如此了。


第107章 不服气，势惊退

　　本来三对一，才勉强压制胡老花，可阴平这突然一离开，变成了二对一。千万二老的压力一下子大了很多。本来占的优势，此时也荡然无存，现在成了勉强抵挡胡老花的进攻了。

　　“你们两个老不休，难道还想继续。”胡老花见阴平撤走，也不想恋战，经过交战，胡老花知道，刚走的阴平，和他一起来的那三人，没一个是他的对手，而且现在两个还受了重伤，三人联手都很难说。担心行天的安全，嬉皮笑脸的冲着千万二老道。

　　两个老头互相对视了一眼，他们心里也都清楚，虽然眼前这个看上去和他们年轻差不多的老头。不是宗师级的武者，可确比宗师级的武者都难缠。想起他们在不久之前，在北疆城大战赤色的情景，感觉人外有人，天外有天。宗师级的武者固然厉害，但也有例外情况。

　　“不打了。”千老开口道。

　　胡老花没有丝毫的留恋之意，身形消失在了千万二老眼前。

　　橙狂见阴平来到了他的身边，认为阴平等人已经解决了北疆武院这伙人中最强大的那位，本来就有些不死心的他，精神为之一振，阴狠的道。

　　“平叔，帮我杀了这个小子。”

　　行天眉头一皱，两人在交战之前，明明已经说定，胜了就放他们离开，现在竟然突然改口，竟然让人杀死自己，行天在无尽之林的时候，就已经见识了突然出现在橙狂身边的阴平的武道修为高深，而且武技精湛。虽然能在橙狂的剑下逃生，绝不可能逃过阴平手中之剑。

　　行天赶紧后退了几步，顺手把地上的‘天幻’捡了起来，紧紧的握在手中，随时准备迎接阴平的攻击。

　　“难道堂堂橙色幻域少域主，要出尔反尔不成？”

　　“出尔反尔，你们这些人都死了，还有谁知道我出尔反尔。谁会知道。”橙狂说着，转身向四周大喊大叫了起来。

　　阴平随着橙狂已经有一段时间，对橙狂的脾气有一定的了解，像今天这样的事情，已经不是第一次了，虽然两人的关系一向不错，但是毕竟主仆有别，而且橙狂是橙色幻域未来的一域之主。地位悬殊，只能做好分内的事情。

　　听到橙狂的话，阴平心里一紧，眼前的人他真的不放在心上，可空中的那位，想起来就头疼不已，三对一，竟然才勉强占了上风，如果真的按照少域主的话，把这里的人都杀死，根本就不现实。

　　“少域主。”阴平恭敬的喊了一声。

　　“怎么了，平叔？”橙狂见阴平如此人怎，突然有一种不好的感觉。

　　阴平正要解释，胡老花也从天空中落了下来。“小小年纪，就如此嗜杀，今天就让我胡替你父亲好好的教训你一顿。”

　　橙狂本以为胡老花已经被阴平等人所杀，没想到竟然好好的出现在了他的面前。扭头望向阴平。

　　阴平无奈的摇了摇头，硬着头皮，闪身站在橙狂的身前，准备迎接胡老花随时的进攻。

　　胡老花看到阴平又出头，本来嘻嘻哈哈哈的脸上，出现了一丝的怒容，“小子，别以为我杀不了你。如果在不滚开，别怪我老胡手下无情。”

　　阴平心里暗骂千万二老，不仅没有好好的牵制这个难缠的老家伙。在这种情况下还不赶紧现身。

　　两道身影从空中落下来，分别落在了阴平的左右，三人成掎角之势，千老也是眉头紧锁，望着眼前的胡老花：“阁下别以为我们三人无法取胜，如果在咄咄逼人，我们也绝会拼死一搏。”

　　听了千老的话，橙狂愣在了当场，本来以为千万二老，加上一直保护他的阴平，三大高手，会很快杀死那个触犯他的老头，可万万没想到不仅没有杀死对方，看对方的衣着，根本没有伤害到对方分毫。橙狂此时的心开始有些乱了。

　　“拼死一搏，我看你们在我老胡面前，怎么拼死一搏。”胡老花冷哼了一声，之所有没有出手杀死阴平等人，一是因为自己在与八头红鳞巨蟒激战的最后一刻，虽然受伤最轻，但是也受了伤，无法发挥全部实力，令一方面是不想一下子得罪七色幻域中一明一暗两大顶尖势力，橙色幻域和暗黑七使。此时见情势变的根本无法善了，再加上行天是他老友的弟子，脑子一热，也豁出去了。

　　场面一下子僵持了下来，大战一触即发，阴平等三人正欲展开进攻，手中的兵器仿佛不听使唤一般，纷纷挣脱主人的手，向无尽的夜空飞去。

　　胡老花根本不使用兵器，所以没有什么感觉，但他看到阴平等人手中兵器脱手，就知道小祖宗出手了。抬头望着夜空。脑袋晃来晃去，好像是在寻找什么。

　　“少域主，附近有宗师强者。”阴平在兵器脱手的时候，就感觉到了附近有一位宗师级武者，看眼前情势，还是站在北疆武院一方，赶紧退到橙狂身旁，恭敬的道。

　　“宗师级武者？怎么可能？”橙色倒退了几步，望着阴平等人，一脸的难以置信。

　　千老赶紧过来，“少域主，北疆武院的院长是宗师级武者，而且……”

　　“而且什么？”阴平道。

　　“而且还是前任赤都武者公会的会长。”千老道。

　　听到前任赤都武者公会的会长，一个个的脸犯菜色。

　　宗师级武者在其他武者面前高不可攀，但是同是宗师级武者的人都知道，前任赤都武者公会的会长虽然没有自称是七色幻域第一人，但是也没有人敢轻易挑战他的权威。

　　“少域主，我们赶紧离开这里，迟则生变。”阴平满面的担忧之色。

　　橙狂一想到放过眼前的行天，心里就感觉火大，明明占尽了上风，竟然在最后关头，还是躲过去了。大着胆子上前走了几步，指着行天道：“行天，今天就暂且放过你一回，我们武院交流赛见，到时候我要当着紫忆妹妹的面，打败你。”

　　说完，转身率先离开了，阴平赶紧跟上。

　　千万二老赶紧和橙域武院的两名一起随行的老师组织学员撤离。

　　一直在旁边观看的丹青等人，都感觉奇怪，尤其是在最后，看到阴平等人手中兵器不翼而飞的时候，更是疑惑不解，不过现在橙域武院的威胁已解，个个都长长地出了一口气。

　　丹青副院长等人赶紧来到行天的身边，尤其是小郁比谁都跑的快，一把拉住行天的衣袖，摇个不停。而她怀中的小黑猪也不停的冲着行天哼哼着。

　　钟博，齐飞等人过来为行天的胜利恭贺，丁耀也满脸微笑的随着大家说了几句。

　　“胡老，刚才是怎么回事？”丹青见行天没什么大碍，转向胡老花，恭敬的问道。

　　“什么怎么回事？”胡老花见丹青等人过来，就没有再往夜空中乱瞧，又恢复了往昔的秉性。

　　平时很少对其他事物敢兴趣的黑衣突然开口道：“刚才阴平他们手中的兵器为什么会突然脱手。”

　　“黑泥鳅，你认识那个叫阴平的小子？”胡老花双眼一眯，双手抱在胸前，话锋突然一转。

　　黑衣知道自己口误。连连摆手道：“胡老别开玩笑了，我怎么可能认识暗黑七使里的人。黑衣是在白天，听绝望之地的三绝主所说。”

　　胡老花也只是一时兴起，根本没有打算从黑衣口中知道什么。朝着黑衣摆手道：“好了，黑泥鳅，我也只是随口一问，看把你吓的。”


第108章 平安归，除余孽

　　橙域武院的人被无名的力量吓退之后，行天一行人这才彻底脱离了危险。折腾了半宿，幸亏这次没有什么人受伤，纷纷回到自己的帐篷休息去了。

　　行天领着小郁来到行霸的帐篷，看到言铃正在喂行霸吃东西，行天的眉头就是一皱，看到行天开心的样子，行天此刻也开始犹豫了起来，不知道自己做的对还是不对。

　　本来在的云虎，秋木等人都被秋雨喊了出去，帐篷内现在就剩下行霸和言铃，听到脚步声，言铃赶紧起身，低着头，不敢看进来的行天和小郁。

　　“小天，是你们。”行霸本来心情就好转了许多，看到行天领着小郁进来，脸上连笑容都留露了出来。

　　“多谢言姑娘照顾小霸。”行天走到行霸的床前，朝着旁边的言铃深深的施了一礼。

　　“行公子不用客气。”言铃的低着头，都不知道自己说了什么话，条件反应般回了行天一句。

　　“是啊，小天，大家都是朋友，不用和这个丫头客气。”行霸一副理所应当的样子，说着，打了个饱嗝，扑通一声，倒在了床上睡着了。

　　行天看着此刻的行霸，无奈的摇了摇头，“言姑娘，天也不早了，明天我们就要动身返回武院了，你也好好回去休息一下吧。”

　　言铃抱着碗筷跑去了行霸的帐篷。行天也领着小郁随后离开了。

　　翌日一早，行天，云虎等人就按照昨晚的安排，把死去的学员的尸体，在附近的空地上挖了十几个深坑，埋了起来，并且为每一名学员立了一块墓碑。希望他们能在这与世无争的地方安静的生活。

　　而丹青副院长也在指挥丁耀，钟博等十几名学员，收拾行装，准备离开天丛山脉。

　　一切停当之后，一行人开始往回北疆城赶，进来的时候不熟悉天丛山脉的地理环境，加上是历练，所以行动非常缓慢；现在离开天丛山脉，不仅有便捷的路径，还多了一位对域兽熟悉非常的胡老花。除了必要的食物，众人没有费吹灰之力，就走出了天丛山脉。

　　刚一出天丛山脉，行天等人无时无刻的紧迫感，一下子松懈了下来。

　　经过言铃这几天的悉心照料，行霸不仅伤势好了很多，脸上的笑容也越来越多。记得有一次，行天给行霸送东西吃，看到行霸脸上的笑容，简直不敢相信眼前的人，就是与他朝夕相处的兄弟。

　　“行天，赶紧让大家赶路，尽快找到住宿的地方。”丹青副院长道。

　　行天道：“丹副院长，前面有几家单猎户，再往前走，有一个小镇。”

　　丹青副院长点了点头，没有多说什么，有和谭林、胡老两人又有说有笑了起来。

　　出天丛山脉和他们进的时候，竟然走的是同一条路。前面人烟稀少，又很少域兽出没，行天等人早有准备，早在没处天丛山脉之前就提前烧烤了几天的食物。留作路上食用。

　　犹豫行天等人都走过，都有些熟悉，所以比来的时候，要快上很多。

　　大老远的行天等人就看到边缘小镇的方向浓烟滚滚。

　　“前面是怎么回事？”丹青副院长等本来在聊天，看到远处的浓烟，松懈下来的心，一下子又绷紧了。

　　行天赶紧来到丹青副院长等人的近前道：“丹副院长，胡老，谭副院长前面冒着浓烟的地方就是我说的边缘小镇。”

　　“什么？”谭林一下子蹦了起来。

　　行天不知道什么原因，但是他此时担心边缘小镇的百姓出事，“谭副院长，让我们现行赶到前面去探查一番，看到底发生了什么事情。”

　　“快去快回，算了，还是我随着你们一起去吧。”谭林副院长根本没有争得丹青副院长和胡老花的意见，转身冲着浓烟的方向飞驰而去。

　　胡老花感觉事情不简单：“我也去，你们也赶紧赶过来。”说这紧随谭林副院长而去。

　　丹青副院长也感觉出了谭林副院长反应的异常，也不敢怠慢，另行天带领一些学员赶紧追上去，以防万一。

　　行天把行霸拜托给了秋雨和言铃，领着小郁，钟博、齐飞等十余人紧追谭林副院长和胡老花而去。

　　这下赶路的速度加快了很多，每个人几乎用处了自己最快的速度，行天如果不是领着小郁，即使追不上谭林副院长他们，也不会拉开太大的差距。

　　等行天等人来到天丛山脉的这个唯一的小镇的时候，小镇已经变成了一片废墟，在废墟的之上，谭林副院长一脸伤心的样子，呆呆的站在那里。确没有看到胡老花的踪影。

　　正当行天要向谭林副院长询问胡老花去向的时候，就听到扑通，扑通，两个人从空中落了下来。

　　行天看到那抬头望向天空，一个黑点瞬间放大，胡老花的身影瞬间出现在了行天等人的面前，望向谭林副院长，“小谭，看看着是不是你要找的人？抓他们可费了我不少力气。不是也别浪费了。”

　　行天满脸的疑惑，看到小镇的废墟，没有看到一具尸体，行天正为小镇百姓感到幸运，躲过了这次浩劫，可眼前被胡老花抓回来的两个人，最多是纵火犯，还能有什么大错，令谭林副院长如此仇视他们。眼神仿佛要吃人一般，令人感到恐惧。

　　“胡老，这是怎么回事，小镇的百姓还安全吧？”行天望着不远处的废墟，关切的问道。

　　胡老花扭头望向谭林副院长所在的位置，随意的道：“在那。”

　　行天看到那个废墟，突然想到，谭林副院长所站的位置，是他们开始来的时候，误入的黑店，也是镇中最大的建筑物。行天越想，脸色越发的苍白。

　　身旁的钟博、齐飞看到行天脸色突然发白，两人同时问道：“行兄弟，到底发生了什么事情？”

　　行天没有反应，钟博刚要询问第二遍的时候，行天突然‘啊’的一声大叫了起来，疯了一般，用脚朝着地上的两个人乱踢。

　　小郁似乎明白行天为什么这么做一般，乖乖的站在一旁，没有乱动，可钟博和齐飞等人都没有明白，本来地上的两人都受了重伤，怕行天犯错，两人赶紧把行天拉到了一旁。

　　“行兄弟，到底怎么回事？”钟博道。

　　“你问这两个畜生。问问他们究竟做过什么？”行天声嘶力竭的道。行天一想到整个小镇的百姓都被活活的烧死在眼前的废墟之中，就想起了小时候，自己家所在的小镇被屠的情形。想到一个个亲人被坏人杀死，最后落的尸骨无存，十余年过去了，至今也没有真正的拜祭过父母一次。

　　齐飞想到了什么，一把就起地上的其中一个人，满脸的愤怒，“你们到底对这个小镇做过什么？”

　　被齐飞抓起来的那个人，咳嗽了起来，根本无法说话。

　　旁边的钟博看到齐飞听了行天的话之后，也变的暴躁了起来，就知道其中肯定有什么事情，只是他一时间想不出来，为了弄清楚其中的原委，钟博一把把齐飞和那个人分开，“齐兄，消消气，我来问。”

　　“小子，再不老实，我也保不住你们。说吧，到底怎么回事？”

　　齐飞松手之后，被他抓起来的那个人不仅没有因为钟博救了他，而心存感激，反而更加仇视钟博，冲着钟博和他身后的齐飞等人，冷哼了一声，依然没有说话。

　　钟博这下也急了，怒道：“你好样的，我今天就看看，是你的嘴硬，还是我的拳头硬。”

　　最后清楚了，原来被胡老花抓回来的两个人竟然是他们在进入天丛山脉之前，在这里帮小镇抓住的那群强盗的同伙，一个是老三，一个是老幺。回来的路上听说老窝被毁，而且有域兵巡查他们的下落，准备了两个多月，在前两天下手，把真个小镇的百姓都活活的烧死在了他们的酒馆内。竟然无一人逃生。

　　后来行天才知道为什么谭林副院长会比其他人事先知道。原来谭林副院长在年轻的时候，经常与域兽打交道，也有不同寻常的经历，对一些特殊的气味非常敏感。这才最早发现小镇的情况。没想到最后还是来迟了。


第109章 细叙说，好消息

　　行天一行人因为边缘小镇发生的事情，一个个心情都不是很好，没有像来的时候那般，一路上东张西望，几天时间，很快回到了北疆武院。

　　出来迎接他们的麻杆管事，看到行天等人，一下子少了近三分之一，心里咯噔一下，知道这次天丛山脉的历练，一定遇到了山脉危险，没有多言，赶紧把行天等人迎了进去，令一名学员去通知武院的院长。

　　因为谭林和黑衣两人受伤需要好好休息，而胡老花根本就不管事，丹青副院长与行天等学员分开后，就朝着风院长办公室的方向走去，要把这次天丛山脉发生的事情尽快回报一下，其中一些事情非常的重要，是指可能会影响到北疆，甚至整个赤色幻域的安危。

　　大家一散开，麻杆就把行天和小郁拉到了他的房间，问东问西，一直问个不停，行天一一把他们在天丛山脉发生的事情告诉了麻杆，当行天说道八头红鳞巨蟒的时候，把麻杆吓的一身冷汗，知道行天他们没有得到八头红鳞巨蟒尸体的时候，麻杆不停的摇头惋惜。

　　后来行天说道他们与橙域武院的人联合，击退绝望之地的人，麻杆一脸的不相信，“老弟，你要是说你们和青域武院的人联合，把绝望之地的人击退，这还有可能，橙域武院……”说着，麻杆冷哼了一声。

　　“听绝望之地的人说，青域学员进天丛山脉历练的学员，都被他们杀死了，无一幸免。”行天听到麻杆提到青域武院突然想起，在天丛山脉中，那些绝望之地的人出现的时候，提到青域武院的人已经全部被他们杀死，而且还将行天等人也杀死。

　　“你说什么？”麻杆突然起身，双手闪电般握住行天的双臂，满脸的惊讶之色。

　　“麻老哥，你怎么了？”行天感觉麻杆情绪有些不稳，关切的问。

　　一旁的小郁本来正逗她从天丛山脉带回来的小黑猪玩，看到麻杆突然如此大声，也吓了一跳，冲着麻杆撒娇道：“麻叔叔，你干嘛，人家正在给小黑梳头。”

　　麻杆听到小郁的声音，看到自己双手紧紧的抓着行天的胳膊，知道自己一时失态，有些不好意思的道：“老弟，别见怪，老哥也是一时气愤，没想到绝望之地的人这么多年过去了，还是这么凶残。”

　　“是啊，我原来也认为绝望之地仇视外界的人只是个传言，没想到竟然是真的，我们武院的学员本来只是中毒，可终究也是死在他们手中的。”行天此刻想起了绝望之地的人当着他们的面杀死他们同伴的情景，那是的那种无力，那种无奈，心里有种说不出的难受。

　　麻杆看到行天说到绝望之地杀人的时候，眼中流露的失望，赶紧转移话题。“老弟，你们和橙域武院的人一起击退绝望之地的人，应该是件高兴的事，为什么我在武院门口看到你们个个脸色都有些不好，尤其是丹青副院长，难道还出了什么事情？”

　　行天叹了口气，“是啊，麻老哥，在我们回来的路上，一个好好的小镇，被强盗给焚烧了，里面的镇民无一生还。”

　　“什么？”麻杆啪的一下子，手重重的拍在了桌子上。

　　如果说十年前，北疆出现这样的事情，没有人会质疑，可自从赤色继任北疆统领之后，整个北疆的环境在短短的几年内，发生了翻天覆地的变化，不仅北疆的匪患得到了清理，北疆百姓的生活也迅速的提高，再也不像以往，总是需要赤色幻域派遣打量的军队镇守。现在突然听到行天说天丛山脉附近，竟然还有屠杀百姓的强盗，一时间难以接受这个事实。

　　“麻叔叔。”小郁跑到麻杆身边，拉着麻杆的衣衫，不停的摇晃了起来。

　　“小郁，先去核小黑猪玩，一会儿大哥哥陪你出去玩。”行天轻轻的拉了拉冲过来的小郁。

　　听到行天的话，小郁赶紧松开抓着麻杆衣衫的小手，冲着行天微微的一笑，乖巧的跑开了。

　　“好了老弟，你陪着小姐，我处理下武院的事情，去把你们回来的消失通知会长。”麻杆本来气氛的神色，瞬间恢复了平静，仿佛一切都没发生一般。

　　行天点了点头，“麻老哥。”

　　转身正欲离开的麻杆，听到行天的喊声，回头道：“还什么事，老弟？”

　　“麻老哥，我们接近北疆城的地方，看到很多北疆的百姓在那大兴土木，是在建造什么？”

　　“我也不清楚，在你们走后，不到一个月，桑疆主就向整个北疆的百姓发布了征集令，要在北疆城南面五十里外建一座小城。”

　　行天这才明白，怪不得会有那么多百姓，原来是在建城。

　　麻杆没有在多做停留，匆匆忙忙的出门了。

　　麻杆刚一离开，本来正认真为小黑猪梳头的小郁，一下子扑到了行天身边，抱住行天的胳膊，把小黑猪跑到了一边。

　　行天看着眼前的小郁，微微一笑，本来行天就打算出去一趟，为行霸买一些滋补之类的东西，顺便带着小郁去新亚商会看看她的父亲。

　　来到大街上，行天领着小郁，在人流中穿行着，行天突然感觉到，周围的人大多都身带兵器，开始的时候行天并没有在意，可和小郁两人走了好几条街道，竟然都是一样。短短的三个月时间，北疆城难道又发生了什么事情？

　　行天没有心情再带着小郁绕，担心发生什么意外，两人直奔新亚商会而去。

　　行天来到新亚商会门前的时候，看到门前竟然排着长长的队伍，短短的三个月时间，郁连会长不仅令的行会的经营走上了轨道，还恢复了昔日的辉煌。看着前来买东西的人群，行天脸上也露出了笑容。

　　小郁见行天带着她来新亚商会，乖巧的随着行天一起进了商会，一进门就看到麻杆、麻竹两兄弟在谈论着什么。两人看到行天和小郁，赶紧带着他们到后院，去见郁连会长。

　　“这么快就回来了？”郁连放下手中的笔，看着进来行天和小郁道。

　　小郁唯唯诺诺的来到郁连的身边，好像犯了什么错似的，低着头，轻轻的喊了一声：“父亲。”

　　郁连会长满脸的笑容，一把把小郁抱在怀里，“我的乖女儿。让父亲看看，这几个月是不是瘦了。”

　　行天站在一旁，看着郁连会长父女，想起了自己儿时，母亲抱着他的情景，不经意间，眼角湿润了。

　　一旁的麻竹见到行天擦拭眼角，“行小兄弟怎么了？”

　　行天连连摆手，“没事，没事。”

　　此时郁连会长也正好看向行天，看到行天擦拭眼睛，关切的道：“小天，想父母了吧？”

　　行天点了点头。

　　“听麻杆说，你和你哥哥都是你叔叔一手带大的，也怪郁叔叔，自从你来了，也没好好照顾你。”

　　“郁叔叔客气了。”

　　“郁叔叔也是忙，商会刚刚开业，很多事情等待处理，等过段时间，一切进入正轨，郁叔叔带你们到处走走。”

　　行天赶紧点头，致谢。

　　“对了，小天，告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“半年后的武院交流赛将在北疆举行。”


第110章 探郁叔，风老训

　　七色幻域武院交流赛每五年举行一次，轮流在各色幻域的武院举行，这次轮到了赤色幻域承办，但是因为千里汪洋的存在，给其他武院带来了很大的麻烦，为了令五年一次的七色幻域武院交流大赛如期举起，赤色幻域域主决定在北疆城的北疆武院举行。

　　北疆桑疆主街道命令后，虽然清楚北疆武院没有能力承办，但是依然非常的高兴，迅速找到北疆统领赤色，两人做了一个大胆的决定，决定在半年内在北疆城南，建一座小城，名为武院城，专为即将举行的武院交流大赛做准备。

　　但是这个消息只有少数几个人知道，还没有正式宣布，很多人也只是猜测，今天郁连会长也是从赤色统领那里得到的口风，这才告诉了行天。

　　郁连本来把这个消息告诉行天，身为北疆武院的学员肯定会非常高兴，可看到行天的脸色，不但没有一点的喜悦之色，反而变的一脸的犹豫。

　　“小天，怎么了，难道这个消息不好？”郁连会长牵着小郁，来到行天的身边，关切的道。

　　“不是，不是，郁叔叔误会了，我们在绝望之地的时候遇到了橙域武院的学员，他们的实力明显高过我们很多。”行天道。

　　郁连上下打量了一下行天，欣赏的点了点头。轻轻的拍了拍行天的肩膀道：“还有半年的时间，努力，叔叔相信你一定能行的。”

　　“小郁也相信大哥哥。”听到郁连的话，小郁也学者她父亲，伸出小手也拍了拍行天的肩膀，水汪汪的大眼睛，望着行天道。

　　看着小郁可爱的样子，脸上也露出了喜色，没有在说什么。

　　随后郁连领着行天和小郁在商会四处看了看，给他们介绍了一下商会现在的情况，行天也说了一些他这次在天丛山脉看到的情况，根据小郁的情况，说了一些域兽坐骑的情况。以及以后如何着手域兽坐骑生意的建议。

　　小郁听行天又说起天丛山脉的各种域兽，兴奋的拉着行天，一把拉住行天的胳膊，期望的眼神望着行天，又想让行天带着她去天聪山脉玩。

　　郁连看着女儿比以前一个人在家的时候，活泼了许多，虽然知道行天不可能带小郁去天丛山脉，但是心中还是非常的开心。

　　随后行天从新亚商会取了一些滋补的药材，领着小郁回了北疆武院。

　　两人回到北疆武院的时候，天色已晚，行天发现负责保卫武院安全的五大公会的人，巡逻的比三月之前，离开的时候严密了很多。

　　行天和小郁出示了北疆武院的学员标志，这才顺利的进去。

　　“小天，回来了也不来看看老夫，带着小郁又跑哪去玩了？”

　　行天正要把从新亚商会带回来的药，煎给行霸吃，听到这个苍老的声音，行天及感觉头皮一阵发麻，赶紧领着小郁来到风老头的近前，满脸赔笑道“风老，您还没休息？”

　　“臭小子，别以为我不知道，你不来看我，是不是嫌老夫麻烦。”风老头哼了一声，温怒道。

　　“没有，没有，我是带着小郁回新亚商会看她父亲去了。”行天把小郁推到前面，赶忙解释道。

　　风老头看到小郁，本来还想多训斥行天几句，又咽了回去，脸上马上也有了笑容，看着小郁怀中的小黑猪，“小郁啊，这次去天丛山脉玩的开不开心？这个小家伙是不是从那里带回来的？”

　　小郁冲着风老头哼了一声：“再敢欺负我的大哥哥，我就让小黑猪喷火烧了你的胡子。”

　　风老头赶紧往后退了几步，一只手捂着自己的胡子，另一只手指着小郁怀中的小黑猪，惊讶的道：“这是赤炎猪？”

　　行天道：“是啊，这是在我们刚进天丛山脉的时候，小郁用驱兽之术驯服的一头小的赤炎猪。”

　　“怎么可能，赤炎猪不可能是黑色的，你们问没问过胡老花那个老家伙这是什么？”风老头道。

　　“问过了，胡老只是说这是一头比较罕见的赤炎猪。”行天想起了当时胡老花见到小郁怀中的小黑猪的时候，脸色有些奇怪，但是很快恢复了过来，说只是一头比较罕见的赤炎猪。

　　风老头这才没有再继续追问下去，带着行天和小郁来到了他的办公室，问了一些他们在天丛山脉的事，并且指点了一下行天武道技巧上训练，应该注意的地方。

　　得到风老头的指点，这几个月来存在心中的很多疑惑，一下子豁然开朗。尤其是对技巧上的认识。

　　“风老，为什么我们武院的巡逻比以前严密那么多？”行天见小郁站在门口，在数外面来来往往的巡逻队数，心里也有些好奇。

　　风老头‘额’了一声，紧锁眉头，犹豫了片刻之后，来到门口，把小郁拉进来，关上门，叹了口气道：“在你们离开的这段时间，不断的有人夜探我们北疆武院。”

　　“为什么？”

　　“幽蓝秘剑？”

　　“难道他们不惧怕您这位宗师级的武者吗？”行天有些不敢相信，他知道眼前这位风老头可是宗师级的武者，再加上北疆武院是北疆城五大公会，以及许多高手共同成立，甚至有北疆疆主和北疆统领的关照，行天想不出，在北疆，还有谁敢如此大胆。

　　“臭小子，你懂什么，这一届的武院交流大赛，已经决定在北疆城举行，现在离大赛只剩下半年多一点的时间，令北疆城情况变的更加的复杂。有人来试探，奇怪什么，你还真以为老夫天下无敌啊。”风老头想起不久前，前来夜探武院的那些人，气就不打一处来。

　　行天实在想不出，有什么人敢在风老头面前耍花样，他不耍别人，别人就已经烧高香了，谁还傻乎乎的来招惹他，但仔细品味一下风老头的话，行天有些明白，也许整个北疆没有，并不代表整个七色幻域没有，想到这，行天满脸惊讶的道：“风老，你的意思是……”

　　“还算你小子反应快，没浪费我一番苦心，以后出门小心点，别惹是生非，听到了吗？”

　　“是。”

　　“好了，天色也不早了，快带着小郁去休息吧，过几天要挑选进入希望之塔的人了，回去好好的准备。”

　　行天点头，转身领着小郁离开了。

　　还没走出多远，小郁突然停了下来，行天以为小郁有要闹了，故装生气道：“小郁，再不乖，大哥哥以后就不带你出去玩了。”

　　小郁满脸的委屈，抬手指着远处的房顶上，“大哥哥，人家看到那有人在跳来跳去，好好玩，想让你也……”

　　行天没有听完小郁的话，就大声喊了起来：“有贼，有贼。”

　　夜本来就非常安静，行天这一喊，把武院里很多人，不管是巡逻的，还是刚躺下的人都喊了出来，甚至连受伤的行霸都赶了过来。

　　这次武院的防守本来就非常严密，在加上在天丛山脉训练有素的几十名学员，很快将前来试探的人给包围了起来，尤其是风老头，吹胡子瞪眼，大怒道：“小子，老夫上次让你跑了，没想到你还敢来，老夫倒要看看，这次你如何再在老夫面前脱逃。”

　　行天没有像风老头那般，飞到了房顶，领着小郁，远远的看到风老头等人对面一名孤零零的黑衣人，静静的站在那里一动也没动，似乎根本没有把他周围的人放在眼里一般，对风老头的话，也是随随便便的应付了一句。

　　“我刚来，还没打算走。”

　　这句话可把风老头气坏了。周围的几名副院长，和驰骋沙场多年的言冲执事也个个火往上撞。


第111章 迷影技，似相识

　　行天房顶上的黑衣人说话竟然如此沙哑，一猜就知道，眼前这名黑衣人是故意不想让别人发现他原来的声音，才用这样的声音说话，在以前，他们在无尽之林的时候，经常模仿许多域兽的声音，也懂得一些变声的方法。

　　胡老花嘿嘿的笑道：“风老头，你们交过手。”

　　一听这个，风老头哼了一声：“这次我一定能抓住他。”

　　“没有我，你能抓的到。”胡老花对风老头的话，嗤之以鼻。

　　风老头哼了一声，双眼仅仅的盯着对面的黑衣人。

　　行天也感觉眼前的这名黑衣人口气有些大，风老头是宗师级武者，再加上胡老花那个怪老头，就算是宗师级的武者，也很难逃脱，更何况周围还有很多人。行天实在想不出，那名黑衣人还有什么方法能够脱身的。

　　“你们武院的人都来齐了吗？”黑衣人故意把声音提高了几分，另远处包围他的学员也能够清晰的听到。

　　“小子，狂妄，接我一刀。”言冲执事实在是忍不住，手中大刀一晃，聚到的刀光直奔黑衣人而去。言冲使用的依然是他的一刀绝空，不过现在用的，和他刚来北疆武院的时候，有些不同。经过风老头的直接，言冲的武技有些很大进步。

　　言冲执事的刀风瞬间冲到黑衣人的面前，黑衣人身上的衣服，随风而起，下面很多武院学员都认识言冲执事的刀技太快，黑衣人没有反应过来，都一副泄气的样子，准备离开。

　　可风老头等曾经和黑衣人交过手，他们不相信，虽然言冲的刀技十分的凌厉，连宗师级的武者的抓捕都能躲过，会躲不过眼前这一刀。

　　正当刀锋劈到黑衣人的头顶的时候，黑衣人的身影突然变的飘忽不定起来，看似在刀锋的攻击范围之内，可又不像。

　　本来以为十拿九稳的言冲执事，犹豫的瞬间，刀锋劈空，一下子劈刀了房顶上，丝毫没有伤到那名黑衣人，依然站在原地仿佛没有动过一般。

　　“还有谁想试试。我还有点时间，等你们武院的人都到齐了，我再出手。”

　　“体之影技。”胡老花有些惊讶的道。

　　“会影技的人多了，这有什么大惊小怪的。”眼前的一切似乎都在风老头的预料之内一般，听到胡老花的话，没好气的道。

　　“风老头，你不会是真疯了吧，这可是体之影技。”胡老花睁大眼睛，更加吃惊，仿佛像看清楚什么似的。

　　风老头哼了一声，没有再说什么。

　　胡老花见风老头不说话，嘿嘿的笑了起来，来到风老头近前道：“风老头，我近来也见到了一个会使用体之影技的人。”

　　“那又怎么样？”风老头装做一副不感兴趣的样子，可头还是向胡老花的方向稍稍的侧了一些。

　　“那个人你认识。”

　　“我认识？”风老头这下有些疑惑了起来，风老头知道胡老花去了趟天丛山脉，在那里能见到什么人，从丹青的口中，风老头对他们在天丛山脉发生的事情都了解了，出现的人根本没有一个会体之影技的。

　　见风老头疑惑的神色，胡老花更加的得意了起来。

　　“到底是谁？”风老头这下算是败给了胡老花，催促道。

　　“小天。”

　　胡老花‘小天’两个字一出口，风老头脸上瞬间有了笑容。像小孩一般，一把抓住胡老花道：“你说的是真的，小天真的领悟了一些体之影技的技巧？”

　　“你激动什么。又不是你教的。”胡老花赶紧甩开风老头的手，没好气的道。

　　“你嫉妒我。”

　　“我哪有？”

　　“你就是嫉妒我？”

　　“我没有。”

　　“你就是嫉妒我。”

　　……

　　两个老头竟然在大敌面前，争吵了起来。

　　旁边的余正主事见到自己的师傅竟然在这个时候和胡老吵了起来，一时间不知道该如何是好，作为风老头的弟子，他十分了解老师的脾气，根本不敢上前劝架。

　　就在这个时候，躲过言冲执事一刀的黑衣人，见包围他的武道修为最高的两个人吵了起来，紧绷的神经，也放松一些，眼角的余光在下面武院学员间，不停的晃来晃去。似乎在寻找着什么。

　　黑衣人的眼光刚落到行天的身上的时候，身体微微的一颤。

　　就在这一刹那间，风老头和胡老花两个老头，默契的停止了争吵，同时出手，从左右两个方向，冲着黑衣人夹击而来。

　　黑衣人没想到对方竟然还有这一手，一个措手不及，身影冲天而起，可这次却是没那么见到，他的动作好像都在风老头和胡老花两个老头的算计之中。黑衣人刚纵身跃起，动作较快的胡老花，早就早一时跃起，堵住了黑衣人从空中逃走的路径。

　　“不愧是宗师级武者。”黑衣人道。说着身影有恍惚了起来，令人难以确定其位置。

　　“风老头，这次我们遇到劲敌了。”胡老花大声道。

　　“恩。”风老头只是应了一声，没有多言，手闪电般从怀中拿出了一片树叶，紧接着一曲并不算悠扬的曲子，响了起来。

　　“老会长的音技，果然名不虚传。”黑衣人道。

　　此话一出，风老头愣了一下，刚开始的曲子，也断了。

　　空中的胡老花大急，没想到疯老头，竟然因为对方道破了身份，而停手，大声喊喝道：“风老头，你在做什么。还不快出手，难道你不想知道这个人是谁？”

　　风老头没有再出手，抬手望向空中。道：“小子，说吧，你到底来老夫的北疆武院做什么？没有一个说服老夫的理由，就算你是老夫的旧识，老夫也决不轻饶。”

　　胡老花可不愿意这么快停手，好不容易找到个对手，怎么会轻易罢手，见风老头不出手，一个人和黑衣人打了起来。两个人在空中你来我往，一个快似闪电，一个慢若蜗牛，竟然打的难分难解，一时间根本难分胜负。

　　下面观看的武院学员，一个个像傻了一般，他们都没想到速度快似闪电的胡老花，依然无法碰到那名慢若蜗牛的黑衣人分毫。

　　影技，这个名词，此时在场的许多学员的脑中都闪现了出来，在他们刚进入武院的时候，武院的老师系统的给他们讲述了一些武技的种类，尤其是常见的一些武技，而那些罕见的武技种类也说了几种，其中一种就有影技。

　　在很多学员心中，速度的巅峰就是他们一声追求的目标，有的学员一直注重速度的训练。眼前的战斗，给他们对武技的认识，一个巨大的冲击，让他们深刻的明白，速度并不代表一切。影技就是速度对打的克星。

　　此时的行天看着空中那慢若蜗牛的身影，越看越有一种熟悉的感觉，似乎在那里见过，但一想到那个人，就瞬间否认了那个答案。

　　“老会长，我来寻找一样东西。”黑衣人与胡老花交战，依然淡定的道。

　　“什么东西？”风老头听到寻到东西，就想到了武院中的幽蓝秘剑，除了幽蓝秘剑，他是在看不出武院还有什么东西值得这样的高手，前来寻觅。

　　“一把剑。”

　　“幽蓝秘剑。”

　　“不是？”

　　“不是，那是什么？”

　　听到黑衣人否认，风老头简直不敢相信自己的耳朵，吃惊的大声道。周围的人一个个也都吃惊不已，他们是在想不出，武院除了幽蓝秘剑，还有什么剑，值得这样的高手前来盗取。


第112章 幽蓝出，行天疑

　　胡老花见黑衣人和他激战的同时，竟然还和风老头聊天，堂堂一方霸主，竟然被如此蔑视，心中怒火直往上撞，手中突然白光乍现，瞬间多了四把奇形怪状的匕首，胡老花手臂一挥，四道流光直奔身影飘忽不定的黑衣人而来。

　　一直没有挪动位置的黑衣人，见到胡老花的手中突然出现的兵刃，为之一愣，瞬间恢复了正常。

　　扬手正欲阻止的风老头，见黑衣人看到胡老花的手中的兵器，只是瞬间的愣神。风老头心里清楚，能做到这一步的，只有一种可能，那就是认识胡老花手中的兵器，而且有把握对付，二者缺一不可。想到这里，风老头扬起来的手又放了下来，没有在多说什么，静静的站在一旁，注视着黑衣人的一举一动。

　　本来大家都认为胡老花如此凌厉的攻击，黑衣人必会使用他的影技躲过胡老花的攻击，可谁也没想到，黑衣人竟然放弃了略占优势的影技，竟然亮出了一把短剑。

　　黑衣人刚亮出那把短剑，冲过来的胡老花心底一时间也没了底，但射出去的箭，犹如泼出去的水，已无法收回，就算有能力收回，胡老花也没有打算罢手。对手难寻，天丛山脉一战，虽然打的非常痛快，可依然没有今日危险的感觉。

　　可风老头看到黑衣人手中短剑的时候，脸色凝重，做出了随时出手的准备。周围的其他人见院长准备出手，都以为胡老花这一击必胜，而风院长怕黑衣人败后脱逃，一个个也纷纷摆好了姿势，准备随时出手拦截。

　　可还没等周围的人准备好，众人的眼前一道蓝光闪现。

　　眼看胡老花的匕首已经刺到了黑衣人的衣襟，突然感到一股强大的意念所阻，就在胡老花这一迟钝间，黑衣人已经用手中的短剑化解了危机，挡下了胡老花的攻击。

　　胡老花脑中第一个念头就是，眼前的黑衣人和自己一样，同是宗师级武者，虽然没有见到黑衣人用意念空间，但是那股强大的意念已是最好的证明。

　　而一旁的风老头更是惊讶，看到黑衣人拔剑的瞬间，第一个念头就是武院的幽蓝秘剑已失；第二个念头黑衣人是宗师级强者。胡老花是他的挚友，对胡老花的武道修为非常清楚，黑衣人竟然能用意念，令老友短暂的失神，这说明黑衣人的武道修为绝对不在老友之下。

　　“小子，没想到你真的是来盗取幽蓝秘剑的？”风老头怒道。

　　黑衣人朝着风老头冷哼了一声，没有理会风老头的话，紧随胡老花退去的方向追去。风老头担心老头吃亏，即使抓不住眼前的黑衣人，也想尽快把幽蓝秘剑夺回。

　　可风老头出手的同时，黑衣人的身形突然改变了方向，冲着武院的学员而去。风老头见此，以为黑衣人想抓学员来做人质，想安全离开这里，赶忙冲着其他武院的老师大喊道：“快拦住他。”

　　虽然周围的余正主事等人早有准备，可黑衣人的动作太快了，瞬间在众人的面前消失。武院的学员就感觉眼前一阵风吹过。

　　“你已经得到了幽蓝秘剑，还想做什么？”风老头担心的道。

　　“老会长，你认为我有必要盗你们武院的幽蓝秘剑吗？”黑衣人沙哑的声音，令人根本无法感觉出黑衣人的情绪波动。

　　风老头虽然没有亲自和黑衣人交手，但是黑衣人和胡老花瞬间的一战，加上刚才黑衣人的飓风之速，风老头清楚，幽蓝秘剑固然吸引人，可对于眼前的黑衣人来说，还没有那么大的吸引力。

　　“那你手中的？”风老头不想放弃，追问道。

　　“难道幽蓝秘剑，世间就一把吗？”

　　“你……”

　　黑衣人哼了一声，回头朝着断臂的行霸望去，最后眼光落到了行天的身上，突然跃起，消失在了夜色之中。

　　风老头没有追去，飞身冲向武院的藏宝阁，而胡老花望着黑衣人消失的方向，似乎在思索着什么，也没有追击，其他人见人风院长都没有追，虽然不清楚黑衣人到底多高的武道修为，但是他们都看的清楚，如果是他们来接胡老花的那一击，必死无疑，黑衣人确能在最后时刻化解，虽然不清楚用的什么武技，但是他们清楚黑衣人肯定不是一个泛泛之辈，一个个也垂头丧气的散去了。

　　行天在最后黑衣人纵身离去的时候，感觉黑衣人的背影太像他的亲人了。见学员都走的差不多了，来到行霸的身边。

　　行霸这个时候心里也在挣扎，自从看到黑衣人，行霸就反复的思索，可最终都被其否认。

　　行天还没开口，行霸见行天过来，率先开口道：“小天，我有事找你。”

　　朝着身边的言铃道：“丫头片子，你先回去吧，我和我弟弟有点事情要谈。”

　　言铃依依不舍的离开了，云虎，秋雨的个人也都被行霸支开了，而死缠着行天不放的小郁，最后也哭着，抱着小黑猪离开了。

　　“小霸，怎么了？”行天见行霸把云虎他们都支开了，神色也凝重了起来，谨慎的道。

　　“小天，难道你没有看出什么？”行霸道。

　　“你是说……”

　　行霸点了点头，“不错，我第一眼看到那个黑衣人的身影的时候，就有一种似曾相识的感觉。”

　　“我也是。”

　　“你认为可能吗，小天？”

　　行天马上摇了摇头，坚定的道：“不可能的。”

　　行天本来也否认了黑衣人的身份，可看到黑衣人使用那把短剑的时候，行天心中更加的疑惑的起来，行霸不知道，可行天清楚，幽蓝秘剑并不是一把，而且行天在无尽之林的时候就得到过一把。

　　行霸见行天的举动有些反常，关心的道：“小天，你怎么了？”

　　“小霸，这么多年来，你见过懒大叔使用过武技吗？”

　　行霸连连摇头，“别说武技，懒大叔近些年来身体一直不好。等武院交流大赛之后，我打算接懒大叔来北疆城，请丹青副院长为懒大叔诊治，诊治。”

　　两兄弟说了一会儿，行天就送行霸回去休息了。

　　行天也知道，认识懒大叔以来，懒大叔一直都是一名文者，根本不懂得武技，如果真的懂得，当初也不会眼睁睁的看着福安镇全镇的百姓惨遭杀害，也不会这么多年来，只是教他们文，不指点他们武道的学习了。

　　“小郁，你怎么还没回房休息？”行天一进门，就看到小郁在他的房间里呆呆的坐着。

　　“大哥哥，如果有一天我突然不见了，你会去找我吗？”

　　小郁这么突如其来的一句话，弄的行天一时间不知道如何回答。

　　小郁见行天没有反应，腾的站了起来，抱住行天道：“刚才那个风老头来找大哥哥，说你回来了，让你赶紧去找他。”

　　“什么事？”

　　“那老头没说。”小郁一把拉住行天的衣衫，紧紧的抓在手中。

　　行天无奈的叹了口气道：“走吧，我们一起去看看，到底什么事情。”

　　听到行天说带她去，小郁高兴的一把抱起正在桌上熟睡的小黑猪，蹦蹦跳跳的跟在行天的身后。

　　两人很快来到风老头的办公的小院，一踏进来，行天就感觉院内的气氛有些异常，还没等行天开口。风老头所在的房间的门自动打开了。

　　“你们两个小家伙来了，快进来吧。”房间内传出风老头的声音。

　　行天领着小郁赶紧走了进来，一进房间，看到房间没不仅仅是风老头一人，竟然看到了赤色统领和很久没见到的成老管事。

　　“小天。”老管事看到行天进来，面带喜色的道。

　　“成老好。”行天赶紧施礼。当行天想赤色统领行礼到时候，赤色统领抬手示意阻止了。


第113章 旧时事，今日明

　　风老头示意行天坐下，气氛一下的压抑了起来，“赤统领，成兄，刚才我已经把喊你们的来意说明白了。现在小天也来了，你们谈谈，对此事有什么看法。”

　　行天一听就知道，风老头说的是今晚那名黑衣人的事情。可行天想不通，为什么风老头会把他喊过来，更不理解风老头为什么请无尽赌坊的成老前来。

　　成老管事道：“风院长，赤统领，以我看，今晚的黑衣人应该不是冲着武院的幽蓝秘剑而来。”

　　“那他四次三番的夜探老夫的北疆武院做什么？”风老头道。

　　“找东西，或者是找人。”成老管事道。

　　“找人？”风老头有些吃惊。

　　行天听到成老管事说黑衣人有可能是前来找人，心里咯噔一下，刚刚平复下来的情绪，一下子有乱了。如果不是这么多年的相处，知道懒大叔是一名文者，行天早就认为那名黑衣人是懒大叔了。

　　风老头见行天脸上神情的变化，以为行天有什么发现，问道：“小天，你对今晚的黑衣人事件，有什么看法？”

　　行天赶紧起身道：“没有。”

　　“武院学员的背景都非常清楚”赤色统领开口道。

　　“有没有特殊的人？”风老头道。

　　“没有。”赤统领摇了摇头。望向成老管事。“成老，你们在来北疆城的路上，可曾遇到什么异常的情况？”

　　“除了前来抢夺幽蓝秘剑的人，没什么特别之处。”成老管事思索了片刻，才慢慢的回道。“如果非要说异常，那就是在路上遇到的一伙拦路抢劫之人，其中一个并非人类。”

　　“什么？”风老头腾的站了起来。

　　“但是如果不是郁小姐大显神威，我们早就死在了那只暴熊的拳风之下了。”成老管事说着，看向行天身旁的小郁。

　　赤色统领和风老头两人也不约而同的朝小郁望去。他们都直接或者间接的与小郁交过手。多少都了解一些小郁的实力，但听到成老管事说小郁竟然打败了宗师级的暴熊，简直令人难以置信。

　　小郁感觉到三人的目光，一下子躲到了行天的身后，似乎在害怕什么。

　　“两位不用看了，那头暴熊虽然达到了灵兽级，但是实力却没有你们想想的那么恐怖，根本没有灵兽级域兽的实力。”成老管事道。

　　“成兄，具体怎么回事？”风老头焦急的道。

　　成老管事就把当时小郁和暴熊大战的情况详细的说了一遍。赤色统领和风老头两人听着，都赞许的看向躲在行天身后的小郁，小小年纪，不仅仅武技卓绝，战斗经验也如此的老辣。

　　“有没有可能是灵兽级的域兽？”赤色统领道。

　　“不可能，就算他们抢到幽蓝秘剑有什么用？”风老头一口否决了赤色统领突然提出的观点。

　　“我当时也曾想过，如果真的是域兽，以它们的实力，七色幻域早就被域兽所占，根本不需要做此等事情。”成老道。

　　赤色统领和风老头都非常赞同的点了点头。

　　行天吓了一跳，他没想到，域兽的实力竟然还在人类之上。想想以前总是和行霸等人去无尽之林猎杀域兽，此时想起，浑身一阵哆嗦。

　　“小天，怎么了？”成老管事看到行天神色异常，关切的道。

　　“没事。”行天也感觉到自己在前辈面前失态，连忙道。

　　风老头见成老管事如此关心行天，心里清楚，这次喊成老管事前来，没有错，一定会有大的收获，起身来到行天的近前道：“小天，听说赤统领手中的幽蓝秘剑，是你和成兄两人一起从无尽之城护送而来的？”

　　行天没有多想，脱口而出：“是”

　　“那你可知道你护送的是幽蓝秘剑？”风老头道。

　　行天在风老头问第一个问题的时候，根本没有考虑太多，自从认识风老头以来，虽然没有少被其教训，但是行天知道，风老头做的一切都是为了他好，而且现在还收他为弟子，传授他成名的武技。

　　可当行天准备回答风老头提出的第二个问题的时候，就感觉房间内的气氛有些不对劲。行天一抬头，眼角的余光留意到，一向对他和善的成老管事，此时也变化的严肃了起来，而在其旁边的赤色统领，也变的面无表情。

　　看着风老头等人突然变化的表情，行天这才察觉出来，为什么风老头和赤色统领，成老管事商量事情，会把他也喊了过来，原来风老头是想弄清楚幽蓝秘剑到底是怎么回事。

　　自从幽蓝秘剑进入北疆武院以来，其他人也许不知道，但是风老头心里清楚，几乎每天晚上都有人夜探武院，而且形势越来越严重，今晚竟然连宗师级武者都现身，而且手中也有幽蓝秘剑，其中必定有千丝万缕的联系，为了弄清楚事情的来龙去脉，风老头这才大晚上的把与武院拥有的幽蓝秘剑，有关系的人都喊了过来。

　　“小天不知道护送的什么。”成老管事见行天没有回答风老头的问题，知道行天已经注意到了他的暗示，起身朝着风老头道。

　　行天以为风老头会大发雷霆，大骂行天一顿，再踹上几脚。可令行天意外的事情发生了。一向喜欢整行天的风老头，这次竟然一反常态。令行天感觉怪怪的。

　　“成兄，你和小天两人一路护送，可知护送的什么？”风老头示意行天坐下，转身面向走来的成老管事。

　　“知道。”成老管事毫不避讳的道。

　　行天心道‘明明护送的是一个盒子，为什么成老会直接承认是幽蓝秘剑，最后交给赤色统领的剑，明明是一把普通的剑，风老头当时为什么会没有看出来，现在才追问缘由。’

　　一连串的疑惑，瞬间在行天的心头聚集，一时间难以想通。

　　风老头围绕着成老管事转圈，仔细的打量了起来，好像第一次见面一般。

　　“好了，风兄，以前的臭毛病，一点都没改。问吧，你到底想知道什么？”成老管事不知道是因为被风老头看的有些不好意思，还是因为其他原因，有些不耐烦的道。

　　风老头突然哈哈的大笑了起来，“老夫就知道其中一定有什么隐情，你们只是把我的宝贝弟子当掩饰。那些新亚商会的人，更是你们的早就设计好的，老夫说的对不对？”

　　赤色统领道：“风老会长，慧眼如炬，什么都逃不出你的法眼。”

　　风老头哼了一声，“既然你们想引老夫出来，为什么老夫出世这么久，你们迟迟不来寻找老夫？”

　　“风老会长误会了，我们确实是有事情，想请风老会长帮忙，可您一来北疆城，就已经把我们相请的事情做了，所以我和成老才没有再提。”赤色统领解释道。

　　“就是为了让老夫帮你们主持北疆武院的大局？”风老头咄咄逼人的气势，听到赤色的解释，这次缓和了下来。

　　“正是。”赤色统领道。

　　行天没想到当初接受无尽之城城主的嘱托，护送的东西，竟然只是个饵，一切都是为了引风老头现身。

　　“难道你们就不怕，就此给北疆城引来无尽的麻烦？你们可曾想过会连累多少像小天这样无辜之人。”风老头突然变得一脸的担忧之色。

　　行天一愣，风老头的话，突然令行天感觉不安了起来。


第114章 打劫，希望之塔

　　十几年前，因为抢夺幽蓝秘剑，前任蓝色幻域域主一家，一夜之间惨遭灭门，蓝色幻域陷入混乱。自此以后，整个七色幻域的各方势力同时沉默，十几年来，再也没有讲过哪一方势力大张旗鼓的寻找幽蓝秘剑的下落。

　　如今幽蓝秘剑重现世，令北疆城的各方势力暗流涌动，再加上即将举行的武院交流大赛，北疆城的局势更加的微妙。

　　接任北疆武院院长以来，风老头一有时间，就在北疆城内乱转。发现了很多异常的情况。

　　为了北疆武院的数百学员的安全，风老头不想北疆武院步蓝域域主一家的后尘。这才如此严肃。

　　赤色统领的神情依然没什么变化，成老管事这才明白风老头在担心什么，微微一笑道：“风兄，你放心，我和赤色统领早就安排好了。”

　　“好啊，你们两个早就商量好了，竟然让老夫白白担心几个月，这么大的损失，说吧，你们要怎么补偿老夫？”风老头瞬间又恢复成了原来的样子，闪身坐了回去，满脸的愤怒，手不停的来回指着成老管事和赤色统领。

　　“补偿。”赤色统领道。

　　听到赤色说补偿，风老头还没坐稳的屁股，一下子窜了起来，唯恐赤色统领反悔似的，“好，老夫也不是个贪得无厌之辈，多给几个进入希望之塔的名额就行。”

　　赤色统领沉思了起来，风老头见赤色没有拒绝，那就是有希望，没有再打扰赤色统领，望向成老管事道：“成兄，你嘛？”

　　成老管事见风老头望向他，还没等风老头说完，成老管事道：“风兄，你不用说了，我知道，我出钱，你说个数吧。”

　　“还是成兄爽快，好，那老夫就不客气了。”

　　“不用客气。”成老管事心里一紧，但是依然微笑着。

　　风老头伸出了一支手，朝着成老管事晃了晃。

　　成老管事道：“五十万域币。”

　　风老头怒道：“成兄，打发叫花子呢，我就那么不值钱。”

　　“好，好，那就五百万，怎么样？”成老管事见风老头也发起疯来，赶紧改口，一下子加了十倍。

　　“不行。”风老头一口把成老管事提出的数字否定了，不容置疑的道“一口价，五千万。”

　　“你……”成老管事听了，老眼源睁，指着风老头说不出话来。

　　行天知道成老管事在无尽赌坊做事，来到北疆城后，又升了官了，成了无尽赌坊的执事，可能有权利支配一些赌坊里的钱，可听风老头一张口，就想成老管事要五千万，五十万也许成老管事自己可以拿出来，五百万也勉强可以通过手中的权力凑足，可五千万，可不是一个小数字，行天了解一些，就算北疆的三大商会中的新亚商会，也不敢随意说拿出来五千万，就能拿得出来的。

　　“风老，成老那有那么多钱，你还是少要一些吧。”行天见成老管事为难，上前劝解道。

　　“臭小子，你懂什么。他要是没钱，整个七色幻域，谁敢说自己有钱。”风老头见行天帮着成老管事说话，心里更是感觉不舒服，心道‘平时我对你小子也不错，关键的时候竟然帮外人，不帮老夫，看来以后的好好收拾、收拾你个臭小子。’

　　行天一愣，风老头的话明显是说成老管事非常有钱，可行天认识成老管事以来，就算一直在无尽赌坊工作，几十年来，再赚钱，最多也就攒个几百万，再多也不现实。七色幻域有钱的人何其多，远的不说，北疆城的富商，随便拉出来一个，都比成老管事有钱。

　　成老见行天还要开口，摆手制止，“风兄，马上你们武院就要参加武院交流大赛了，我代表无尽赌坊捐助你们武院五千万，做为你们的活动经费，也为孩子们多购置一些需要的东西，希望你们武院能取得个好成绩。”

　　这个时候赤色统领似乎也考虑好了，开口道：“五个。”

　　风老头本来因为成老管事答应了给他五千万，心里正得意。可紧接着听到赤色统领说‘五个’，一下子就皱起了眉头，试探性的问道：“能不能再多几个？”

　　赤色统领轻轻的摇了摇头：“风老会长，我理解您的意思，可我当初建造希望之塔的时候，就是为了自己领悟武道，没有考虑太多。”

　　“还有没有其他的办法，例如扩建。”风老头不死心，建议道。

　　“不行。”赤色统领脱口而出，想都没想。

　　“五个太少了。”风老头无奈的道。

　　希望之塔本来就是逆天之物，可以令一名武者在数年内成为宗师级武者。可十年来，曾经进入的数十名有潜质的武者，再也没有一人像赤色统领一般，迅速突破宗师境界，成为宗师级武者，几乎都是达到了瓶颈，再也无法突破。

　　“武院要长远的发展，不能依靠希望之塔，风兄，难道你没想过，为武院的学员建造一个和其他武院一样的试炼之地吗？”成老管事见风老头和赤色统领两人僵持在那，打圆场道。

　　“成兄说的我明白，只是五个名额太少了，每次的武院交流大赛，每个武院至少要出十二人，这次加上我们武院，至少也要十四人。”风老头唉声叹气道。

　　赤色统领见风老头一心为了北疆武院，似乎做了什么重大决定一般，起身朝着房内的四周看了看，最后目光落到风老头身上，严肃的道：“我倒是有一个办法可以进入令希望之塔进入更多的人，不过……”

　　风老头听赤色统领说有办法，激动的蹦了起来，一个箭步来到赤色统领的面前，紧紧的握住赤色统领的手，激动的道：“快说，什么办法？”

　　“幽蓝秘剑。”赤色统领看着眼前激动不已的风老头，不知道是被风老头所感染，还是因为什么。脸上也微微露出了一丝淡淡的笑容。

　　“幽蓝秘剑和希望之塔有什么关系？”风老头这次反应极快。

　　风老头的反应好像都在赤色统领的预料之中一般，赤色统领依然没有像风老头那般，一惊一乍，但是语气却变化的比开始严肃了几分：“风老会长，其实希望之塔和幽蓝秘剑本就是一体的。”

　　风老头一愣，行天更是吃惊不已。

　　赤色统领继续道：“当初我建造希望之塔，最关键的还是幽蓝秘剑，希望之塔只是把幽蓝秘剑中的武技展现到了武者的眼前，令身处希望之塔的武者，领悟其中的武技，作用没有传闻中的那般。”

　　“原来如此。”风老土恍然大悟。

　　赤色统领轻轻的‘恩’了一声。

　　“那赤统领是不是已经获知幽蓝秘剑中的秘密？”风老头突然意识到，赤色能够通过希望之塔领悟幽蓝秘剑中的武技，那幽蓝秘剑中的宝藏，赶紧追问道。

　　“没有，我只是从中领悟到了希望之光这套武技。”赤色统领道。

　　“难道赤统领在没有达到宗师境界的时候，就已经自创了希望之光。”风老头惊讶的道。

　　赤色统领道：“是的。严格来说是我从幽蓝秘剑中学来的。”

　　“那你的自创武技是？”成老管事这个时候也和风老头一样，也是非常的惊讶，不是自创武技，威力竟然可以和宗师级武者的自创武技不相上下。

　　“我没有自创武技。”赤色统领坚定的道。

　　风老头和成老管事更加的吃惊，众所周知，每一名武者在突破宗师的瓶颈之后，都会自创一套最适合自己的武技，这样可以发挥出武技的最大威力。此时突然听赤色统领这位七色幻域代表年轻一代的宗师级武者，竟然说没有自创武技，一下子打破了他们的传统思想。


第115章 希望路，名额定

　　站在行天身侧的小郁，反常的竟然没有调皮，静静的听着风老头他们的说话，时不时还点点头什么的，在她怀中的小黑猪似乎明白主人的心意一般，也随着小郁点头，摇头，发出不同的哼哼声。

　　行天没有注意小郁，小时候，行天就听说关于希望之塔和赤色统领的传闻，整个七色幻域把希望之塔的出现，和赤色统领的崛起说的神乎其神，行天简直不敢相信，赤色统领之所以能成为宗师级武者，根本不是因为希望之塔，而是幽蓝秘剑。

　　行天想着当初接受无尽之城城主护送任务的时候，那么的隐秘，都招来了抢夺之人。如果把今晚赤色统领说的话散播出去，行天不敢想，整个七色幻域的武者会为幽蓝秘剑疯狂到什么程度。

　　正当行天咀嚼赤色统领的话的时候，风老头不知时候一把把行天拉到了赤色统领身前道：“赤统领，你看这个小子有没有可能？”

　　赤色统领早就见过行天，知道行天是个好苗子，但是和他要求的还是相差甚远，随便瞟了一眼，客气的道：“风老会长，你的弟子很出色。”

　　风老头听赤色统领夸赞行天，得意的点了点头。等着赤色统领的下文，可赤色统领突然闭口，没有再说下去。风老头眯着的双眼突然睁开道：“怎么，我的这个弟子进入希望之塔，也没有希望短期内突破宗师境界？”

　　“这个也得靠机缘。”赤色统领见风老头情绪有暴躁了起来，不想得罪前辈，委婉说了一句。

　　“风兄，宗师之境，如果那么容易达到，那我们七色幻域不到处都是宗师级武者。”成老管事也非常欣赏行天，在带着行天来到北疆城的时候，就已经和赤色统领沟通过。

　　后来因为幽蓝秘剑的事情闹大，为了转移众人的注意力，赤色统领大胆的把自己手中的幽蓝秘剑拿了出来，交给了北疆武院。这才使的希望之塔成了一座空架子，无法起到应有的作用。

　　赤色统领转身望向小郁，“她可以。”

　　风老头哼了一声，心道‘你这不是废话嘛，那小丫头片子，本身就有接近宗师级武者的实力，如果努力，突破在那个是境界只是个时间问题，根本不需要希望之塔的帮助。’

　　行天听赤色统领说小郁有突破宗师之境的希望，惊喜的大步来到赤色统领面前，激动的道：“赤统领，真的吗？小郁真的可以突破宗师之境吗？”

　　“恩。”赤色统领微微点了点头。

　　“风老，那这次进入希望之塔的名额，一定要给小郁一个。”行天得到赤色统领的回答后，立刻转向风老头，祈求的目光望着风老头。

　　风老头没有理会行天，“赤统领，北疆武院的那把幽蓝秘剑是不是原来你用在希望之塔上的那把？”

　　“是的。”赤色统领道。

　　“看来有关幽蓝秘剑的传闻一切都是真的。”风老头叹了口气道。

　　……

　　最后赤色统领和风老头两人商量，用北疆武院的幽蓝秘剑，让五名资质最好的学员先进入希望之塔，领悟武道以及幽蓝秘剑中的武技。

　　本来风老头打算在武院的学员中，进行一次大规模的挑选，选出五名最优秀的学员，可为了抓紧时间，最后决定从去天丛山脉历练回来的几十名学员中挑选出五名来，这样虽然招来了很多武院老师和学员的不满，但是风老头说了，一切都是为了武院的荣誉，如果谁有意见，老师去找他，学员去找被选中的学员挑战，三天时间，三天后前往希望之塔。

　　风老头把行天等武院的学员喊到一起，为了表示公正，又把武院的几名副院长和两大主事，两大执事都喊了过来。

　　从剩下的四十人中挑选出来了五个人，行天首当其冲。虽然在场的人有意见，但是也仅仅是对风老头的做法有意见，对于行天入选，并没有什么意见，行天武道基础扎实，在天丛山脉的表现也非常突出。剩下的四个人，分别是丁耀、钟博、齐飞、言铃。

　　风老头刚把名单定下来，一旁的胡老花蹭的以下蹦起来老高，指着风老头的鼻子大骂了起来：“你个死疯子，竟然不让我最得意的小郁去，今天你要是不给我个合理的解释，我就和你没完。”

　　其他的副院长等人，也都非常的纳闷，为什么风院长不让实力最强的小郁去希望之塔，可他们不敢像胡老花那般，敢直面和风老头冲突，他们都是晚辈，风老头也挑选的人也非常的合适。

　　“胡老花，你再胡闹，别怪我对你不客气。”风老头今天的火气似乎也比较大，不像以往两人吵架，只是限于嘴上，今天两个人一开始，手中都拎起了家伙，仿佛要大干一场。

　　最为尴尬的莫过于余正主事，自从风老头做了北疆武院的院长，余正这个北疆武者公会的会长就成了打杂的，整天忙于武院的事情，再也抽不出时间管理武者公会、最后只好把公会的一切交给了副会长。一次帮助老师管事北疆武院，可风老头根本就不知足，总是在关键时刻，闹孩子脾气，动不动就和谁吵了起来，尤其是胡老花。两个人只要一碰面，不吵一架，那别人才会感觉不正常。

　　其他人见这种情况就远远的躲开了，可身为弟子的余正，知道老师身受重伤，虽然经过十几年的修养，已经好了很多，但是再也不能动用他的自创武技，甚至精神不能太过紧张，为此余正和他的几位师兄，为风老头寻找了七色幻域最好的药物，为其治疗。

　　见风老头又要和胡老花动手，朝着行天望去，行天虽然不知道风老头的情况，但是他也不想看到风老头和胡老花这个时候打起来，冲到两人中间，制止道：“风老，胡老。”

　　“臭小子，你这是帮谁？”风老头见行天站到他和胡老花中间，心里感觉更加的不舒服，冲着行天大叫道。

　　“疯子，这都看不出来，你弟子对你的挑选都不满意。”胡老花哈哈的大笑了起来。

　　“臭小子，你对我的挑选有意见？”风老头信以为真，怒视着行天道。

　　行天那个委屈，本来是劝架的，那知刚开口，还没说明，就成了被利用的对象。无奈的一笑，解释道：

　　“风老，我没有意见，只是想劝你们二老别在吵了，有什么事，坐下来慢慢说。”

　　小郁抱着小黑猪，也跑了过来，嘻嘻的笑着道：“你们怎么不打呀，我都好久没到你们打架了。”话里透漏着深深的失望之意。

　　此话一出，本来想大动干戈的风老头和胡老花纷纷整理了一下衣衫，做回了自己的座位。

　　余正主事见二老的怒火被平息了下来，赶紧走到学员的面前道：“刚才风院长已经选定了这次进入希望之塔的人选。没有被选中的学员不要灰心，这次被挑选的学员，只有半年时间，也是为了我们武院的荣誉，以后大家都有希望。你们都有可能代表我们北疆武院参加即将举行的武院交流大赛，千万不能因为没有被选中而松懈。”

　　没有被选中的学员一听，还有希望代表武院出赛，一个个落寞的神情，又都重新振作了起来。

　　经过天丛山脉的相处，每一名学员对自己的实力都有了一定的了解，和被选中的行天等人相比，确实有一定的差距，除了羡慕，也为行天等人高兴。


第116章 女儿心，父亲意

　　这次进入希望之塔的人选，虽然是风老头霸道的确定了人选，但是名单公布之后，整个北疆武院的所有学员都没有提出什么意义。各个反而显的更加的兴奋，仿佛是自己即将进入希望之塔一般。

　　唯一令人遗憾的就是行霸，如果不是行霸在天丛山脉失去了一条手臂，伤势一时间难以恢复，此次进入希望之塔的名额必定有行霸一份。

　　当言铃听到自己可以进入希望之塔的时候，心里不知道有多么的开心，小时候就经常听父亲说起北疆的赤色统领，借用希望之塔，在短短的三年内就突破了宗师之境，如今可以亲身体会一下希望之塔的神奇。可当她没有听到行霸的名字的时候，喜悦的心情，一下子又变的犹豫了起来。

　　言铃神情恍惚的回到了自己的房间，刚一推门，就听到一个熟悉的声音。

　　“铃儿，回来了。”

　　“父亲，您怎么在女儿的房间里，有什么事情？”

　　言冲执事在风院长宣布进入希望之塔的名额的时候，心里就非常的紧张，希望自己的女儿可以被选中，又清楚自己女儿的实力，根本就没有太大的希望，本身有惧怕风院长，没有风院长的明示，根本不敢多言。可没料到最后一个名额竟然是他女儿的名字，激动的差点当场爆发。

　　言冲毕竟曾为一疆的统领，身居高位，最终还是压下了心中的激动，众人刚一散去，言冲执事就急匆匆的来到了自己女儿房间，等待着言铃回来。

　　一听到有人推门，言冲执事激动的站了起来，激动的喊了一声。本来以为女儿会非常高兴的言冲执事，看到女儿郁郁寡欢，疑惑了起来，紧张的道：“女儿，怎么了，难道有发生了什么事情？”

　　言铃摇了摇头，没有像以前一样，遇到什么不开心的事情，就会向父亲倾诉一番，然后让父亲为其出头，可这次竟然一声不吭。

　　言冲执事见女儿有些反常，更加的心急，追到女儿的身边，“铃儿，到底发什么了事情，快告诉父亲，父亲一定帮你解决。”

　　“父亲，我不想进希望之塔。”言铃本来想找风院长说的，想把名额让给行霸，可又担心父亲不生气，这才犹豫不决，在外面漫步无敌的走来走去，回来的有些晚。

　　“这不是你从小的愿望吗，怎么？”言冲更加的诧异，这次自己的女儿被选中，虽然不知道其中到底是为了什么。想到此次来北疆的任务，就算不能顺利阻止北疆武院的成立，能够顺利的进入希望之塔，一探里面的究竟，也不枉此次来北疆一行。

　　此刻突然听到女儿竟然说不愿意进入希望之塔，赶紧劝道：“乖女儿，希望之塔是多少武者梦寐以求的圣地，如今你能得到这个机会，为什么要轻言放弃？”

　　“父亲，我……我……”言铃吞吞吐吐的，好一会儿也没有说出个所以然来。

　　言冲执事见女儿言辞闪烁，就是不说出其中的缘由，假装一副生气的样子道：“铃儿，父亲一向对你疼爱有加，有什么事情不能和父亲商量的，难道连父亲也不相信了吗？”

　　言铃见父亲生气，一出世就失去了母亲，从小在父亲的关爱的长大的她，坚定的心也软了下来，唯唯诺诺的道：“父亲，女儿是想把这个名额让给行霸。”言铃说着，说着，声音越来越小，最后自己都没有听清楚自己在说什么。

　　言冲执事虽然没有听清楚自己的女儿想把名额让给谁，但听到女儿要把这次难得的名额让给别人的时候，勃然大怒，一下子失去了昔日慈爱的面孔，一把抓起言铃。

　　言铃大惊，没想到父亲会突然变成这副模样，一下子把坐着的凳子给碰倒了，桌子也被大怒的言冲执事给撞翻了，桌子上的茶碗掉落于地，洒落了一片。

　　‘啊’的一声尖叫。

　　听到叫声，愤怒中的言冲执事清醒了不少，看到自己的女儿坐在满是茶碗碎片的地上，赶紧把言铃扶起来，关心的道：“铃儿，你没事吧？都是父亲不好，父亲一时激动，来，快让父亲看看，伤的怎么样？”

　　忍着疼痛的言铃，宽慰言冲执事道：“父亲，女儿没事。”

　　“没事就好，没事就好。”言冲执事扶着言铃来到床边，赶紧为其服了伤药。“铃儿，这次是个难得的机会，难道你真的就不在考虑考虑？”

　　听了父亲的话，言铃心里开始动摇了起来，言铃明白父亲的话，这次进入希望之塔，不仅是为了自己实现多年来的心愿，也是为自己的父亲能够突破多年来的瓶颈，寻找一条出路。

　　言冲执事见自己的话起了作用，又劝说了一番，两父女又说了一会儿话，看着女儿休息后，言冲执事这才满脸喜色的出了女儿的房间，迅速的离开了北疆武院，朝着城卫府的方向而去。

　　……

　　钟博，丁耀两人兴奋了赶回了家中，想把事情尽快告诉家人，迅速了赶回了家中。而齐飞也迅速了离开了武院，而行天为了能令兄长行霸尽快康复，根本没有因为自己获得什么进入希望之塔的名额而高兴，反而思想上感觉更加的沉重。

　　行天本来想请求风老头，把自己的机会让给行霸，可到了风老头的办公室，就被风老头堵了出去，连开口的机会都没有。

　　正在为行霸煎药的行天，突然看到一个火红的身影，闪了进来。

　　“赤小姐来厨房有什么事情？”行天望了一眼赤火儿，礼貌了问了一句，就专心的看着药。

　　“怎么。你能来，我就不能来吗，别以为被选中进入希望之塔，就自以为了不起，别忘记了，希望之塔可是我父亲亲手所建。”赤火儿好不容易得知行天在厨房，这才高兴的跑了过来，想恭喜行天得到了进入希望之塔的机会，那知行天连正眼都没有瞧上一眼，冲着行天哼了一声，没好气的道。

　　行天昨晚听赤色统领说了有关希望之塔的一些事情，知道希望之塔并非传闻中那么神奇，最终一切也得依靠自身的努力。赤色统领十几年前不仅能够建造出希望之塔，还迅速突破了宗师境界，闯出了今日的事业。

　　赤火儿见行天根本不理睬她，更加的气愤，朝着行天煎药的沙锅，一脚踢了过去，行天辛辛苦苦的煎的药，就这么被赤火儿给踢翻了，行天起身一把抓住赤火儿，愤怒的道：“赔我的药来？”


第117章 阴影情，行天计

　　赤火儿没想到行天会因为一锅药，突然变的如此粗暴，挣扎了起来，心里也开始有些害怕了起来，服软道：“不就是一锅药嘛，凶什么凶，我赔你就是了。”

　　得到赤火儿的承诺，行天这才松开抓着赤火儿的手。

　　不知道是行天松手的时候推了赤火儿一下，还是赤火儿自己不小心，一个没站稳，一下子摔倒在地。

　　赤火儿本来欢喜的来恭喜行天获得了进入希望之塔的名额，没想到会变成这样的结果，从小没受到过什么委屈的赤火儿，‘哇’的一声哭了起来。

　　愤怒中的行天，此时也意识到了刚才自己动作的鲁莽，药没有可以再买，不应该一味的怪罪他人。行天赶紧来到赤火儿的身边，搀扶摔在地上的赤火儿。

　　赤火儿见行天过来扶她，甩开行天的手，哭的声音反而更大了起来。

　　行天无奈，一切只能怪自己，低着头朝着赤火儿道：“对不起。”

　　听到行天的道歉，赤火儿的哭声这才小了许多，害羞的低下了头，声音带着哭腔，低低的道：“要你管。”

　　以为行天服软的赤火儿，此刻的心也软了下来，等待着行天搀扶她，可左等行天没反应，右等依然没反应，赤火儿实在是等不下去了，抬头一看，厨房里早就不见了行天的身影。气的赤火儿随便抓了身旁的菜，朝着厨房的门口，扔了出去。

　　这个时候，正在四处寻找赤火儿的阴影，正好从行天那得知赤火儿在厨房，正好赶来，一进门，一个躲闪不及。正巧被赤火儿扔出来菜打个正着。

　　看都没看的赤火儿，听到脚步声，以为行天又折返了回来看她，赌气的道：“还回来干嘛？”

　　“火儿。”阴影没有理会砸到身上的菜，看见赤火儿坐在地上，一副气呼呼的氧气，轻轻的唤了一声。

　　赌气的赤火儿听到这个声音，猛然抬头，惊讶的道：“怎么会是你，行天呢？”

　　阴影道：“他去取药了。”

　　赤火儿没等阴影搀扶，腾的站了起来，正要往外跑，阴影赶紧张开双臂，拦阻道：“火儿，赤叔叔正在找你。”

　　“父亲找我有什么事？”正欲冲出去寻找行天的赤火儿，听到阴影说他的父亲找她，没有像以前一样推开阴影，爱答不理的道。

　　“不知道，赤叔叔让我赶紧找你回去。”

　　“好了，我知道了，我一会儿就回去。”赤火儿见阴影没说具体的事情，就没放在心上，一下子拨开挡在面前的手臂，冲了出去。

　　赤火儿刚离开，一道黑色的身影无声无息的落到了阴影的身后，淡淡的道：“天涯何处无芳草，何必单恋一支花。”

　　“你是谁？”阴影反应非常的迅捷，手中的分光剑已出，指向声音传来的方向。

　　“我不是你的敌人，如果是的话，就算你身怀宝剑，也根本没有出剑的机会。”黑衣人道。

　　阴影感觉的出，眼前突然出现的这个黑衣人，确实可以在无声无息间杀死自己，缓缓的收回分光剑，变的阴冷了起来，“找我什么事？”

　　“传闻阴少主，不善言谈，果然是言简意赅。”黑衣人道。

　　“废话少说，到底什么事？”阴影听对方一下子道破了自己的身份，又没有敌意，心里牵挂赤火儿，根本不想在这里和这个黑衣人浪费时间，不耐烦的道。

　　“阴家主让我传话给你，北疆武院不会给你发展的机会，毕竟北疆武院是属于赤色幻域，望你速回。”黑衣人严肃的道。

　　“父亲还有什么事交代？”阴影依然言语冰冷。

　　“没有。”黑衣人也干脆的道。

　　阴影听到没什么事情，闪身离开追赤火儿而去。

　　黑衣人望着阴影消失的背影，无奈的摇了摇头，也离开了。

　　行天把早就准备好的药取回来后，重新为行霸煎好，亲自送到了行霸的房间。正在聊天的行霸和云虎定人，见行天进来，纷纷起身，上前恭喜行天获得进入希望之塔的名额。

　　行天笑着道：“都是兄弟，还来这套。”说着把煎好的药递到行霸的手中，叮嘱道：“小霸，这些对你的伤有好处，赶紧喝了，身体会很快恢复。”

　　行霸丝毫没有犹豫，接过来行天手中的碗，一仰脖，一口喝了进入，云虎赶紧接过来行霸手中的碗，放到了桌子上，哈哈大笑道：“小霸哥就是小霸哥，喝药都比别人威风。”

　　秋木，秋雨听到云虎的话，也哈哈笑了起来。

　　行天道：“小霸，我想让你随我一起去希望之城，去小郁家玩玩，散散心，这样对你的身体的康复有好处。”

　　还没等行霸说话，一旁的云虎一把大腿，大声道：“好啊，咱们出来这么久了，连北疆城都没好好逛过，趁着这个机会，小霸哥就随着小天一起出去玩玩吧。”

　　秋雨和秋木两人也随声附和，一起劝说行霸随着行天一起去希望之城，行霸见眼前的情势，不答应都不行，最好只好微微一笑答应了行天的建议。

　　当云虎，秋雨等人走后，只剩下行霸，行天两兄弟，行霸盯着行天，变的一脸的严肃：“说吧，让我去希望之城到底是什么事情？”

　　行天嘿嘿一笑，探头到行霸的耳边，轻轻的低语了一会儿，行霸的脸色变的越发的难看，行天还没说完，行霸郑重的道：“不行。”

　　“为什么？”行天没想到行霸反应如此的强烈。

　　“没有什么为什么，我说不行就是不行。”行霸口气坚决的道。

　　行天无奈，最后把知道的关于希望之塔和幽蓝秘剑的事情，详细的告诉了行霸，行霸思索了很久，最终行天还是说服了行霸，三天后，令行霸一起随同行天等人一起前往希望之城。

　　说服了行霸，行天急急忙忙的去找小郁，因为注意是行天在为行霸熬药的时候想出来的，还没有通知小郁，这出戏如果没有小郁的帮忙，行天一个人无法完成。

　　当行天来到小郁的房间门口的时候，还没等行天推门，小郁已经兴奋的把门打开，满脸的微笑，站在那里，仿佛早就知道行天会来一般。

　　“小郁。大哥哥有……”行天看到小郁的时候，感觉自己要利用小郁，虽然不是什么坏事，但是看到小郁那天真可爱的小脸，到嘴边的话，一时间不知道如何开口。

　　小郁以为行天有什么东西送给她，抱着小黑猪的小手，一下子把怀中的小黑猪抛到了地上，一双小手伸到行天的面前，期望的眼神望着行天。

　　行天尴尬的一笑，“小郁，大哥哥其实是有事情想你帮忙？”

　　本来有些失望的小郁，听到行天有事情找她帮忙，兴奋的道：“大哥哥，什么事？”

　　行天把自己的想法原原本本的告诉了小郁，而且两人约定只能两人知道，不能告诉第三个。作为回报小郁，行天答应带小郁去无尽之林玩。

　　三天时间，转眼即过，三天的挑战时间，根本没有几名学员去挑战行天他们被选中的人，而另外一个有资格进入希望之塔，但落选的阴影也向武院提出请假，返回了橙色幻域。

　　行天也在这三天内，进一步完成了自己的计划，说服了风老头和郁连会长，令小郁和行霸两人随同他们一同前往希望之城。

　　风老头虽然去过希望之城，但是对希望之城，根本不熟悉，有了新亚商会的帮忙，一切都会非常的方便。

　　为了准备即将举行的武院交流大赛，风老头一个人带着行天等人前往希望之城。

　　风老头为了抓紧时间，一路上根本不允许行天等人多做停留，日夜兼程，一到希望之城，北疆第一商会的郁家早就派了人在城门口等待。

　　大老远就朝着行天等人迎了上来。

　　风老头看到郁家的安排，脸上得意的笑了起来，有郁家的安排，行天等人根本不需要费心寻找住处什么的，一切早就准备妥当。

　　小郁非要拉着行天去她家一起看她的爷爷，要风老头好好照顾一下行霸，风老头没有细想，随口就应了下来。

　　行天离开的时候，深深的望了一眼行霸，行霸朝着行天微微的点了点头。

　　风老头道：“别跟娘们似的，出去玩吧，早去早回。”转头望向钟博，丁耀等人，大度的道：“你们谁想出去看看，也一起去看看吧，希望之城可是你们赤色统领起家的地方。”

　　除了言铃选择留了下来，陪行霸，丁耀，钟博两人随着行天和小郁一起跑了出去。

　　到了希望之城的街上，行天和小郁说要先回家看看，钟博本来打算随行天他们一起去探望小郁的爷爷，可终不忍丁耀一个人在外，和行天他们分手，离开了。


第118章 希望，扬长而去（上）

　　行天和小郁与钟博等人分手后，两个人瞬间消失在而来人流中。

　　“大哥哥，你不想看看希望之塔什么样子的吗？”小郁一手拉着行天的衣服，一手抱着小黑猪，认真的道。

　　“希望之塔很漂亮吗？”行天本来就此带着小郁离开，突然听到小郁提起希望之塔，一下子又激起了行天本来就不平静的心。

　　小郁轻轻的摇了摇头。

　　见小郁摇头，行天强压心中纷乱的情绪，领着小郁走进了一家酒馆。

　　“两位，想来点什么？”酒馆的伙计热情的迎想行天和小郁，不停的介绍了酒馆内的不同的菜和酒。

　　行天随便要了两样小菜，正欲懂筷子，突然从二楼上滚下来一个人，一下子撞到了他所在的桌子上，刚端上来的菜，撒了那个人一身。

　　吓的周围的顾客四散奔逃，连酒馆的伙计都远远的躲了开去。行天没有想那么多，赶紧过来搀扶地上的那个人。刚伸手，地上的那个人一下子打开了行天伸出去的手。

　　这个时候从二楼走下来几个身穿华府的人，为首一名中年人道：“小兄弟，人家都不稀罕你的援手，你又何必还自讨没趣。”

　　行天没有理会别人的话，再次伸出手拉地上的那个人。

　　“不识抬举，把他们都给我抓起来。”那个中年人见行天没有听她的劝告，微笑的脸上突然变的阴冷了起来，厉声道。中年人身后的几个随从，二话不说，冲到行天身边，拳打脚踢。

　　行天根本就没把冲过来的几个人放在眼里，三下五除二，打的对方东倒西歪，哭铁汉娘。

　　不远处的中年人见到自己的属下竟然瞬间被一个毛孩子给打倒了，心里暗骂自己看走了眼，赶紧跑到行天的身边，满面赔笑，施礼道：“公子，恕在下有眼不识泰山，得罪了公子，希望公子大人不计小人过，宰相肚里能撑船，饶小的这次。”

　　行天没有理会过来赔罪的那个中年人，第三次来到躺在地上的那个人，伸出了手，这次没有遭到拒绝。

　　“没事吧？”行天道。

　　行天扶起来躺在地上的那个人，竟然是一个长相清秀的文者。行天自小就喜爱习文，跟随懒大叔十几年来，习文和练武相比，习文的时间要较多一些，对文者的感情相对来说比较深。

　　被行天扶起来后，依然一副唯唯诺诺，胆小怕事的样子。

　　行天以为是被中年人一伙给吓的。心头火气，举手朝着中年人一拳挥去。

　　中年人虽然一副身强力壮，器宇轩昂的摸样，看到行天的拳头打来，想起刚才自己的属下被行天瞬间打的屁滚尿流的惨象，扑通一声跪倒在地，犹如小鸡吃米般的磕头求饶。

　　就在行天出手的瞬间，被行天救起的那个人，在没人注意的情况下，朝着一旁玩闹的小郁做了一个鬼脸，闪身离开了酒馆。

　　中年人的几个属下，见主子都下跪求饶，也赶紧爬到行天的近前，和主子一起向行天赔罪，希望行天原谅。

　　其中一个机灵点的打着胆子，指这酒馆门口的方向道：“公子，那……那个人已经走了。”

　　行天回头的时候，正看到他救的那个人离开的背影，行天有些疑惑，一名文者，动作怎么会如此的迅捷。

　　“算了。”行天见苦主都没打算追究，拂袖而去，自己再一味的抓着不放，也没什么意义，再加上初到希望之城，虽然有小郁这个东道主，但也不能肆意烂为，随意得罪人。

　　经过这么一闹，行天本来想休息一会儿，吃点东西，考虑下是否去看一看希望之塔，此时，再也没有心情，领着小郁匆匆的离开了酒馆。

　　小郁蹦蹦跳跳的围着行天转圈，似乎从来没有遇到过烦恼一般。

　　“小郁，你说我们下面去哪里好？”行天一时间也不知道去哪里好，随便问了一句。

　　“希望之塔。”小郁笑嘻嘻的道。

　　听到小郁的回答，本来犹豫不决的行天道：“好。”

　　行天本来想雇一辆马车，可小郁坚持不做，要陪着行天一路走着去。两个人一路玩闹，希望之城虽然没有北疆城大，但是在北疆也是排名前五的大城。城内的各行各业也非常景气，再加上希望之塔的名气，希望之城在整个七色幻域也非常的有名。

　　“希望之城不愧为希望之城。”行天赞叹道。

　　“看到了，看到了。”正当行天回味希望之城的时候，听到小郁指着远处一座非常不起眼的建筑物，在夕阳余晖的照射下，在周围众多建筑物的衬托下，根本看不出什么特别的地方来。

　　这样的建筑物，如果没有熟悉的人引领，外人根本就不易找到。

　　行天简直不敢相信，传闻希望之塔有七层，可行天看到的竟然只有一层。行天虽然知道小郁爱玩爱闹，但从来不撒谎，可和小郁来到希望之塔的墙外的时候，行天感觉有些失望。

　　“小郁，这就是希望之塔？”

　　小郁丝毫没有犹豫，冲着行天重重的点了点头，唯恐行天不相信一般。

　　行天正欲上前推门。小郁赶紧上前拉在行天的前面，认真的道：“不能进。”

　　行天这才想起，现在的希望之塔，没有幽蓝秘剑，只是个空架子，除了比普通的建筑物建的占地较大一些，根本看不出来有什么特殊之处。

　　正当行天失望的准备离开的时候，希望之塔的门开了，出来的人正是中午的时候，行天在酒馆救的那个俊秀的文者。

　　“你……”行天指着那个人，惊讶的简直不敢相信眼前的一切都是真的。

　　那个人嘿嘿的笑道：“咱们都一样，都是来见识希望之塔的，快进来，别让人发现了。”

　　最后还是好奇心占据了上风，行天没有听小郁的劝阻，踏进了希望之塔，小郁也一脸不开心的抱着小黑猪，一声不吭，跟在行天的身后。

　　“中午的时候，多谢兄弟出手，再下蓝颂，兄弟怎么称呼？”蓝颂热情的道。

　　行天见此时的蓝颂和中午的时候救的那个，简直判若两人，根本不像一个文者应该具有的素养。离开秋云镇时间也不短了，但是行天接触过的人却不是很多，没有事情，很少一个人在外面走动。

　　“在下行天。”

　　“行天，好名字，后面的那个呢，是你妹妹？”蓝颂回头望着小郁，问道。

　　行天正在考虑如何回答蓝颂这个问题，后面的小郁正因为行天没有听她的劝谏，进了希望之塔，就一直和蓝颂说话，再也没有理会于她，正生蓝颂把他的大哥哥抢走的气，听到蓝颂问她的名字，挤到两人的中间，朝着蓝颂没好气的道：“管你什么事。”

　　不仅是蓝颂，连行天都吓了一跳，行天自从认识小郁以来，虽然经常捉弄人，那也仅限于熟悉的人，从来没有见过小郁生气，尤其是冲着别人发脾气。

　　行天道：“她是新亚商会郁连会长的女儿——郁芸。”

　　蓝颂听到新亚商会这个名字，努力的回想着，看有没有印象，可终一无所获。

　　行天解释道：“新亚商会是东亚商会在北疆城的一个分会。”

　　蓝颂恍然大悟，笑呵呵望着小郁道：“原来是北疆第一商会郁家的掌上明珠。”

　　小郁哼了一声，没有搭蓝颂的话，行天微微点头。

　　蓝颂边走，边想北疆哪里有姓行的大家族，可想来想去就是想不出来，但见小郁这个北疆第一商会的掌上明珠竟然如此依赖行天，心里总感觉哪里不对劲。

　　行天见蓝颂愣神。以为他在考虑希望之塔的事情，就和小郁慢慢的看着周围的情况，没有再上前打扰。


第119章 希望，扬长而去（下）

　　三个人进入希望之塔的大院后，围绕着希望之塔转了好几圈，始终没有找到进入希望之塔的入口。

　　“行兄弟，有什么发现？”蓝颂本来比行天和小郁早来一会儿，正在寻找入口，突然听到外面有动静，透过门缝看到是中午多管闲事的行天，这才主动把行天他们引了进来，一起寻找入口。

　　行天也有些泄气，没先到希望之塔那么多门，竟然没有一个是真的，根本无法进入。如果不是上面写着‘希望之塔’四个大字，行天甚至怀疑他们是不是来错了地方。

　　“难道真的要幽蓝秘剑才能进入？”行天自言自语道。

　　“什么？”蓝颂听到行天在那默念什么，以为行天想到了方法，激动的问道。

　　“没什么，没什么。”行天赶紧否定，希望之塔和幽蓝秘剑的关系，当时赤色统领说的时候，犹豫再三，没有把他和小郁赶出去，就是相信他们不会说出去这个秘密，如今行天一时失口，一旦消息外泄，行天根本不敢想象，整个七色幻域会因为幽蓝秘剑会再做出什么样的事情。

　　这个时候小郁也一脸的不高兴，不知道是因为走累了，还是什么其他的事情。

　　“行兄弟你也是第一次来希望之塔？”蓝颂看出行天有事情隐瞒这他，但见行天激力的掩饰，也就没有再追问下去，绕开话题的道。

　　“是啊。”行天认为这没什么可以否认的，坦率的道。

　　“郁小姐家是希望之城的，以前可来过希望之塔？”蓝颂虽然怀疑行天隐瞒了他什么，但是眼前最关键的是如何进入希望之塔，郁芸是土生土长的希望之城的人，而且还是北疆第一商会郁家的大小姐，这么多年来，怎么可能对希望之塔没有一丝的了解。望向小郁，问道。

　　“没有。”小郁想都没想，话语脱口而出。

　　蓝颂把最后的希望都放在了小郁的身上，没想到得到的竟然是这么一个答案。抬头望着即将暗下来的夜幕，无奈的叹了口气。“行兄弟，看来我们这次是白来一趟了。”

　　行天也有同感，希望之塔太过奇怪，明明没有门，根本无法进入，周围也没有什么异常的地方，本来打算过来看看，此时更加的失望。

　　真是来也匆匆，去也匆匆，趁着夜色三个人离开了希望之塔。

　　就在行天等人离开的同时，希望之塔之上出现了一道身影，看着行天等人离去的背影，微微一笑。

　　三个人离开希望之塔。路上蓝颂得知小郁是从家中偷跑出来玩的，本来想去郁家的想法，也因此打消了。怕暴漏小郁的行踪，随便找了家客栈，准备填饱肚子后，休息。

　　“行兄弟，你认为希望之塔真的有传闻说的那么厉害吗？”蓝颂道，随后端起一杯酒，毫不客气，一饮而尽。

　　“不清楚。”行天猜出了蓝颂为什么会出此一问，不论是谁，第一眼见希望之塔都会感到奇怪，明明是一层的房子，竟然称之为塔，更令人奇怪的是，塔竟然没有一扇真门。根本无从进入。

　　“不过，我在观察的时候，总感觉身后有一双眼睛盯着我们。希望之塔如此重要的地方，竟然没有一个人看管，行兄你不感觉奇怪吗？”蓝颂道。

　　旁边桌上一位正在吃饭的武者听到了蓝颂的话，哈哈的大笑了起来。

　　“你们这些娃娃懂什么。希望之塔根本不需要人看管，连这都不知道，还敢大言不惭的在那谈论希望之塔。”

　　蓝颂一改中午的做派，端着酒壶来到那个取笑他的武者身边，恭敬的为其斟了一杯酒，“请教兄台，为什么希望之塔会没有看管者？”

　　那名武者见蓝颂如此知趣，喝了蓝颂斟的酒，帅快的道：“再来一杯。”

　　蓝颂没有迟疑，又为那名武者斟了一杯。

　　“小娃娃，希望之塔是我们北疆赤色统领所建，是我们希望之城的象征，整个希望之城的人都是看管，那个人敢胆大妄为去硬闯希望之塔，就算赤色统领不介意，我们整个希望之城的人也不会放过他。”那名武者摇头晃脑的道。

　　蓝颂叹了口气，根本就没有得到他想要的答案。

　　那名武者见蓝颂离开，起身摇摇晃晃的追了上来，把杯子放到蓝颂的面前。蓝颂自个吃了起来，再也没理会那名武者。

　　行天正要给那名武者斟酒，客栈的小二跑了过来，“又是你这个酒鬼，快起来。”

　　蓝颂一听，知道自己上当了，啪的一下子，把手中的酒杯摔在了地上，吓的小二赶紧喊过来几个伙计，把那名武者架了出去，连连向蓝颂赔罪。

　　“蓝兄，不必因为这样的人生气。”行天劝道，行天没想到一个人在一天之内，竟然会有如此大的变化。

　　蓝颂没有再追究什么，岔开话一道：“行兄下面意欲何往？”

　　“无尽之林。”没等行天反应过来，忙着喂小黑猪的小郁。脱口而去。

　　“行兄弟难道打算带着郁小姐去无尽之林？”蓝颂本来因为被欺骗，有些不悦的脸色，听到小郁说要去无尽之林，变的兴奋起来。

　　“是啊，我和小郁是打算去无尽之林，磨练一下，顺便回家看看。”行天说着，心似乎已经离开了这里，飞向了秋云镇的方向。

　　“行兄弟的家在无尽之林附近？”蓝颂追问道。

　　行天点了点头。

　　蓝颂哈哈的笑了起来，闹的行天丈二和尚摸不着头脑，疑惑的道：“蓝兄怎么了？”

　　“没事，没事。”蓝颂连连摆手道：“我也正打算去无尽之林磨练一番，正愁找不到同伴，行兄弟如果不嫌弃的话，我们一路同行，如何？”蓝颂在中午行天出手救他的时候，莫名对行天有一种亲切感，似乎是早就认识一般。

　　“不行。”小郁尖声道。

　　“小郁。”行天没想到小郁反应如此激烈，自从见到蓝颂以来，不知道因为什么。小郁有形无形之中，总是想分开他和蓝颂，令行天一时间不知道如何是好，呵斥小郁道。

　　“人家就是不喜欢嘛。”小郁见硬的不行，冲着行天撒起娇来，拉着行天的衣袖，来回摇晃个不停。

　　蓝颂见行天一脸为难之色，也没有再勉强，随便吃了一些，就回房间休息去了。

　　小郁根本就不吃东西一般，自始至终都是在不停的喂小黑猪吃。行天劝说，也只是象征性的把食物放到嘴边，晃一晃，最后还是到了小黑猪的肚子里。

　　为了怕小郁晚上喊饿，行天特意令小二准备了一些点心，拿回了房间。

　　“小郁，你为什么不想让那个蓝大哥和我们一起上路？”行天领着小郁回到了客房，放下手中的东西，倒了杯茶，端到小郁的面前，哄着小郁道。

　　“大哥哥答应只带小郁一个人去的。”小郁委屈的道。

　　行天这下明白了过来，小郁虽然看上去是一个妙龄少女，但依然如孩童一般，天真可爱。

　　轻轻的拍了拍小郁的小脑袋，“大哥哥就带小郁一个人去无尽之林。”

　　“大哥哥真好。”本来一直担心行天会和蓝颂一起上路的小郁，听到行天的保证，高兴的一下子扑到了行天的怀里，双手抱住行天的脖颈，狠狠的在行天的脸上亲了一口，抢过来行天手中的茶，麻利的跑开了。

　　为了不至于计划暴漏，第二天一大早，行天留书给蓝颂，带着小郁离开了希望之城，两个人朝着无尽之林的方向而扬长而去。


第120章 故乡情，疑心定

　　“小天回来啦。”

　　“小天回来了。”

　　……

　　行天带着小郁回到了秋云镇，沿着熟悉的街道，听着熟悉的乡音，看着熟悉的面孔。望着熟悉的建筑，心中说不出的一种亲切感。

　　和以往一样，每次和行霸等人从无尽之林打猎回来，离家门老远，就会大喊一声，以示回来了，让在家中的懒大叔安心。

　　可这次行天喊了之后，到了门口，里面都没有什么反应，行天感觉奇怪，赶紧推门冲了进去，行天发现冷冷清清的，虽然屋内屋外非常整洁，但是总感觉很久没有人居住一般。

　　一路急赶，行天担心小郁吃不消，就没有出去寻找懒大叔，心道‘懒大叔可能是去学员，还没有回来，等中午的时候，肯定会回来。’没有再去多想。跑到厨房看有什么吃的，为小郁做一些。

　　可当行天来到厨房的时候，发现厨房竟然也打扫的干干净净的，没有半点尘埃，就像刚被打扫过一般，锅碗瓢盆摆放的整整齐齐的。

　　十几年的相处，自从行天两兄弟会打猎以来，懒大叔就很少再进厨房了，就算进也不可能把厨房打扫的如此的整洁。行天突然意识到有人刻意为之，其中必定是想掩饰什么。

　　“小天，小天回来没啊。”

　　行天对着整洁的厨房，正在思索其中的症结所在，突然听到外面有人喊他，赶紧来到院中，一眼就看到云虎的父亲——云锤，扶着大树喘着粗气，另一只手不停的拍打着胸口。

　　“云大叔，您怎么来了？”行天赶紧走过去，把云锤扶到房间里。

　　正在玩闹的小郁早就听到外面有人喊行天，担心又是一个像是希望之城遇到的人一样，就没有理睬。

　　见行天把外面的人扶了进来，赶紧跑到行天的身边。

　　云锤刚坐下，望了小郁一眼，又看向行天，“这位是？”

　　“她叫小郁，是和我，小虎的朋友，都是北疆武院的学员。”行天本想把小郁的身份告诉云锤的，可想到回到家来，总是有在一种怪怪的感觉。

　　云锤没有在追问什么，上下打量着行天，赞许的点了点头：“比我家小虎强多了。”

　　“云叔叔夸赞了，对了，云叔叔，进来镇里一切都好吧？”行天到嘴边的话，突然改了口。

　　“都好，都好。”云锤连声道。

　　正在这时，外面有来了几个人，行天赶紧出去迎接，来人正是秋雨的父亲——秋方，秋木的父亲——秋远，也是秋云镇的镇长。

　　“两位叔叔怎么都来了？”看到秋雨和秋木的父亲，行天就感觉事情在有些不同寻常，虽然以前，几家来往甚密，但是不可能因为行天的回来，几位长辈就闻讯而来，行天看的出来，秋方和秋远两位叔叔虽然不像云锤叔叔那般进来穿着粗气，但是也是急于赶路，身上的尘土就是证明。

　　“小天，你们不是传信回来，说都已经考进了北疆武院，怎么突然回来了？”秋远镇长疑惑的道。

　　秋方道：“是啊，小天，怎么突然回来了，难道出了什么事情？”

　　“没有，没有，两位叔叔放心，我们都很好，我只是想回来看看懒大叔，和几位叔叔。”行天赶紧解释道，唯恐几位长辈多想。把两位长辈让进了房内。

　　听到行天说到‘懒大叔’三个字，三位长辈的脸色同时变的犹豫了起来。

　　“三位叔叔，到底发生了什么事情？”行天早就想问了，可始终不想戳破那层最后的窗纸，想给自己留一线的希望。此刻行天再也无法忍耐下去，炙热的双眼望着秋远镇长等人，眼泪在眼眶中打转，一双拳头攥得紧紧的。

　　旁边的小郁见行天情绪起伏不定，抛下小黑猪，搀扶着行天，轻轻的唤道：“大哥哥。”

　　秋远镇长等三位长辈，你望望我，我看看你，仿佛是在交换意见，最后还是秋远镇长开口：“小天，你懒大叔已经离开了秋云镇。”

　　“离开？”行天的心咯噔一下，回来秋云镇，行天就一直在担心，懒大叔是不是还在秋云镇？如果在，那晚夜探北疆武院，大战风老和胡老的人会是谁？如果不在，那很可能就是懒大叔。如果是懒大叔，那懒大叔又是因为什么。这么多年来隐瞒自己的武道修为。瞬间一连串的疑问出现在了行天的脑中。

　　“是啊，就在小霸他们离开不久，你懒大叔就离开了秋云镇。”秋远镇长道。

　　“为什么离开？”行天追问道。

　　秋远镇长摇了摇头，“当时我们也曾问你懒大叔为什么要离开秋云镇，可你懒大叔最终没有给我们解释，只是摆脱我们好好照顾这座房子。”

　　“懒大叔说要出去多久了吗？”行天道。

　　“说了，当时说一年后回来，如果没有回来，会直接去北疆武院去找你们。”云锤粗声粗气的道。

　　“去北疆武院找我们？”行天把脑中的信息连成一线，懒大叔离开、幽蓝秘剑，北疆武院寻人，同时具备三者的也只有懒大叔符合。可行天又有些想不通，如果真的是懒大叔去北疆武院，突然变成了一名武道修为高深的武者，为什么不直接大摇大摆的露面。而选择夜探。

　　“不错，你懒大叔确实这么说过。”秋方肯定的道。

　　行天早就怀疑是懒大叔，可此时得到了证实，一时间也难以接受，如果这件事情真的属实的话，懒大叔是一位修为高深，武技精湛的武者，那十年前，为什么福安镇发生惨案的时候，懒大叔没有出手，反而差点丢掉了性命。

　　现在的解释通了，后面的就难以解释，反之，后面的解释通了，前面的就无法解释了。

　　看到行天愣神，秋远镇长以为行天在担心懒大叔的身体，关切的道：“小天，不用担心，你懒大叔不会有事的，他离开的时候，身体已经好了很多，我们在他离开的时候，给他准备了很多药。”

　　“是啊，放心吧，小天。好好休息两天，会武院好好学习，听说这次武院交流大赛在咱们北疆举行，可的加油，争取代表咱们北疆武院出战。”云锤一想到武院交流大赛在北疆举行，而且自己的儿子又刚进武院，就激动不已。

　　秋远镇长和秋方两人也随声附和，鼓励行天好好习武。

　　随后秋远镇长等三位长辈，分别询问了一些自己孩子的情况，就离开了。

　　送走三位长辈后，行天仔仔细细的把事情想了一遍，其中很多地方还是难以说通，但是行天心中也有了一个大概。只要把其中几个关键点弄清楚，事情的原委就能水落石出了。

　　心情沉重的行天，无心做事，简单的把秋远镇长令人送人的食物做了一下，如果不是有小郁，行天就没打算做饭。

　　一连两、三天，行天终于走出了房间，出门购置进无尽之林所需要的东西。行天见小郁正和小黑猪玩的正欢，本没打算喊她，可脚刚踏出门口，小郁哭着闹着要跟着，行天微微一笑。

　　秋云镇的店铺没有希望之城、北疆城那般，热闹、繁华，但是这里的人却非常朴实，热情，真诚，没有勾心斗角。

　　进入无尽之林最关键的就是弓箭，许多冒险者都是成群结队的进入无尽之林猎杀域兽，可行天这才带着小郁，没打算与他人结伴同行。在挑选弓箭上，非常的细心。没有绝对的实力，在危险的环境下，兵器就是最可靠的朋友。

　　“云叔叔，给我一捆临风碎羽，三捆飞火箭羽。”行天道。

　　“是小天，你要这么多箭支，是要进无尽之林。”正在打铁的云锤抬头见是行天，紧张的道。

　　“是。”行天坚定的道，朝着无尽之林的方向望了望。

　　行天虽说不是云锤看着长大的，但也非常的了解行天，见行天如此认真，没有再劝说什么。离开的时候，提醒道：“小心冒险者。”


第121章 违规者，跟踪者

　　小郁看着行天抱着小山一般的东西，突然想到了什么一般，小手伸向行天。

　　行天还以为小郁要他买什么东西，把抱着的东西放到地上，“小郁，想要什么，大哥哥给你买。”

　　突然行天看到小郁手上什么东西，淡淡的白光一闪，行天放在地上的东西，不翼而飞。行天以为周围的人，谁搞恶作剧，正准备拦阻路上的行人询问、询问，看看到是谁拿了他的东西。

　　东西突然又回来了。

　　行天这才意识到，是小郁在捣鬼，佯装一副生气的样子：“小郁。”

　　小郁见行天假装生气，捂着小嘴呵呵的笑了起来，抱着小黑猪就跑开了。行天抱起地上的东西，一路的追赶，两个人的欢声笑语把整个小镇闹的就欢腾了起来。

　　翌日一早，行天就把小郁喊了起来，两人简单的吃了点早饭，背上行囊动身前往无尽之林。兴奋的小郁，根本不用行天催促，比任何时候都积极。自己不仅换了一件昨天买的新衣服，还把小黑猪也喂的饱饱的。

　　“小郁慢点。”看到现在的小郁，行天反而有些不适应，担心的道。

　　“大哥哥，准备好了，我们走吧。”小郁抱着小黑猪，朝着行天回报道。

　　秋云镇离无尽之林最近的小镇，很多冒险者进入无尽之林，或者从无尽之林出来，都会在秋云镇停留，休息。

　　走出秋云镇，就可以看到远处密密麻麻的山林，甚至有时候还可以看到域兽出没，行天本打算让小郁骑马，可被小郁拒绝了，说不想欺负马儿。弄的行天哭也不是，笑也不是。

　　行天在这里生活了十年，十年的时间早对这里的一草一木熟悉非常，沿着熟悉的脚印，不到半日功夫，行天和小郁就来到了无尽之林的边缘。发现很多冒险者成群结队的往无尽之林中前行。

　　以往虽然也很多冒险者前来猎杀域兽，但是从来没想现在这般如此大的规模。行天看到竟然有冒险者成群、成群的猎杀域兽。虽然无尽之林的域兽众多，但是这样的猎杀方法，早晚会把域兽杀绝。

　　想到杀绝，行天突然想到了那晚风老，成老管事，还有赤色统领谈幽蓝秘剑到时候，说过域兽的实力远在人来之上，如果人类无限制的滥杀域兽……，行到这里行天不敢再往下想。有心出言阻止，但是又会有几人相信呢。

　　“小郁我们走。”行天没能力阻止，不想再次多做逗留，朝着后面的小郁喊道。

　　身旁的小郁看着冒险者猎杀域兽的情景，两只蓝色的眼睛突然变成了阴冷的白色，瞬间又恢复了过来，听到行天的呼唤，赶紧追了上去。可怀中的小黑猪却不停止的哼哼着，似乎是在发泄心中的愤怒，又像是在向人类发表抗议。

　　听到小黑猪的叫声，行天无奈的叹了口气，和小郁一起，两人一前一后向无尽之林的深处穿梭而去。

　　行天在离开秋云镇的时候，当时正在天地异象发生不久，无尽之林域兽泛滥的时候，没想到这么久过去了，无尽之林边缘的域兽，依然比原来的多很多，怪不得引来那么多冒险者成群结队的前来猎杀。

　　“大哥哥。”小郁喊了一声。

　　听到小郁的喊声，行天赶紧停了下来。回头道：“什么事？”

　　“有人一直在跟着我们。”

　　行天清楚小郁的实力远在他之上，小郁能发现的，他没发现很正常，仔细的观察着周围的动静。来到小郁身边，严肃的道：“什么样的人？”

　　“一个坏人。”小郁干脆的道。

　　行天有些奇怪，就连自己都难判断一个人的好坏，可突然听到小郁如此果决的判断出，跟踪他们的是一个坏人。行天一下子想到了，跟最他们的人是一个熟人。而且给小郁留下的印象不好，这样的人在小郁眼中，就是坏人。

　　可行天一时间想不出来，会是什么人，小郁接触过的人很少，几乎都在北疆城，根本不可能再这里出现。突然行天想到了风老头，心道‘风老难道不同意他的请求，让行霸代替他进入希望之塔，非要把自己抓回去。’

　　为了尽快确定心中的想法，行天冲着远处，大声喝道：“那位朋友，出来一见吧？”

　　声音在林中回荡，过了一会儿，除了周围出没的域兽，连一个人的影子都没有发现。

　　小郁尖锐的声音，似乎有穿透力一般，朝着行天刚才喊的方向喊道：“大哥哥让你出来，再不出来，我放小黑猪喷火烧你了。”

　　小郁怀中的小黑猪听懂了主人的话一般，一下子从小郁的怀中跳到了地上，摆了一个蓄势待发的姿势，鼻子中哼哼着，时不时喷出一股股黑色的火焰。

　　行天不想浪费时间，抽弓搭箭，对准远处的一棵大树。嗖嗖嗖，三支箭羽发出。

　　与此同时，行天对准的大树上传来一个声音大喊道：“行兄弟，住手。”

　　可那个人喊出声的时候，行天手中的弓箭已经发射，地上的小黑猪，也箭一般的冲了过去，速度竟然丝毫不逊色于行天发射的箭羽。

　　树上的一道人影闪了出来，躲过了行天的箭羽，可身形刚一落地，就感觉踏上了赤红的火炭一般，被贴着地面跑过去的小黑猪所喷的火焰了个正着，小黑猪似乎早有预知，那个人影会落到那里一般。做好了伏击的准备。

　　“死黑猪，你想烧死我啊。”从树上落下来的人影大声叫道。

　　行天和小郁听到喊声，赶紧追了过去，来到近前，这才认出，原来是在希望之城认识的蓝颂。

　　“蓝兄，你怎么也来了无尽之林？”行天见不是风老头，心中的大石头这才算放下，默默的祝福行霸，没有管是不是跟踪，脸上略带喜色的道。

　　旁边的小郁见行天看到蓝颂，满脸的喜悦之色，冲着小黑猪道：“烧死他，烧死他。”

　　小黑猪得到主人的命令，更加的卖力了起来，鼻中的黑色火焰，不停的朝着蓝颂的身上喷射。

　　蓝颂本以为开始只是一时大意，才被小黑猪烧到，可再次交手的时候，蓝颂发现，小黑猪犹如臭屁膏药一般，贴着他的身体，速度竟然和他不相上下，相比之下，在技巧方面，蓝颂自愧不如，心中的那份骄傲，竟然在此刻被一头小黑猪给打败了。

　　行天见蓝颂的衣服都被小黑猪给烧得一个一个的洞，赶紧阻止道：“小郁，快让小黑猪停下来。”

　　小郁朝着蓝颂哼了一声，小手一伸，小黑猪闪电般的回到了小郁的怀抱里。

　　“没事吧，蓝兄。”行天看着蓝颂大窟窿，小眼洞的衣服，有心想笑，但一下是小郁做的，就忍了下来。

　　蓝颂冲着小郁恶狠狠的做了个鬼脸，口中却道：“没事，没事，想吃烤猪蹄，行兄直接开口，兄弟必竭尽全力，不用这样。”

　　小郁怀中的小黑猪听到蓝颂说要吃烤猪蹄，冲着蓝颂又哼哼了起来，吓的蓝颂赶紧躲到行天的身后，“行兄，行兄。”说着，探出头，用手指着小郁怀中不停的哼哼的小黑猪。

　　行天终于忍不住了，哈哈的笑了起来，从包裹了拿出了一件衣服，递给蓝颂换上。

　　虽然小郁不愿意让蓝颂跟着，但又不想惹行天生气，一路上和小黑猪一起，总是吓唬蓝颂，弄的蓝颂一看到黑色的东西，就提心吊胆的躲到行天的身后。


第122章 红叶落，兄妹情

　　有了蓝颂的加入，小郁不再像以往那般，时时刻刻的缠着行天，变成了无时无刻的防着蓝颂可以接近行天。

　　为了消除彼此之间的误会，在这个危险的地方，蓝颂把如何前来无尽之林，如何找到了行天。一五一十的交代了，可小郁依然不依不饶，不让蓝颂太过靠近行天，否则就放小黑猪烧他。

　　原来蓝颂离家出来历练，已经五年多，一个人游离了大半个七色幻域，去过很多稀奇古怪的地方，为了讨好小郁，蓝颂一路上不停的给小郁讲他曾经的所见所闻，分散小郁在他身上的注意力。开始的时候这个方法确实非常管用，可没过两天，小郁听着就感觉厌烦了，没有了新鲜感。

　　行天到是非常感兴趣，不停的问一些不明白的地方，可回答他的不是蓝颂，而是小郁。

　　小郁的聪慧，令蓝颂连嫉妒的心都不敢起，简直是天壤之别，一般的人举一反三，已经的天才了，可小郁，举一反十，二十，有时候甚至更加的夸张，说出来的理论，把见多识广的蓝颂听的呆若木鸡，消化了很久后，很多最终也无法明白其中到底蕴含了什么深意。行天更是自叹不如。

　　看到蓝颂在行天面前吃瘪的样子，小郁就非常的得意。

　　就这样，三个人在无尽之林中磨练着。尤其是行天，以前自以为天分，资质都很好，如今在蓝颂和小郁的面前，根本不值得一提。为了能缩短与二人之间的距离，日夜不停的努力着，奋斗着。

　　“行兄，你可见过这样的景象？”

　　行天，蓝颂在小郁的指引下，不知不觉中，竟然已经走入了一片红色的海洋，周围的树木，落叶，甚至脚下大地的样色都是散发着淡淡的红色。蓝颂自认见多识广，可从来没讲过如此奇怪的地方，不敢直接问小郁，这才向行天询问。

　　行天也非常的惊讶，从六、七岁开始，就经常来无尽之林玩，虽然不能说对无尽之林了如指掌，但是无尽之林的边缘地带还是非常的熟悉，可眼前的红色海洋，行天确实没有来过，朝着蓝颂轻轻的摇了摇头。转头望向正得意的小郁道：“小郁，这里怎么是红色的？”

　　小郁示威似的，冲着蓝颂哼了一声，把行天推到一旁，感觉和蓝颂有了一定的距离，这才低低的声道：“这里是小白的家。”

　　“小白？”行天似乎在那里听过这个名字，一时间就是想不起来。

　　“是啊，大哥哥，人家以前给你说过的，无尽之林的小黑、小白都是我的好朋友。”小郁一提到小黑，小白就感觉见到了亲人一般，话语间流露出的情意，让行天感觉仿佛是久别的亲人，即将相见一般。

　　不远处的蓝颂怎么可能听不到小郁和行天的话，当听到小郁说什么小黑、小白的时候，蓝颂就感觉周围的树木仿佛会动一般，随风飘落的红叶也都朝着一个方向飘去。

　　“是小白来了。”小郁兴奋的大声喊道。冲着红叶飘落的方向跑去。

　　片刻时间，飘落的红叶在空中聚集的犹如小山一般。

　　行天感觉眼前的一切，透露着诡异，虽然对小郁的驱兽之术十分有信心，但为了以防万一，行天取出了一直用布包着的‘天幻’，紧随小郁之后。

　　蓝颂比行天对危险的感知更加灵敏，在进入这片红色的区域的时候，蓝颂就提高了警惕。虽然蓝颂也知道驱兽之术能够驯服域兽，但他相信，域兽终归是域兽，就算是驯服的，在特定的条件下，一样会背叛自己的主人，宁愿相信一个傻子，也不相信被驯服的域兽对主人的忠诚。

　　两个人紧紧的跟在小郁身后，手中都握着兵器，脸上都或多或少的透漏着杀意。

　　突然红叶聚集的地方，一道白光闪现，成螺旋状朝着天空扶摇直上。行天和蓝颂刚看到白光，就感觉一股劲风冲着他们扑来。紧接着，铺天盖地的红叶遮挡住了他们的视线。

　　行天心里一紧，就知道事情要糟，拼命的挥舞着手中的‘天幻’，想撕开一道缝隙，看看小郁的情况。可事情总是事与愿违，行天越是用力，‘天幻’的劲风过处，反而招来了更多的红叶的阻挡。

　　蓝颂的情况并不比行天好多少，有力使不上，速度看不清方向，武技更是不敢随意使用。

　　当一切恢复平静。红叶散落到时候，原地只剩下行天和蓝颂，小郁踪迹不见，周围堆积着厚厚的红叶。轻轻的微风吹过，时不时几片落叶从眼前飘过。

　　行天大急，根本无法辨别方向，朝着四周大喊了起来，“小郁、小郁……”

　　蓝颂理解行天此刻的心情，但是偌大的无尽之林，别说一个人，就算是一群人消失了，再想找回来，除非无尽之林的域兽愿意帮忙。否则难如登天。

　　“行兄，这样喊也不是个办法，我们现在已经越过了无尽之林的远远地域，一旦碰到怪兽级的域兽，很难脱身。”蓝颂劝道。

　　行天怎么会不知道无尽之林中的危险，可心中惦念小郁的安危，脑子里根本没想那么多，一心尽快找到小郁，离开这片诡异的红叶树林。

　　“行兄，快过来。”突然，蓝颂看到地上的点点黑色的东西。散发着淡淡的血腥味，蓝颂心里就是咯噔一下，赶紧把行天喊了过来。

　　行天捡起沾然黑色血迹的红叶，用比起闻了闻，眉头紧索，赶紧以这里为中心，向西周搜索，看血迹是去那个方向的。

　　蓝颂不敢怠慢，虽然平时经常受小郁欺负，但是却从来没想过要小郁出事。和行天两个人向不同的方向搜索着。

　　如果不是血迹变成了黑色，这里满地的红叶，即使有血迹，也让人难以察觉，再加上这些树叶很可能是从其他地方飘过来的，只能加大范围搜索。但是行天和蓝颂两人又不敢分开的太远，两人始终保持着一定的距离，以防突发的危机。

　　两个人犹如饿疯的两只老鼠，不停的搜寻，翻动着地上的落叶，想弄点食物。

　　突然听到一个微弱的声音，行天风一般的扑了过去，一看竟然是一个身受重伤的人，虽然行天心中牵挂小郁，但不能见死不救，赶紧为那个受伤的人包扎伤口，并用他的银针之术，给伤者止血。

　　可那个人嘴里却在一直喊着妹妹，妹妹。

　　蓝颂见行天没有跟过来，以为行天出事了，赶紧折回来，大老远就看到行天正在救一个人，以为是小郁，大声喊道：“行兄找到小郁了？”

　　行天见是蓝颂，立刻起身，“蓝兄，你在这里照顾他，我去找小郁，这里太过危险了。”

　　蓝颂走近这才看到地上躺着的人，大吃一惊，自言自语道：“怎么会是他？”

　　“蓝兄认识此人？”行天听到蓝颂的话，有些惊讶的道。

　　蓝颂蹲下身子，拨开挡在躺在地上的人脸上的头发，轻轻的点了点头，“是，这个人是青色幻域张家的张宇，也是青色幻域第一大商会的少会长，他口中的妹妹应该就是张颖。”

　　“这么说？”行天因为心中有事，想赶紧救治一下，继续去寻找小郁的下落，根本就没打算多做停留。也没有在意张宇口中的妹妹到底是什么，听蓝颂这么一说，看着地上的张宇，知道张宇是在担心妹妹的安危。和他此刻的心情一样。

　　“应该不会有错，他的妹妹也在这里失踪了。”蓝颂道。

　　“看来，我们的尽快查明这里的原因，以免更多无辜的少女葬身在这里。”行天说着就欲离。

　　“他怎么办？”蓝颂看着地上的张宇。

　　听蓝颂这么一问，行天知道蓝颂也不愿意留下来照顾张宇。如果两个人都离开了，这里又如此的诡异，再加上这里是无尽之林，就算不被饿死，也会被出没的域兽给吃了。最后两个人商量，抬着张宇离开，一起寻找线索。


第123章 寻踪迹，势交杂

　　天色逐渐的暗了下来，虽然行天坚持要继续寻找，白天都无法找到什么线索，更何况暗淡无光的夜晚，在蓝颂的百般劝说下，行天这才同意停下来休息，休息，吃点东西。也给有些好转的张宇好好的诊治一下。

　　“张兄，你怎么会来无尽之林？”蓝颂端着水，递给张宇道。

　　“蓝兄有所不知，我们青域武院前去天丛山脉的学员和老师都没有按时回来，后来得到消息，说是已经被绝望之地的人全部杀死在了天丛山脉……”张宇把他知道了关于青域武院师生葬身天丛山脉的事情给蓝颂，行天说了一遍。

　　张宇等人之所以舍近求远，来无尽之林，就是为了躲开绝望之地的人，一方面是为了家族的生意，令一方面和妹妹历练一番。没想到竟然越到了冒充冒险者的强盗，抢了他们的财物，还抓走了他的妹妹。

　　听了张宇的话，行天更加的担心小郁的安危。

　　“行兄，以前无尽之林也经常会出现假冒冒险者的强盗吗？”蓝颂回头朝向行天，狐疑的道。

　　如今的北疆谁人不知，谁人不晓，早就是太平盛世，早在六、七年前强盗，匪患就已经在北疆绝迹，即使有也早早的躲藏了起来，根本不可能如此猖狂的出来作案，而且抢劫的对象竟然是青色幻域，除域主外，最有权势张家的少主。

　　如果小郁的失踪也是那些强盗所谓，那事情就非比寻常了，小郁是北疆第一商会东亚商会的大小姐，对方针对的都是非富即贵，名下图谋非小。

　　行天所了解的七色幻域，大都是在懒大叔身边的时候，听懒大叔大致的讲解过一些七色幻域的各大势力的情况，暗中的势力行天根本就不知道。例如绝望之地，行天也只是知道绝望之地有三大绝主，仇恨七色幻域中人，很少与七色幻域中的人来往。如果不在天丛山脉，亲眼所见，行天根本就不知道绝望之地的人会主动出击，潜到天丛山脉来袭杀七色幻域的希望。

　　“没有。”行天想起以前在无尽之林遇到的冒险者，很多都非常热情，互相帮助，无尽之林这样域兽出没的地方，几乎没见到相互残杀的冒险者。此刻突然听到蓝颂说假冒冒险者，行天简直不敢想象，如果以前遇到的冒险者中，真的有可以假冒的，时间这么久了……

　　“看来这些冒险者很可能有正式的冒险者身份，此时发难，不知道是福还是祸？”蓝颂思索着道。

　　“蓝兄，为什么说此时，难道这个时候有什么不同寻常？”行天见蓝颂如此慎重，猜想其中一定另有隐情，有些好奇的问道。

　　“怎么，难道行兄不知道？”蓝颂听行天这么一问，非常的奇怪，虽然知道行天是秋云镇的人，但能认识东亚第一商会家的千金，肯定也会对七色幻域的大事了解很多。没想到行天会问出如此众所周知的问题。

　　张宇咳嗽了几声，慢慢的做了起来，张宇知道是行天救了他一命，从行天的话里面，张宇早就感觉出行天入世不深，对七色幻域的事情了解甚少，更没有什么势力背景，对行天好感倍增。

　　“行兄，你可知道即将举行的七色幻域武院交流大赛？”

　　“知道。”行天脱口而出，武院交流大赛，已经决定在北疆城举行，身为北疆武院学员的行天怎么可能不知道，感觉张宇的问话，话里有话，但一无所知，只能等待张宇的下文。

　　张宇微微点了点头，“行兄可知，武院在七色幻域代表着什么？”

　　这下行天疑惑了起来，武院代表着什么。据行天所知，武院除了为所在的势力输送人才，就是研究武道，代表着七色幻域武道发展的方向。但是行天知道张宇问题所智的绝对不是这么简单，于是直接摇了摇头。

　　“武院在七色幻域代表的是权力，北疆武院的突然崛起，一旦在这次武院交流大赛上大放异彩，肯定会引起整个七色幻域许多势力新的定位。尤其是你们赤色幻域。”张宇耐心给行天解释道。

　　“为什么？”行天愣了，他没想到一个武院的成立，会牵动如此之大。既然武院意义如此重大，为什么当初赤色幻域的域主还颁令在北疆建设武院，难道真的仅仅是为了北疆的百姓，是其他势力误会了。还是另有什么不可告人的目的。

　　蓝颂哼了一声道：“这就要问问你们赤色幻域域主到底是想做什么了？”

　　张宇也赞同的朝着行天点了点头。

　　行天此时才有些明白，原来一个小小的北疆武院，背后竟然牵涉如此之大，但仔细一想，这些和今天发生的事情有什么关系，和那些假冒的冒险者又什么关系。又与抓小郁等这些富家千金有什么关系。

　　张宇见行天不说话，知道行天一时间无法接受这个事实，也不能把这些事情很快的联系在一起，解惑道：“行兄，你认为北疆一旦独立，谁会得到最大的利益，谁又怕这种形势的形成？”

　　“不可能。”张宇的话。吓的行天腾的一下子站了起来，大声道。

　　蓝颂没想到行天反应如此之大，传闻如今整个北疆的军政都在赤色统领的控制之下，现在又有千里汪洋的阻隔，北疆武院的建立，东疆统领也投靠了北疆统领府，进入了北疆武院，一幢幢，一件件，无一不向整个七色幻域的世人证明，北疆武院即将分离出赤色幻域，成为继七大势力和四大绝地之后的第十二大势力。

　　“好了，我们不说这些了，如果以后北疆乱了，行兄可以来青都城碧落商会来找我。”张宇说着想从身上找一件信物，可除了破烂的衣服，满身的伤痕，身无长物、一切早就被那些该死的强盗抢走了。

　　蓝颂见张宇身受重伤，竟然还在这里说服行天去青色幻域，如今的青色幻域虽然表面上是七色幻域七大势力之一，但和其他六大势力早就不在一个层次上了，尤其是实力强大的赤、橙两大势力。

　　为了不让张宇真的把行天拉到青色幻域去，蓝颂赶紧岔开话题，朝着四周暗下来的夜色望了望，“行兄，小郁的驱兽之术如何？”

　　听到蓝颂如此一问，行天的心反而平静了不少，开始一味的担心小郁的安全了，忘记了小郁本身就是一个实力强大的武者，而且还精通驱兽之术，歹人想伤害他，根本没那么容易。

　　“小郁的驱兽之术很好，都怪我当时不够冷静，连累了蓝兄。”行天有些愧疚的道。

　　“行兄哪里话，我们能相识，就是有缘，你的朋友就是我的朋友，帮你找人，理所应当，朋友之间无须客气。”蓝颂笑呵呵的道。

　　张宇这才意识道，行天和蓝颂也是在找人，开始还以为他们在帮助自己寻找妹妹，心里虽然有些失落，但是依然非常感激行天和蓝颂。

　　一股浓浓的烤肉香味，飘到了三人的鼻子里，这个时候三人才感到肚子已经饿的咕咕直叫。

　　“没想到蓝兄还有这么高明的烹饪之术！”张宇赞叹道。

　　蓝颂呵呵的笑着，正要伸手取下架子上的兔肉，就感觉手一麻，感觉一股凉风飘过，架子上的兔肉消失不见。


第124章 群兽动，小白出

　　当蓝颂反应过来的时候，在火光的照耀下，看到自己的袖口上，一个不大不小的洞，看着这个洞，蓝颂不但没有生气，反而有些高兴。没有理会架子上的烤兔肉为什么消失，把手臂伸到行天的面前，激动的道：“行兄，快看，快看。”

　　行天和蓝颂两个人几乎同时来到火堆旁，都看到了架子上的烤肉眨眼间消失了，行天的精神一下子绷得紧紧的，可看到嬉皮笑脸的蓝颂，竟然还有时间让他看衣服，心里有些生气。

　　“蓝兄，你刚才看到什么没有？”行天没有理会蓝颂伸过来的手臂，严肃的道。

　　蓝颂见行天脸上严肃的神情，知道行天误会了他的意思，赶紧进入正题道：“行兄，小郁怀中的那头小黑猪是不是小郁驯服的域兽？”

　　行天认真的点了点头。

　　“那就没错了，刚才偷走我们烤肉的就是小郁的小黑猪。”蓝颂一副不容置疑的表情。

　　“小黑猪？”行天有些不敢相信，就算小黑猪的速度在快，他也应该有所察觉，可刚才的一切，除了从脸上划过的凉风，根本没有其他任何感觉。

　　“不错，就是小黑猪，你看，我袖口上的这个洞，就是小黑猪的杰作。行兄可还记得，我跟踪你们来无尽之林，被你们发现，被小黑猪烧的坏的那件衣服。”蓝颂见行天还是不太相信，再次把手臂伸到行天的面前，手指衣袖上的洞。解释道。

　　行天这下相信了，小黑猪是小郁驯服的域兽，不可能随意离开小郁的，除非主人已死，小郁的武技，行天根本不认为有人能轻易杀死小郁。想到这里，行天突然冲着周围无尽的黑暗大声喊了起来。

　　这下把蓝颂和张宇两个人吓的一惊，蓝颂一把捂住行天的嘴巴，小声道：“行兄，你不怕把附近强大的域兽招来啊？”

　　听到蓝颂的提醒，行天这才意识到自己有些冲动了。但心中寻找小郁的迫切之情溢于言表。

　　躺在一旁的张宇非常理解此时行天的心情，自从妹妹被不明身份的冒险者抓走后，侥幸逃过一劫的张宇和行天一样，虽身受重伤。仍然一直在为妹妹的安危惴惴不安。

　　“蓝兄就别责怪行兄了，行兄也是担心妹妹的安危。”张宇吃力的道。

　　蓝颂鄙视的望了一眼张宇，心道‘如果不是你，也许我们早就找到小郁，用你在这里装好人。’

　　虽然行天此时知道了小郁不会有什么危险，但是依然担忧不已，朝着四周瞅个不停，希望能找到一些线索。

　　突然，四周的涌出了许多的域兽，缓缓的朝着行天，蓝颂等三人包围过来，把蓝颂，张宇吓了一跳，但行天以前常年与域兽搏斗，从这些包围他们的域兽身上感觉不到丝毫的敌意。

　　蓝颂赶紧把地上的火熄灭，看着行天在这个竟然愣神，大声朝着行天喊道：“行兄，快，准备突围，再迟就来不及了。”

　　“蓝兄，你难道没看出这些域兽和我们遇到的有些不同吗？”行天不慌不忙的道。

　　听了行天的话，蓝颂，张宇两人这个时候，再看四周包围他们的域兽的时候，也感觉哪里有些不对劲，可就是一时间就是说不出哪里不对劲。张宇突然开口道：“敌意。”

　　“什么敌意？”蓝颂回到望向张宇。

　　“这些域兽对我们没有敌意。”张宇进一步解释道。张宇虽然是青色幻域第一商会的少会长，父亲还是青色幻域青域主面前的第一红人，但做事从来不依靠家中的权势，凭借自己的聪明才智，把碧落商会经营的越来越昌盛。

　　“张兄，你伤的太重了，不会脑子伤坏了吧。”蓝颂根本不相信域兽没有敌意，取笑道。说着示意行天准备出手。

　　“蓝兄，张宇兄说的没错，这些域兽对我们没有敌意，很可能是小域捣的鬼。”行天道。

　　“小郁？”蓝颂和行天，小郁相处的这几天，知道小郁是个厉害的驱兽师，看到小郁怀中的小黑猪都打颤，此时听行天说眼前这些域兽都是小郁弄出来的，心里更加畏惧小郁。

　　就在他们三个人拿不定主意的时候，不知道何时一只通身洁白如雪的媚狐已经来到了他们的身前。

　　如果不是听到媚狐的叫声，行天他们根本发现不了已经有域兽到了他们的身前，吓的蓝颂，张宇出了一身冷汗，而行天看到眼前的白色媚狐的时候，不但没有害怕，第一个反应，想到的就是小郁经常挂在嘴边上的小白。

　　在行天对小郁的了解中，小郁给域兽起名字，肯定是从域兽最突出的特征入手，眼前的这只媚狐最符合小郁口中经常念叨的小白。再加上周围域兽的反常，行天此时有十成的把握，敢确定小郁就在附近，再也没有犹豫，冲着周围大声喊了起来。

　　行天猜测的一点也没错，眼前的白色媚狐就是小郁经常提到的小白，在他们进入那片红叶林的时候，小白以为小郁被行天他们抓住了，这才出手阻拦了行天他们，把小郁带走，事后小白才知道是一场误会，这次一来是想看看行天等人的为人，二来是试试行天等人的武道修为。

　　可小白还没出手，就见行天大声喊叫了起来，本想出手把行天打晕，可来的时候小郁再三叮嘱，可以揍穿蓝色衣服的人，另外一个不准动。

　　为了好好作弄行天等人，小黑猪率先出手，抢走了他们刚烤好的食物，紧接着小白就带着它领地内的一些域兽把行天等人给包围了起来。本想给行天等人一个袭击，又怕出手太重，所以现身来到了蓝颂的身后，等待他先出手。

　　小白见计划功亏一篑，心里正责怪自己笨，没有完成小郁交给它的任务。

　　域兽后面的小郁听到行天不断的喊声，实在忍不住了，抱着小黑猪，从域兽的群中走了出来，看到行天的身影的时候，速度突然加快，一下子扑到了行天的怀中，呜呜的哭了起来，嘴里还不停的嘟囔着什么。

　　蓝颂和张宇看着眼前的一切，睁着大大的眼睛，愣愣的站在那里，不知道该说什么。

　　“小郁，乖。”行天哄了一会儿小郁。

　　小郁方才止住了哭声，拉着行天来到那只白色的媚狐身前，高兴的道：“大哥哥，这就是小白，小白可乖了。”说着伸出小手，轻轻的摸了摸小白山上洁白如雪的毛。

　　行天以前也见过媚狐这种域兽，但像眼前如此灵气逼人，行天根本就看不出是什么级别的域兽，但行天清楚能不知不觉来到他们身前的，很可能是怪兽级的。

　　小郁怀中的小黑猪，见小郁看到小白冷落了他，哼哼了起来。闪电般冲向小白，像见了仇人一般。

　　行天和小郁反应过来的时候，因为距离太近，根本来不及阻止。

　　可就在这瞬间，小白的身形扭曲了起来，它的影子突然自己动了起来，和小白联手，朝着飞来的小黑猪撞了上去。碰碰，两声巨大的响声，吓的周围的域兽四散奔逃，不远的蓝颂被小黑猪和小白他们的撞击所发的余威震的倒飞而去。

　　而行天虽然也感觉到了那股力量，但力量到行天近前突然改变了方向一般，绕道而去，把他们周围的落叶一扫而空。本来地上厚厚的落叶，此时半片无存。

　　但躺在地上，身受重伤的张宇却没有自保的能力，被那股力量的余威给卷飞了出去。

　　‘啊’的一声惨叫。


第125章 寻张颖，端倪现（上）

　　小黑猪因为嫉妒小白，突然出手，谁料它们的交手，不仅给旁边的人带来了莫大的震撼，更带来了负面的影响，令张宇伤上加伤，蓝颂也受了轻伤。

　　幸亏行天的及时救治，尤其是张宇，才没有引发更严重的后果。

　　小郁本来就是想吓唬一下蓝颂，和行天开个玩笑，没想到会是这样的结果。而犯错的小黑猪看到小郁低着头，闷不吭声，吓的缩成了一团，躺在地上一动不动。和小黑猪交手的小白和它的影子，也大气都不敢喘，犹如霜打的茄子，搭拉着脑袋一声不吭。

　　行天给张宇和蓝颂治疗好后，见小郁依然立于原地，不像以前总是缠着他不放。以为小郁生病了，赶紧跑到小郁的身前，一把抓起小郁的小手，给小郁诊断，发现小郁根本没什么异常，关切的问道：“小郁，怎么了？”

　　小郁已久低着头，不吭声。

　　“行兄，可能是小郁怕你生他的气。”张宇因为有个妹妹，比较了解女孩子的习性。咳嗽着道。

　　行天见平时总是在小郁怀中的小黑猪，在一旁缩成一团，抱起地上的小黑猪，递到小郁的面前，温婉的道：“大哥哥怎么会生小郁的气呢，再说小郁也没发什么错。”

　　小郁听到行天说自己没犯错，小脑袋稍稍倾斜了一点，望向张宇。

　　“我没事，我没事。”张宇见小郁的朝他这边望了过来，不顾身上的伤痛，连忙道。

　　小郁这才接过来行天递给她的小黑猪，抱着怀里，哇的一声哭了出来，“大哥哥，以后小郁再也不闹了。”

　　行天了解小郁的脾气，除非了玩，就是闹，对人情世故虽不能说一窍不通，也知之甚少。今晚能看到别人因为她的胡闹受伤，而承认错误，行天已经感觉是一个非常大的进步。假以时日，小郁肯定会培养出常人一般的七情六欲。

　　经过小郁的一般折腾，饿着肚子的行天，蓝颂等三人也没有食欲，坐在一起商量了一起如何着手寻找张宇的妹妹，张颖的下落。

　　张宇把他们当时被劫的情况，详细的给行天和蓝颂他们说一遍，还描述出了那些冒险者其中一些人具体的相貌特征。

　　距离张宇被劫不到一天的时间，无尽之林到处域兽出没，那些冒险者一时间根本无法离开无尽之林。突然行天想到了小郁身旁的小白，转头朝着身旁的小郁道：“小郁，你能不能让小白它们帮我们找几个人的下落？”

　　“当然行啦。”小郁兴奋的道。伸手把小白招了过来。

　　此刻的小白，看上去非常的温顺，可爱，如果不是见识了它的实力，根本不会有人怀疑，这样一直可爱的媚狐竟然是无尽之林中的一方霸主，而且最令人难以想象的是，它的影子竟然就是它伴侣，也就是小郁常说的小黑。两只媚狐形影不离。

　　行天告诉了小郁所要找的人的特征，只见小郁不停的连说带比划一阵子，小白和它的影子小黑，闪身消失在了无尽的树林之中。而小郁怀中的小黑猪蹿腾几下，本来也想跟着小白它们去，可没有得到小郁的允许，终没有胆量私自离开。

　　“大哥哥，等天亮的时候，小白它们就会传来消息了。”小郁完成了行天交给她的任务，喜悦的道。

　　一旁的蓝颂和张宇简直不敢相信眼前的所发生的一切，传闻中的驱兽之术，竟然真的如此的神奇，驱兽师在域兽聚集之地无敌的传闻，此刻也闪现在他们的脑中，尤其是蓝颂。看着弱不禁风的小郁，怀中的一头小黑猪就已经令其畏惧三分，刚才的那两只媚狐，蓝颂感觉出来，那一只的实力都在他之上。

　　张宇听到小郁的话，得到天亮的时候就可以有妹妹的消息了，激动的不知道说什么是好，朝着小郁不停的说谢谢，弄的小郁有些害羞起来，抱着小黑猪，躲到了行天的身后没再言语。

　　行天劝说张宇好好休息，以待天亮有了消息，有精神和体力前去寻找。张宇这才躺下休息。

　　这里是小白的领地，行天等人根本不需要担心四周域兽的袭击，没过多久，都进入了梦乡。身心疲惫的行天又做了和以往同样的梦，梦到了无尽的夜空，随着时间的推移，夜空中的星光不断的变化。可每当行天略有所悟的时候，总是无巧不巧的醒来。

　　行天刚一睁眼，发现本来应该在小郁怀中的小黑猪，竟然正压在他的胸口上，而本来躺在行天身旁的小郁不知所踪，行天腾的坐了起来，正欲呼喊，看到不远处小郁正在和一头双头巨狼比划着什么。

　　行天抱着小黑猪也蹑手蹑脚了走了过去，怕惊醒张宇和蓝颂。

　　“大哥哥，你醒了。”在行天睁眼的那一刻，小郁就已经知道行天醒来了，行天走过来的时候，小郁挥着小手，正示意那只双头巨狼离开。

　　行天轻轻恩了一声，低低的道：“有消息了吗？”

　　“在东南方，小白、小黑已经追他们去了。”小郁得意的道。

　　“小郁真棒。”行天夸赞道。

　　小郁微微一笑，拉住正欲转身离开的行天，在行天的耳边又轻轻的低语了几句。

　　行天的眉头紧皱了起来。朝着张宇躺着的地方望去。

　　这个时候张宇也已经醒来了，见不远处的行天和小郁在谈论着什么。紧张的道：“行天兄，有小妹的消息了吗？”

　　熟睡的蓝颂也被张宇的话给惊醒了，起身伸了伸懒腰，见行天和小郁走了过来：“怎么样？”

　　“有消息了，在我们的东南方，半日的路程。我们弄点吃的再追吧。”行天说着，把小黑猪递给小郁，根本没有得到张宇和蓝颂的同意，就闪身离去，寻找食物了。

　　没有行天在旁，张宇就算知道方向，平时没受伤也不敢一个人前往，即使蓝颂愿意出手帮忙，没有小郁控制的域兽带路，一个大概的方向，偌大的无尽之林，随便碰到一只怪兽级的域兽，就难以脱身。

　　不大一会儿，行天就拎着一些野果子回来了。

　　“怎么没有猎域兽？”蓝颂看到行天扔到地上的果子，奇怪的道。

　　“我们让这里的域兽帮忙，不能再猎杀它们的同伴。”行天道。

　　蓝颂和张宇都赞同的点了点头，捡起地上的野果子吃了起来。尤其是蓝颂跟没事人一样，不停的往嘴里面塞，好像比域兽的肉还好吃一般。而张宇只是吃了几口手中的野果子，就没有再吃。勉强的站了起来。

　　“张兄，你伤势严重，要不在此守候，我和蓝兄前去。”行天见张宇起身，赶紧过来搀扶。唯恐张宇在摔倒。

　　“不，我一定要去。”张宇坚定的道。

　　“张兄，你放心，我和行兄弟一定把你妹妹救回来。”蓝颂嘴里咀嚼这野果子，含糊不清的道。

　　张宇坚持一定要一起前往。行天和蓝颂商量了一下，本想让小郁给张宇找一只坐骑，可树林中，除非猛兽级以上的域兽，其他难以全速前进，反而会耽搁时间。而猛兽级的域兽坐骑，虽然无尽之林域兽众多，但是适合为坐骑的很少，尤其是伤者，更难寻找。两人决定还是抬着张宇一起上路。

　　在小郁的引领下，朝着东南方向，行天等人急速的穿行着。

　　所过之处，遇到的域兽，不论什么种类，纷纷退避。

　　小郁突然停了下来，行天等人正要询问缘由，看到不远处一黑一白两道影子迅速的朝着他们的方向而来。

　　“大哥哥，他们就在前面。”小郁跑到行天的身边。


第126章 寻张颖，端倪现（中）

　　坐在担架上的张宇本来急于寻妹的心情，此刻听到妹妹就在前面，反而不像原来那般激动，急切。慢慢的闭上了眼睛，仿佛在思考着什么。

　　“我们赶紧追上去吧。”蓝颂见张宇和行天都不说话，率先开口道。

　　“慢。”张宇猛然做了起来，撞开双眼，抬手制止道。

　　蓝颂愣在当场，呆呆的望着突然坐起来的张宇。

　　“谢谢三位朋友的帮助，下面的我自己来。”张宇突然下了担架，往嘴里塞了什么。精神突然大振，身上的伤仿佛突然好了一般。

　　行天一把拦住张宇道：“张兄用药物控制自己的伤势，只能控制一时，万一失手，其不是羊入虎口。虽然我不知道劫你们的人是什么人，既然我们是朋友，张兄何必和我们见外。”

　　蓝颂这个时候也反应了过来，随声附和道：“是啊，张兄，我们怎么说也有一面之缘，如今你有难，做朋友的怎么能袖手旁观。”

　　“可……”张宇见萍水相逢的几个朋友竟然如此仗义，心中本就有心招揽行天的他，也开始松动了起来。

　　“别可不可了，我们赶紧动手，也许还能赶上吃午饭。”蓝颂催促道。

　　张宇眼中精芒一闪，下定了决心，“好，我们走。”

　　小郁哭着闹着要去，行天见识了小黑猪和那两只媚狐的实力，也没有阻拦，几个人在小白的带领下，很快看到了远处十几个人，推推搡搡一个小姑娘，似乎在寻找着什么。

　　“那就是你妹妹张颖姑娘吧。”蓝颂一眼就看到了一身青衣的少女。

　　张宇点了点头。

　　“他们看上去没打算把你妹妹打走的样子，似乎在寻找什么？”蓝颂道。

　　这次张宇没有正面回答蓝颂的话，望着远处的张颖。

　　行天道：“我们从两个方向攻击，蓝兄，你和张兄从右面，负责救张小姐，我和小郁负责牵制后面的人。救到人立刻离开。”

　　“行兄。”张宇一把握住行天的手，激动的喊了一声。

　　“张兄，有什么事情，等救出张颖小姐再谈。”行天坚定的道。

　　行天一跃而起，抽弓搭箭，跳到了树上，瞄准其中三个人，弓弦一响，三支箭羽朝着远处的目标飞去，竟然没有发出任何声音。行天为了万无一失，用的是阴影给他的那几支在那座废弃的武器作坊得到的箭。

　　行天曾经反复的习练过，这种箭发射出去后，不仅没有声音，而且穿透力极强，威力巨大，就算是实力强大的武者，再没预先防范的情况下，也难免箭下身亡。

　　扑通，扑通、扑通三声，三个人倒地不起，本来一心寻找东西的人，突然听到异响，发现竟然有人袭击他们，迅捷的围成一个圈，其中站在张颖小姐身边的那个蒙着面纱的人，冷冷的道：“什么人，胆敢袭击我们暗黑七使之人？”

　　“暗黑七使？”

　　行天心里默念了一遍，暗黑七使是橙色幻域的第一大势力，为什么抓张颖小姐，青色幻域虽然实力不济，但这么多年来，都是相安无事，如今暗中发难，难道另有图谋。

　　蓝颂和张宇见行天竟然瞬间杀死了对方三个人，暗黑七使，蓝颂不清楚眼前这些人的实力，但盛名之下无庸才，蓝颂深知此话含义。曾经与他们交过手的张宇却非常的清楚，十几人无一庸手，其中任何一人，张宇都没把握短时间内取胜。

　　就在这时行天已经准备好了第二次发箭，行天虽然不是很了解暗黑七使里面的人，但能在敌袭的瞬间发现情况不对，做出反应，如此训练有素，行天知道这次是最后一次发现，对方不会再给他袭杀的机会。犹豫的瞬间，行天决定射杀为首之人。

　　这次弓弦响的时候，对方竟然同时做出了反应，虽然箭羽无声无影，弓却是普通的弓。使的箭的威力大大的减弱。

　　就见那名蒙着面纱的人，把手中的剑放在周身重要的部位，就听到一声金属碎裂之声，那名蒙着面纱的人剑断，人亡。临死的时候也没明白，世间怎么会有如此威力的箭失。

　　其他十余人见首领已死，没等行天等人出手，几乎同时自缢身亡。

　　本来以为会有一场恶战的行天等人，都没想到会是这样的一个结果。

　　见敌人都已死，张宇第一个朝着张颖的方向冲了出去。这一切都在轻易之中，张宇关心妹妹，一路上行天和蓝颂都清楚，可另行天奇怪的事，张宇竟然捡起地上的一把剑，朝着那名蒙着面纱的人的脸上连挥了数剑，这才一把抱住张颖，兄妹两人抱在一起，痛哭了起来。

　　行天，蓝颂等没有上前打扰他们，行天把他的箭羽从那些死人的身上拔出来，蓝颂也好奇，帮行天从其中一人的身上拔下来一支，上下打量了起来。表面上和普通的箭没什么不同，就是在箭的尾部略微有些差别，还有就是拿在手中，就令人感觉热血沸腾，有一股杀人的冲动。

　　“行兄弟，这是什么箭，威力如此惊人？”蓝颂终没有看出其中的端倪，最后只好拿着箭来到行天面前求教。

　　行天也摇了摇头道：“这是一个朋友送的。”

　　“什么样的朋友，竟然送如此罕见的箭羽，行兄弟可否告知一、二。”蓝颂不死心，非要打破沙锅问到底，知道其中的秘密。这样的箭羽如果知道其材质，做工，武装到军队上，那会是一支什么样的军队。此时的蓝颂想起了表面上一团和气，暗中早已四分五裂的蓝色幻域。

　　自从第一眼见到蓝颂以来，行天就感觉有一种莫名的亲密感，听到蓝颂问箭的出处，行天有心告诉蓝颂，可想到那里的危险，再加上那里也不一定还有这样的箭，犹豫了瞬间道：“蓝兄，这位朋友曾再三叮嘱，不允许我吐露其姓名，还请蓝兄见谅。”

　　蓝颂虽然急于想知道这种箭的出处，但他不想勉强行天，失望的叹了口气。

　　本来在痛哭的张宇兄妹，这个时候也走了过来。

　　张宇向行天等人介绍道：“这位就是我的妹妹，张颖。”

　　“妹妹，这位是行天，这位是蓝颂，这位是小郁，这次多亏了小郁姑娘的驱兽之术，我们才这么快寻找到你们的下落。”

　　张颖看到蓝颂手中的箭矢的时候，双眼突然精光一闪，一把把蓝颂手中的箭矢夺了过去，根本就没有认真听张宇对行天等人的介绍。

　　蓝颂心中也在想事，也没有留意张颖会突然夺他手中的箭矢。正准备抢过来，张宇赶紧山前一步，拦在两人中间，解释道：“蓝兄赎罪，小妹自小酷爱兵器，尤其是在兵器的鉴定上，更是独具慧眼。”

　　“真的？”蓝颂兴奋的一把抓住张宇：“那令妹能够鉴定出那支箭的材质和出处？”

　　张宇回头看了张颖一眼，见张颖认真的神色，知道那支箭定非凡品，按照以往的经验，很可能是神兵级的，没有立刻回答蓝颂的话，等待着张颖的结果。

　　行天以前也怀疑过阴影当初给他的那些箭矢很可能和他们得到的兵器一样，都是神兵级的，但后来，行天用‘天幻’把其中的一支箭矢砍断后，再也没有考虑过那些箭失究竟如何了。

　　此时听到张宇说其妹妹是鉴定兵器的行家，也凑来过来，看看那些箭矢到底是什么做的，为什么威力如此之大。

　　“怎么，样妹妹？”张宇见张颖一直看，旁边蓝颂等人眼巴巴的等着呢，张宇催促了一句。

　　只见张颖时而摇头，时而点头，这下把张宇等人给弄糊涂了。

　　“张颖小姐，你到底能不能看出此箭的来历？”蓝颂急道。

　　张宇看到张颖的动作，知道其中有一些妹妹还没想通，赶紧制止蓝颂，不要影响张颖的思索。


第127章 寻张颖，端倪现（下）

　　过了好一会儿，无聊的小郁如果不是有小白他们的陪伴，早就缠着行天，让他领取去玩了。

　　“这是夜月武器作坊制造出来的。”张颖一字一句认真的道出了箭矢的出处。

　　“夜月武器作坊？”

　　行天一惊，这个正是北疆城那座废弃的武器作坊原来的名字，没想到竟然被眼前的少女一句道破。

　　蓝颂看到行天脸上的神色，知道张颖说对了箭矢的来历。夜月武器作坊，蓝颂感觉这个武器作坊非常熟悉，但是一时间就是想不起来是什么地方的。又看向张颖道：“张颖小姐既然知道此箭出自夜月武器作坊，可否告诉这个夜月武器作坊坐落何处？”

　　张颖犹豫了一下，“夜魂城。”

　　听到‘夜魂城’三个字，蓝颂的身体一颤，感觉脖颈之处凉飕飕的，没有再追问下去，退到了一旁。

　　张宇也吓了一跳，可行天却一时间没想起来其中的问题所在，追问道：“夜魂城在什么地方？”

　　蓝颂本以为行天了解箭矢的来历，听到行天这么一问，知道行天也是个受害者，上前一把捂住行天的嘴，示意行天不要再追问下去。张宇也冲着行天直打手势。

　　行天见蓝颂，张宇提到夜魂城如此害怕，虽然心中好奇，但是也没有再继续追问下去。

　　找到了张颖，张宇本打算带着妹妹张颖离开，继续寻找他们的目标。可现在就剩下他们兄妹二人，在域兽出没无常的无尽之林，根本不是一件容易的事情，想到行天身边的小郁，驱兽师的强大，张宇决定随着行天他们，一起在无尽之林磨练，伺机而动。

　　有了张氏兄妹的加入，小郁的注意力分散到了他们身上一些，蓝颂顿感压力大减。犹豫不能在小白的领地内随意猎杀域兽，行天等人没有再返回那片到处都是红色的林子，在张宇的见一下，顺着东南方往无尽之林深处走去。

　　行天虽然一路上没有再询问关于那些，张宇口中所谓的伪装的冒险者，行天在当时就已认出了那些人是冒险者，而且都不是一般的冒险者，尤其是在最后那名为首的蒙着面纱的人死后，其他人明明有一战之力，可却选择了誓死追随，这其中肯定另有蹊跷，张宇一出现就把那个为首者的脸弄的面目全非，行天知道这是张宇不想别人知道那个人的真实身份。

　　张宇不想多说，行天等人也没有可以多问，虽然蓝颂曾经几次试探张颖，但都被张宇给巧妙的掩饰过去了。

　　这一切都无逃出小郁的眼睛，在小黑猪的帮助下，小郁把张氏兄妹的一举一动都告诉了行天。

　　没过几天，在张宇的带路下，行天等人感觉无尽之林的环境有了明显的变化，最明显的莫过于气温，越往前走，感觉前面的温度越低，尤其是小郁，脸色越发的难看。

　　行天曾经建议绕道，可张宇坚持，蓝颂也非常好奇，为什么这里的温度会突然降低，非要一探其中的究竟。

　　这一日，几个人正在休息的时候，感觉地面突然震动了起来。

　　“独角蛮牛。”小郁第一个起身，指着远处惊喜的喊了一声。

　　行天等人赶紧起身，这几天来都没有遇到多少域兽，他们知道那是因为在小白的领地内，即使有小白在侧，其他地方的霸主也不会容许其他人来自己的领地放肆。

　　很快一群蛮牛出现在了行天他们的面前，眼前的这些人和行天以前见到的有些不同，果然犹如小郁所说，这些牛的头上只有一个尖尖的牛角，而且这些蛮牛，比常见的蛮牛体型大上许多，尤其它们头顶牛角，犹如他们手中的兵器，锋芒逼人，令人不寒而栗。

　　“哥，就是那个。”张颖指着那些蛮牛头上角，惊喜的道。

　　张宇赶紧把张颖护在身后，亮出了从被杀那些人捡来的剑。

　　行天和蓝颂都感觉出了眼前这十几头独角蛮牛非必寻常，不敢怠慢，纷纷亮出了拔出了兵器，准备随出手对付冲过来的那些独角蛮牛，尤其是冲在最前面的那头。

　　小郁怀中的小黑猪哼哼个不停，跃跃欲试的冲动，但没有小郁的同意，虽然气愤，但依然不敢越雷池半步。而小郁身后的小白却乖巧的没有任何动作，静静的看着眼前的一切。

　　刹那间，行天和蓝颂同时出手，迎着带头的那头独角蛮牛冲去，而张宇经过几天的修养，身体也恢复了很多，动作丝毫不比行天他们慢多少。

　　可一切并没有他们想象的那么简单，独角蛮牛，丝毫不畏惧行天等人的兵器，头上的尖角迎着行天他们手中的兵器直撞了上去。在行天的‘天幻’刚一接触独角蛮牛头上的独角的时候，就感觉一股压倒性的力量反冲了过来，根本不给行天‘天幻’发挥作用的时间。

　　三个人冲出去的快，飞回来的也快，没有给独角蛮牛带来什么伤害，反而自己的虎口传来阵阵疼痛。

　　独角蛮牛可不会给他们休息的时间，哞哞的怒吼着，朝着行天等人冲着过来。

　　这些独角蛮牛的力量简直比恶虎之力还大，速度也接近烈风之速，而且头上的尖角竟然不畏惧兵器。行天突然想到了域兽坐骑，一直没有找到合适的域兽。

　　就在行天愣是的时候，独角蛮牛已经冲了近前。

　　就在张宇等人再次准备出手的时候，突然感觉身后一股凉意袭来，本来凶神恶煞一般的独角蛮牛，突然像见到了死神一般，一头头吓的浑身发抖，再也不敢向前迈出半步。

　　这个时候他们想到了小郁，小郁是驱兽师，而且在寻找张颖的事情上，已经见识到了小郁驱兽之术的厉害，十几头独角蛮牛怎么会难得到小郁。而且还有小白那只无尽之林一方霸主的媚狐。

　　固然不出他们预料，后面正是那只经常被小郁喊小白的媚狐。不知道何时从小郁的身后站了出来。和那些独角蛮牛相比，小白的身躯简直不值得一提。

　　只听到‘嗷’的一声，本来成群的独角蛮牛，一哄而散。

　　小白和它的影子一分为二，一白一黑两道身影，朝着四散奔逃的独角蛮牛扑去，瞬间放到了几头。行天等人各自锁定自己的目标，直追而去。

　　小白这一加入，战斗的局面，瞬间逆转，没多大功夫，十几头独角蛮牛，被行天他们杀的一败涂地，虽然有几头受伤逃跑，但是终归是一场大胜。

　　最后张宇把那些独角蛮牛的独角都砍了下来，收集起来，分给行天，蓝颂的时候，虽然都知道这些牛角不一般，但是他们依然没有要，最后都落到了张宇的手中。

　　行天拿着烤好的独角蛮牛的肉递给小郁的时候，发现小郁的脸色惨白，行天扔下手中的牛肉，赶紧为小郁诊断，除了身体有些虚弱外，没有其他的情况，行天这些安心不少，劝说小郁多吃点东西。小郁点头答应，象征性的把食物放在嘴边上，亲了几口，最后还是喂了怀中的小黑猪。

　　行天又从附近给小郁摘了一些野果子，可小郁依然是没吃上几口，就放到了一边。

　　活波可爱的小郁变成这样，行天知道这一切都是他的责任，自从进了无尽之林以来，时刻想着如何提高自己的实力，战胜更强大的对手，根本没有分出太多的精力，好好照顾小郁，小郁才会变成这样。


第128章 宝藏秘，入冰林

　　行天打算再寻找几头独角蛮牛，让小郁出手，运用驱兽之术驯服，用来当坐骑的想法瞬间打消，从此再没有离开小郁身边半步。而总是躺在小郁怀中的小黑猪，此时也跑到了行天的手中。

　　行天提出要带着小郁离开无尽之林的时候，把蓝颂和张氏兄妹吓了一跳，如今他们之所以能在无尽之林中畅通无阻，做自己想做的事情，一切全依仗小郁的驱兽之术。一旦小郁离开，他们在无尽之林寸步难行，尤其是现在所在的还是无尽之林的中部，更是危机四伏。

　　蓝颂和张宇两人好说，歹说，最后行天答应在无尽之林中再多留半月，如果小郁的情况变的更加严重，行天会立刻离开无尽之林。

　　因为小郁的身体不适，行进的速度大大的减慢，但没有一个人有怨言，这样反而给张宇兄妹留出了更多的时间，寻找线索。

　　这样又过了十余日，行天等人来到了一片被冰封的树林。

　　看着这片冰林，行天想起了当初和行霸一起要看怪兽级的域兽，最后看到了蛟龙和橙色幻域少域主率领的人大战的情况，最后蛟龙把那片树林变成了冰的世界。行天正思索着眼前的冰林和当初见到的不知道有没有联系。

　　“终于找到了。”蓝颂和张宇几乎同时喊道。

　　行天一愣，疑惑的看着眼前惊喜不已的二人，不知道他们到底究竟为何如此高兴。

　　“二位？”。

　　蓝颂回头见行天疑惑的神色，知道行天根本不清楚其中的内情，与行天相识以来，彼此坦诚相待，于是哈哈笑道：“行兄弟可曾听过，关于无尽之林中的宝藏的传闻？”

　　张宇知道蓝颂的身份，两人虽然代表着不同的势力，但是彼此之间常有合作，再加上蓝颂救了他一命，这才没有因为宝藏的事情而互相拆台，但此时见蓝颂如此慷慨的把这么重大的秘密说了出来。虽然这次没有行天的帮助，他们根本走不到这里，但是张宇始终没有打算和行天平分宝藏的意思。

　　蓝颂说着，望向一旁的张宇，暗中警告张宇，如果不同意他的做法，一旦翻脸，他会选择站在行天一边。

　　虽然小郁此时病重，不能随意行动，随着他们的两只域兽，行天无法指挥，但一路同行，张宇清楚，行天的实力也不是他说击败就能击败的，一旦惹怒了小郁，驱动域兽，最后谁也无法活着离开无尽之林。

　　想到这里，张宇满面赔笑道：“行兄赎罪，我们兄妹二人此来无尽之林，就是得到了无尽之林宝藏的地点，而抓我妹妹的那些人，原本就是我们一起随行的属下。”

　　行天一惊，这下行天明白了，那些人说是暗黑七使的人，想来是暗黑七使安插在青色幻域中的奸细，暴露后欲强行得到宝藏的地点，才出手抓张氏兄妹，最后被张宇逃脱。

　　行天没有追问张宇的私事，疑惑的道：“难道传闻中无尽之林有宝藏是真？”

　　“当然是真的啦。”一旁的张颖突然开口道，像看傻瓜一样看着行天。

　　可行天的反应却大出蓝颂，张宇等人意外，本来以为行天得知宝藏是真的后，会要求分一部分，就算想全部占有，只要令小郁出手，一切也是不无可能，可行天只是淡淡的点了点头，没有再说什么。

　　本来还担心不已的张宇，此时暗自悔恨自己小人之心，渡君子之腹。

　　没有了行天这个强劲的对手，蓝颂和张宇都轻松了很多，分头在冰林里仔细的寻找了起来。

　　行天没有进入眼前的冰林，带着小郁在外面点了堆火，给小郁取暖，尽量让小郁感到暖和一些。自从遇到那些独角蛮牛后，虽然有行天无微不至的照顾，但小郁的身体还是一日不如一日，有时甚至会进入短暂的昏迷。如果不是小郁曾经偷偷的告诉行天，坚持要他随着他们一起，一探究竟，行天早就带着小郁离开了无尽之林。

　　“小郁，他们是来寻找宝藏的，没什么好玩的，我们不要再跟着他们了，大哥哥带你离开这里。”两个人坐在火堆旁，行天望着随风不断摆动的火苗，担心的道。

　　“大哥哥，宝藏是什么？”小郁咳嗽了几声，轻轻的依靠在行天的肩膀上，认真的道。

　　行天不知道小郁不明白‘宝藏’两个字的意思，还是在问他宝藏具体所指的是什么，弄的行天一时间不知如何开口，望着小郁天真，可爱的小脸，行天微微一笑。“宝藏就是存放着数不尽的财富的地方。”

　　“有天上的星星多吗？”小郁抬头望向天空。

　　行天微笑着摇了摇头。

　　两个人在这里谈论着，本来在他们身旁的那只白色的媚狐，早已不知所踪。

　　在冰林里，蓝颂和张氏兄妹三个人围绕着结冰的树木不停的敲打着，似乎每一刻冰树都有可能是开启宝藏的机关。可一连三天，三个人几乎找遍了整个冰林，本以为唾手可得的宝藏，竟然还是可遇不可求。

　　“三位，先吃点东西，休息休息。再继续找吧。”行天刚摘回来一些野果子，正巧看到蓝颂，张宇他们又垂头丧气的从冰林里面走了出来。知道他们又白忙了一上午。关切的道。

　　“行兄弟，以你看，宝藏的机关会在树木地方？”蓝颂有些泄气，见行天满面笑容，有病乱投医道。

　　行天呵呵的笑了起来，“蓝兄说笑了，我以前只是听说过关于无尽之林宝藏的传闻，其他的一无所知，更不知道宝藏机关的所在。”

　　蓝颂一想也是，没有一点线索，根本无从着手。准头望向张宇，笑呵呵的道：“张兄此来寻宝，可有什么根据，难道和我一样，也只知道冰林、空穴。”

　　张宇也有些泄气，虽然看到了希望，可没想到三天来竟然一无所获，见蓝颂一开口就把其中的关键所在说了出来，也没有再掩饰，“是的，蓝兄，我们也只是知道冰林，空穴。”

　　“蓝兄，张兄，无尽之林有宝藏的传闻，不知道已经流传了多少年，可从来没听说过有人找到，如今两位知道了线索，已经比很多人值得骄傲了。”行天安慰道。

　　“行兄弟说的对，现在我们找到了冰林，下一个关键就是空穴，我们一直认为空穴是某一棵树是空的，难道这所谓的空穴另有所指？”蓝颂大胆的假设道。

　　“另有所指？”张宇自言自语道。

　　这个时候小白回到了小郁的身边，嗷嗷的叫了几声，小郁面色突然变的难看了起来，朝着冰林的方向望了望，努力的挪到行天的身边道：“大哥哥，要不我们也去帮帮他们找一下吧？”

　　“是啊，行兄弟，万一找到了，我们分你一半。”蓝颂眼前一亮，热情的道。

　　张宇听到蓝颂说一半，心里咯噔一下，可转念一想，现在根本就找不到，蓝颂这么说，也只不过是想多拉一个人帮忙寻找，而且行天身边的小郁会驱兽之术，可以让熟悉这里的域兽帮忙，也许希望会很大，即使找到了真的分给行天一半，行天也不一定会要。于是也随声附和道：

　　“是啊，行兄，帮我们一起找找，找到了，我和蓝兄绝不会食言。”

　　“是啊，行大哥，就帮我们一起找找吧。”张颖这个时候也甜甜的道。

　　行天这几天一直在陪着小郁，为蓝颂他们做一些吃的，虽然也曾想过进入冰林寻找宝藏，看看传闻中的宝藏到底是什么样的，但是小郁身体不好，他不敢轻易离开小郁时间太久。此刻听小郁也让他去寻找，行天看向小郁。

　　小郁给了行天一个鼓励的眼神，回头望了望不远处的小白。

　　行天、蓝颂、张氏兄妹，四个人一起，再次进了冰林。


第129章 冰林没，空穴现

　　行天怕小郁的身体承受不了冰林中寒意的侵袭，最后把小郁留在了冰林之外，让小白陪着她，一个人随着蓝颂，张氏兄妹进入了冰林。

　　蓝颂把冰林和空穴的事情详细的又给行天讲述了一遍，一旁的张宇补偿了一些蓝颂没有提到的地方，相互之间有交换一下这几天来寻宝的心得，为了让行天尽快熟悉冰林里的坏境，最后决定让张颖陪着行天一起寻找。

　　行天和张颖两个人按照原来的方式不断的敲打着冰林中的树干，唯恐漏过一棵。

　　过了没多久，行天脚下一个没站稳，被地上的冰枝给滑到了，正好摔倒在树根下，突然感觉地面颤动了一下。

　　在一直在注意行天的张颖，见行天摔倒，赶紧跑了过来，把行天搀扶起来，关切的道：“行大哥没事吧？”

　　行天正在思索，为什么只是普通的一跤，竟然能令地面颤动，难道下面是空的，就在这个时候，张颖的话打断了行天的思绪。行天见是张颖，连声道谢后，又接着刚才的感觉思索了起来，时不时敲击几下刚才摔倒的地方。

　　“行大哥有什么发现？”张颖见行天若有所思的样子，知道行天一定是发现了什么，激动的问道。

　　行天认真的道：“张小姐，你们一直在树干上寻找空穴的所在，可曾想过空穴在树的根部？”

　　“树下？”张颖眼睛一亮，一把抱住行天，狠狠的在行天的脸上亲了一口，“行大哥，你真棒。”

　　说完跑开把这个消息去告诉张宇和蓝颂去了。

　　得到行天的启示之后，再也没像开始那般小心翼翼，大刀阔斧的寻找了起来，这次有了行天的加入，即使惊动了附近强大的域兽，一旦危险，几个人也有一战之力，即使有了危险，外面的小郁也会看在行天的面上，也不会袖手旁观。

　　没过多久，冰林里面的冰树就倒了一大片，冰枝随处可见，在阳光的照射下，冰棱处闪闪发光。

　　行天也毫不留情的拔出了背后的‘天幻’，朝着周围的冰树挥舞着，就在‘天幻’和冰树接触的瞬间，‘天幻’的表面淡淡的黑光涌动，一棵高大的冰树化于无形，只留下地面上一片淡淡的水洼。行天感觉手中的‘天幻’变化的炙热无比，热量不断的通过手臂涌向行天的全身。为了缓解体内难以承受的热量，行天朝着其他的冰树撞去，所过之处，无一不一碰即失。

　　当蓝颂，张宇等人注意到行天的时候，行天此刻已经被淡淡的水雾阻隔，根本看不清楚行天的真面目，只是看到行天不断挥舞这手中的兵器，所过之处，冰树瞬间化作水雾，和行天周围的融合为一体。

　　目瞪口呆的蓝颂，张宇根本没想到行天的武技竟然如此的厉害，开始认为行天只是依靠小郁驱兽之术，才敢闯无尽之林，此时心中最后的那份希望，随着眼前的一切化作了虚无，再也不敢妄想和眼前的行天平分什么宝藏，这次能保住性命已是上天保佑。

　　就在他们想尽快离开冰林的时候，行天大吼一声，一道黑光冲天而起，冰林的上空突然乌云密布。

　　突发的情况，令蓝颂他们终于明白了行天安慰他们的话，无尽之林无数年来传闻的宝藏，不知道有多少人前来寻找，可最终却都一无所获，凭他们这微末实力怎么可能这么容易超越先人，找到宝藏。

　　一切才刚刚开始。

　　片刻间，空中不断聚集的乌云笼罩了整个冰林，而此时的行天脑中唯一的念头，尽快把体内积聚的热量释放出去，行天每挥一下‘天幻’，体内的热量就会减少一分，但一旦天幻碰到那些冰树，就会有巨大的热量输到他的体内。为了躲开周围的冰树，行天最后选择了天空。

　　朝着天空挥了第一次后，行天感觉体内的热量一下子减少了许多，为了尽快恢复正常，行天拼命的朝着天空挥舞着‘天幻’，可因为眼前视线的模糊，根本看不清楚周围的情况，一个没控制好，‘天幻’的锋芒闪到冰树，就会加快行天挥舞‘天幻’的次数。

　　看到疯子似的行天，蓝颂和张宇知道行天进入了魔境，如果不及时阻止，最后一定会精疲力竭而亡。他们虽然有心，但看到行天每次挥那手中的黑光的时候，所散发的气势，根本不是他们所能接的下来的。

　　天色越来越暗，周围的事物逐渐模糊了起来，就在蓝颂扬等人犹豫不决的时候，眼前突然一亮，紧接着就听到，轰隆一声巨响，就感觉脚下一软，眼前就变的一片漆黑，接下来就一无所知了。

　　不知道时间到底过去了多久，也不知道最后一刻到底发生了什么。

　　蓝颂第一个醒过来，推开压在身上的张宇，打量四周的情况，在头顶上淡淡的阳光的照射下，蓝颂感觉他们确实进入了一棵树的体内。

　　这个时候张宇和张颖两个人也醒了过来，看到身边的一切，心里也是一阵惊讶，和蓝颂的想法一样，张宇也认为他们进了一棵树的体内。为了证实这个结果，他们分头行动证实这一结果。

　　张颖正走着，突然从头顶上落下来一个东西，扑通一声，吓的张颖‘啊’的一声大叫。

　　听到叫声的张宇，蓝颂赶紧朝着张颖的方向飞奔了过来，看到张颖不远处躺着一个人，蓝颂上前一看就是一惊，竟然是行天，而且还有粗重的呼吸，体内血脉奔涨。如果不尽快平息行天体内的奔涨的血脉，行天必定血脉爆裂而亡。

　　走过来的张宇望了一眼躺在地上的行天，尤其是看到行天手中的那把威力无比的兵器的时候，意味深长的道：“难道蓝兄还想救他？”

　　蓝颂眉头就是一皱，张宇的话他心里明白，虽然行天和他只是萍水相逢，但是心中总感觉两人之间有什么关系，虽然宝藏对他来说非常重要，但依然不想眼看着行天就这么死去。抬头望向张宇，有望了望张宇身后的张颖，蓝颂坚定的把行天扶了起来，从怀中取出一个香囊，小心的从里面倒出来一颗红色的药丸。

　　“张兄，帮忙把这颗药丸喂给行兄吃。”蓝颂回头朝着张宇道。

　　“蓝颂，你当真要救他？”张宇见蓝颂从怀中取出药的时候，脸色阴沉了下来，说话的语气也变的冷了下来。

　　清醒过来的张颖，见是行天，见哥哥没动，张颖跑到行天的身边，接过来蓝颂手中的药丸，轻轻的掰开行天的嘴巴，想把药丸塞进行天的嘴里，可行天的牙关紧闭，根本无法撒进去。

　　愁眉不展的张颖焦急的望着蓝颂，不知道该如何是好。

　　蓝颂见行天的血气上涌，脖颈和脸上已经通红，一把抢过来张颖手中的药丸，填到了自己的口中，咀嚼了起来，感觉药丸已经和口中的唾液融合成了汁液，蓝颂轻轻的把行天放到在地上，自己缓缓的弯下身。

　　看着行天并不俊秀的面庞，蓝颂的脸颊在不轻易间变的通红，仿佛行天身上的热量传到了他的脸上一般。

　　两个人面对面，蓝颂猛的一闭眼，猛一低头，双唇正好碰在行天的双唇之上，蓝颂就感觉被闪电击中一般，身体为之一颤。行天因为血脉奔涨，全身发热，使的本来就感觉脸如火烧的蓝颂，仿佛靠近了火山口一般。

　　蓝颂这个时候努力的摒除心中的杂念，用舌头轻轻的拨开行天的嘴巴，把药汁一点一点的送进行天的口中。


第130章 宝藏路之转迷宫（上）

　　在蓝颂喂行天药的时候，张宇曾数次举剑欲出手杀死他们二人，都被其妹张颖阻止。

　　现在所在的地方，虽然很可能是传闻中宝藏的入口处，但是终没有得到证实，万一只是一个陷阱，或者只是一个烟雾，宝藏根本不在此处。在情况不明的前提下，多一个人，就多一份希望。

　　吃过药后，行天的血脉慢慢的平缓了下来，大约过了半日的时间，行天缓缓的睁开了双眼。

　　蓝颂一直守护在行天的身边，他决定救行天之前就感觉了张宇对行天的敌视，为了以防万一，就没有和张宇兄妹去寻找宝藏的线索，看守者行天。

　　“行兄弟，你醒了。”蓝颂见行天醒了过来，紧张的心这才稍稍放下，赶紧把行天扶起来。

　　“这是什么地方？”行天坐了起来，看着周围陌生的环境，脑中感觉隐隐作疼，只是模糊的记得在冰林中寻找宝藏的入口，空穴位置的所在。

　　“这里可能就是空穴。”蓝颂不敢确定的道。

　　“冰林在什么位置？”听蓝颂说这里是空穴，行天并没有因此而有丝毫的喜悦之色，心中牵挂小郁。如今的小郁身患重病，单靠域兽的陪伴，行天根本就不放心，本以为只是帮蓝颂他们寻找一些空穴的位置，却没料到会一起陷进来，一醒来，行天就赶紧询问如何回到冰林。

　　蓝颂知道行天是担心小郁一个人在外面出事，但他真的不知道现在所处的位置，和冰林有什么联系，愧疚的低下来头。

　　见蓝颂的样子，行天意识到蓝颂也不知道如果回到冰林的路。

　　行天没有在理会蓝颂，顺手抄起身旁的‘天幻’，猛一用力，腾的站了起来，望了望这个传说中宝藏的入口处。

　　空穴四周竟然有八个出口，其中七个出口都有不同的颜色标注，犹如代表着当今七色幻域的七大势力，第八个出口可以说没有什么颜色，也可以说是出口的原始颜色。

　　行天围绕着四周走了一圈，认真的看了每一个出口附近的情况，最后停在赤色的出口处，思索了片刻，大步走而来进去。

　　一直在注意行天的蓝颂，见行天进了赤色的出口，大步追了上去。

　　“行兄弟，你为什么选择这个赤色的出口？”蓝颂有些不明白，张氏兄妹选择了那个原始眼色的出口，蓝色原本也认为那个出口是最有希望寻到宝藏的路径，但见行天毫不犹豫的进了赤色的出口，颇感疑惑。

　　行天见蓝颂追了上来。

　　“那个出口都一样。”

　　“为什么？”蓝颂没想到行天回答的如此干脆，仿佛对这里十分了解一般。

　　“因为我们根本就不知道那个是真正的出口，只能一个个的试。”

　　蓝颂一愣，他原本还以为行天开始那么认真的探查每一个出口的情况，最后选定赤色的出口，是发现了什么端倪，没想到是要一个一个的试。

　　进入赤色的出口后，没走多久，就发现里面的岔路很多，两个人东绕西拐，最后竟然又绕回了原来的出口。正好看到张氏兄妹从绿色才出口出来。

　　“蓝兄，你们有什么发现？”没等行天他们开口，张宇领着张颖朝着行天和蓝颂走了过来，有些失望的道。

　　蓝颂摇了摇头。

　　“我们也是，不管我们从哪个出口进去，最终都会绕到这个地方。”张宇道。

　　“张兄已经试了好几个出口？”行天在和蓝颂一起在里面寻找出路的时候，就已经注意到了里面的路径的和迷宫一般，如果没有正确的路线指引，短时间内根本无法走出去。但现在又没有更好的办法，这才询问张宇已经走过的路。尽量避免重复。节约时间。

　　“我和舍妹已经先后从青色和那个没颜色的出口试过，结果都是从这个绿色的出口出来。”

　　听张宇这么一说，行天更加确定这八个出口里面的路径，相互交错，彼此互通，一旦在两个出口的交叉点选择错误，一种可能就从另外一个出口回到原地，另一种可能就是回到进入时的出口。

　　行天又把目光放到了那八个出口上，行天一直想不通，为什么每一个出口上会有不同的颜色？难道当初设计这里的人，是想迷惑后人无法判断真正的出口所在？如果只是为了迷惑后人，为什么不把八个出口设计的一模一样，那不是更加容易令人难觅。难道这些出口上的颜色还蕴含着其他的深意。

　　突然行天起来，在他们每到一个岔路口的时候，几条通往不同方向的岔路几乎都用不同的颜色，虽然没有这里的醒目，但是一定有。

　　“张兄，你们在找出路的时候，是否留意过在每个岔路口，通过各个方向的岔路上有没有不同的颜色？”行天突然问道。

　　张宇想都没想道：“有，我和舍妹在第二次从青色出口进入的时候，已经注意到了岔路上的颜色，但是每到一个岔路口，岔路上口提示的颜色没有规律可循，仿佛随机一般。”

　　行天沉思了片刻后道：“那里面的岔路上提示的眼色，和这里的是不是一样？”

　　张宇没有立刻回答行天的问题，因为他也没有注意这些，每一个岔路口，所遇到的岔路数量不一样，少则两条，多的时候，达五条之多，回想了一会儿后，这才缓缓的道：“应该只有这里的七种颜色。”

　　“行兄弟的意思是我们之所以找不到正确的出路，问题出在这些颜色上？”蓝颂自从救了行天之后，在行天的面前，心总是慌慌的，难以平静。见行天一直追问那些有关颜色的问题，也意识到了其中的症结所在。

　　“这个我也不敢肯定，只是猜测。”行天谦虚的道。

　　“行大哥就别谦虚了，猜测到了什么就大胆的说出来吧。”张颖望向行天，甜甜的道。

　　“是啊，行兄，现在我们都束手无策，既然你想到了什么。就大胆的说出来，我们大家一起参详参详，也许真的能找到正确的出路。”张宇脸上的微笑变的越来越灿烂，来到行天的身侧，伸手拍了拍行天的肩膀，给了行天一个信任的眼神。

　　“好吧，那我就把我的想法和大家说一说。在我们面前的这八个出口，上面的不同颜色，假设是一个顺序的话，那么里面岔路上颜色的提示，大部分只是迷惑我们，而只有按照这个顺序，才能真正找到正确的出路。”行天一边思索，一边慢慢的把自己的想法说了出来。

　　张氏兄妹，蓝颂三个人边听，边点头，认为行天说的非常有道理，而且讲出了里面和外面之间的联系。

　　“那我们事不宜迟，赶紧试试吧。”张宇有些兴奋的道。

　　“好。”蓝颂也赞同的道。

　　张宇第一个朝着最近的赤色的出口，大步走了进去，蓝颂拉着行天也紧跟在后，张颖本来是想和行天一起的，可见蓝颂把行天拉走了，一跺脚，跑着追张宇去了。

　　很快四个人来到了第一个岔道口，前面出现了三条岔路，岔路上眼色的提示分别是橙，赤两种颜色，还有一个是没有颜色。

　　“向那个方向才是正确的顺去？”张宇看到眼前的三条岔路，犹豫了起来。

　　按照外面赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，再加上那个原始色，一种八种。橙色和原始色按照顺序都在赤色的旁边，只是顺序不同，还有一种可能就是眼色的顺序是从这里开始，还是从外面就已经开始计算。


第131章 宝藏路之转迷宫（下）

　　本来以为有了思路，问题就很容易解决，谁也没想到，刚一进来就遇到了问题。

　　“我们到其它出口看看吧。”行天一时间也拿不定主意，开始行天确实没有想到颜色顺序的排列问题，没想到一进来就遇到了这样的问题，建议道。

　　四个人很快从橙色出口进入，来到第一个岔路口，这次和刚才赤色出口遇到的情况一样，也是三条岔路，分别是赤色，橙色和黄色，依然无法判断到底是按照那个顺时针，还是逆时针的顺序。

　　最后四个人把八个出口都跑了一遍，除了那个原始色的出口，进去之后，遇到的第一个岔道口，只有两条岔路外，其余七条路，惊人的一致，第一个岔道口，都是三条岔路。而且岔路上的提示色都是出口的颜色，和两旁的两种颜色。

　　而那个原始色的出口里面的两条岔路上的提示色是两旁的颜色，没有了原始色。

　　最后四个人经过一番商量，探讨，认为两个方向的顺序都可以，只要严格按照外面的眼色的顺序走即可。

　　他们还从那个原始色出口的地方得到了一个重要的线索。那就是颜色顺序的计算，从最外面的这里就已开始算起。

　　四个人这次选择了原始色入口，而且决定先按照顺时针的方向寻找，如果还是回到原地，再换另一种顺序。

　　做好了充足的准备，四个人这次再也没有像开始那般，再也没有像无头的苍蝇，到处乱撞的感觉。

　　按照外面颜色的顺序，四个人顺利的穿过了六个岔口，再也没有回到原来的位置。正当高兴的时候，眼前出现了第七个岔路口。和前面遇到的岔路口一样，眼前有两条岔路，一条是赤色，一条是原始色。

　　按照眼色的顺序来说，就应该走那条原始色的岔路。张宇想都没想，朝着原始色的岔路走了进去。

　　可行天看到眼前的两条岔路，总感觉哪里不对，但是又说不出具体是因为什么。

　　张颖见行天来岔路口犹豫，又跑了回来道：“行大哥快走啊。”

　　行天‘额’了一声，也漫不经心的随着张宇他们往里面走了进入。

　　蓝颂看到了行天心事重重的神色，以为行天在担心外面的小郁。一心尽快找到宝藏的他，没有考虑太多，见张颖回头去拉行天，就紧随张宇而去。唯恐张宇先他一步找到宝藏。

　　来到第八个岔道口的时候，眼前有四条岔路，分辨是赤色，橙色，紫色和原始色。

　　张宇和蓝颂两个人想都没想就朝赤色的岔路走了过去。

　　后面的行天大声道：“二位且慢。”

　　张宇和蓝颂以为行天有了新的发现，赶紧回身，来到行天的面前，蓝颂虽然也急于得到宝藏，但是离行天太近，心里就感觉发慌，于是没有像张宇那般。张宇毫不客气的道：“行兄，难道有又什么发现？”

　　行天摇了摇头。

　　“那行兄为何要阻拦我们？”张宇听行天没事，心里就有些生气，但看到张颖在行天的身旁，压制一下心中的怒火，急不可耐的道。

　　“张兄，可曾想过，如果前面的岔路无穷无尽，我们就该如何？”行天看到第二轮颜色循环的时候，心里就开始担忧了起来。

　　“放心吧，行兄，我们心中有正确路径方法，应该很快就会找到真正的出口了。”张宇呵呵笑道。转身离开了。

　　蓝颂望了行天和张颖一眼，没有说话，和张宇一起探索前面的未知之路去了。

　　四个人不知道走了多久，也快记不清走了几个颜色循环，虽然没有回到原点，但是始终无法走出这个迷宫似的路径。

　　张颖和蓝颂两个人首先提出要休息，休息在继续找。

　　这里根本没有一点吃的，连苍蝇，老鼠都没见到过一只，半只的。如果不尽快走出去，不累死，早晚也的饿死。

　　张宇这个时候也想起了行天说的，前面的路如果是无穷无尽的话，根本不可能有人走的出去，而且又没有食物。

　　“行兄，在想什么？”张宇见行天沉思不语，随意问道。

　　行天抬头望向张宇道：“没什么。我只是在想，我们的想法是不是哪里出错了，为什么走了这么久，还是走不出这片迷宫。”

　　张宇也赞同的点了点头，走了起码不下一百个岔路口了，但是始终无法离开这里。甚至连出去的可能都没有。此时心里泛起了犹豫。

　　在中间的时候，他们曾经换了颜色的顺序走，但是知道现在依然没有任何办法离开，有一种在原地打转的感觉。

　　“难道问题出在那个原始色的岔路上？”张宇突然道。

　　张宇的话把旁边累的走不动的蓝颂和张颖下了一跳。

　　“张兄此话怎讲？”蓝颂喘着粗气道。

　　张颖也在一旁不停的催促道。

　　行天早就注意到了那个原始色的岔路，每一个循环。在最后的原始色岔路选择上，虽然看上去非常顺利，但是在踏入原始色的岔路后，总给人一种在原地打转的感觉。

　　“在我们最出进来的时候，从那个原始色出口进入，没有碰到原始色的岔路，我们当时只是以为，那只是提示我们颜色的顺序从最最外面就开始计算了。现在我总感觉还有另外一种提示。”张宇边踱步，边说道。

　　“各个，快说嘛，到底什么提示？”张颖见张宇走来走去，头都被他转的有些晕了，不耐烦的道。

　　“那七个有明显颜色的出口，在第一个岔路口上都会有自身的颜色岔路提示，唯独原始色的出口没有，我认为它还想告诉我们。这个出口只是个虚设，根本没有任何意义。在颜色的排序上也没有作用。”张宇停下了脚步，似乎把一切都想明白了。

　　行天在第一个颜色循环的时候，看到原始色岔路就有一种怪怪的感觉，但是没有什么根据，最后还被张颖拉着走了，这才没有提出来。此时听张宇一说，行天一下子廓然贯通，也明白了为什么一直走不出去的原因所在。

　　“张兄真是有才，一语中的。”蓝颂夸赞道。

　　“多谢蓝兄夸奖，休息的怎么样了，如果差不多了，我们就赶紧离开这里。”张宇道。

　　“我扶着蓝兄，你扶着令妹，我们赶紧离开这里怎么样？”行天建议道。

　　“我自己能走，你还是扶着张颖小姐吧”蓝颂听到行天的话，没等其他人反应过来，抢先道。

　　一旁的张颖喜滋滋的冲着行天招手，似乎非常赞同蓝颂的话。

　　张宇见蓝颂不愿意让行天搀扶，走到蓝颂的身边，轻轻的弯下腰，伸出手道：“我扶着蓝兄吧。”

　　蓝颂本来想拒绝，可见行天竟然毫不客气的搀扶起了张颖，冲着行天哼了一声，伸手拉住了张宇的手，四个人相互搀扶着，按照新的方法，踏上了寻宝之路。

　　重新定位后，四个人很快走完了一轮眼色的循环，放弃了原始色的选择，在第二轮刚走过第五个岔路口，就听到前面有哗哗的流水声，几个人激动不已，终于可以走出去了。

　　不顾一切的朝着出口飞奔而去，路径变的越来越宽，很快几个人看到路的尽头竟然是一个小湖，在路的对面犹如一个瀑布一般，哗哗的流水，从高处不断的注入小湖之中。

　　“好清澈的湖水！”张颖高兴的，伸手在湖面上划了几下。

　　蓝颂这个时候也有一种跳进去洗一洗的冲动，自从进了无尽之林，已经很久没有洗澡了。但看到行天和张宇，心中的那股冲动又被他强行压了下去。

　　“快闪。”行天大惊道。


第132章 宝藏路之守卫者（上）

　　就在张颖用手轻轻的划了几下湖面上的水后，本来清澈见底的湖水，突然从湖底泛起了许多气泡，朝着张颖的方向，一道水箭直射而来。

　　行天以前经常用弓箭，对箭非常熟悉，看到水中的异常，一把把张颖推到了一旁。水箭打在后面的石壁上，竟然打了一个洞。

　　这个突发的情况，吓的旁边的张宇等人出了一身冷汗，赶紧向后退了十几步。

　　还没等他们从惊恐反应过来，一个洪亮的声音回荡在他们每一个人的耳边：“人类，你们是来取宝藏的？”

　　行天等四人向四周望了望，根本没有发现任何人或者域兽。最后把目光落到了小湖里。

　　“是，你是谁？”张宇从对方的话里判断，对方并没有恶意，打着胆子朝着小湖走近了几步。

　　湖面的湖水暴涨，湖水中的气泡越来越多，眼看湖水就要胀满整个小湖，紧接着就听到一声龙吟，一道青色的光影从湖面中冲出，头朝着行天等人反问道：“我是谁？”

　　看到突然从小湖中冲出的青龙，不管是见过蛟龙的行天，还是没有见过龙的张宇等人，都吓的一动不动，呆呆的望着湖面上漂浮的青龙。

　　青龙见行天等人，一个个呆呆在站在原地没有反应，大口一张，朝着空中一喷，这才打在石壁上的水，反射了回来，正好落到行天他们的身上，使得行天等人一个激灵。站在最前面的张宇赶紧朝着青龙行了一礼道：“龙前辈好。”

　　青龙并没有因为张宇的礼貌，而客气，哼了一声道：

　　“既然来取宝藏，信物拿来。”

　　“信物，什么信物？”张宇一愣，无尽之林中的宝藏在七色幻域中不知道已经传了多少年，但他从来没有听说过，无尽之林的宝藏还有需要什么信物，更没有听说守护宝藏的竟然是灵兽级的青龙。

　　“难道你们人类当年自己想的方法，自己都忘记了吗？”青龙见张宇竟然听到信物，一副不知其然的模样，讽刺道。

　　行天听到青龙提到信物的时候，就已经知道他们不可能取走宝藏，前面的那迷宫一般的路，能通过已属万幸，眼前的青龙无论如何他们也是过不去，就算过去，没有青龙口中的什么信物，也一样得不到宝藏。想到这里，行天赶紧上前几步道：

　　“青龙前辈，我们只是无意中来到了这里，不是来取宝藏的。”

　　“不是来取宝藏的，那你们怎么会来到这里？”青龙怎么可能这么轻易相信行天的话，别说前面的迷宫一般的路，就是无边无尽，数之不尽的树，在不知道任何线索的情况下，根本不可能来到这里。

　　“我们是无意中来到了这里，还请青龙前辈送给我们指条离开的路。”行天感激的道。既然得不到宝藏，行天不想在这里纠缠，想尽快离开这里。

　　“还敢蒙骗老夫。”青龙冷哼了一声，一道水柱朝着行天射来。

　　行天没想到眼前的青龙如此不讲理，自己已经表明态度，不是来取宝藏，竟然还出手。眼前的青龙虽然是灵兽级的域兽，虽然强大，但是行天却没有放在心上。

　　在行天推张颖躲开那道水箭的时候，行天就已经看出，眼前的青龙无心伤害他们，如果想杀死他们的话，根本不需要先让水冒气泡，提醒他们；再者看水箭在石壁上留下的痕迹，熟悉弓箭的行天清楚，如果箭羽没有达到一定的速度根本无法发挥出其威力。他们之所以能躲过，虽然行天不知道青龙是如何做到的，但是他知道是青龙没有杀害他们的意思。

　　于是行天深吸了口气，双手握住‘天幻’当着胸前，准备阻挡射来的水柱。已证实自己猜测。

　　青龙见行天竟然举起手中的兵器，要阻挡他喷出的水柱，哈哈的大笑起来。“无知小辈，不知死活。”

　　听到青龙的话，后面的蓝颂和张颖都是一惊，想要上前推开行天，可已然已来不及。

　　水柱在碰到行天手中‘天幻’的瞬间，水花四溅，根本没有像开始的水箭那般威力惊人。

　　水柱虽然散开，但是水柱上被青龙灌注的力量却并没有因为水柱的消散而消散。行天只感觉一股大力顺着‘天幻’传到身上，整个身体贴着体面倒飞了出去，后面的蓝颂和张颖两人双双出手，想要接住行天，却不了，随着行天一起飞了出去。

　　三个人一起撞到了后面的石壁上，因为后面两个人的铺垫，行天这才没有收到严重的伤害。但蓝颂和张颖二人，却被撞的之咳嗽。

　　行天赶紧把他们二人扶起来，给他们把了下脉搏，知道他们只是轻微的震荡了一下，没什么大碍，又重新来到青龙的面前道：“多谢青龙前辈手下留情。”

　　虽然只是想教训一下行天，但青龙没想到行天不仅没有受伤，还把他发出的水柱给打散了。感觉在人类面前很丢面子，但听到行天恭维的话，心中的气消了不少，冲着行天点了点那个巨大的龙头：“小子，算你识相，如果不是看在与你们人类的盟约的份上……”说着哼了一声，没有再继续说下去。

　　“青龙前辈也试过了，以我们微末的实力怎么可能到的了这里，我们真的是无意中闯进来的，还请青龙前辈给我们指一条出路。”行天经过刚才的一击，心中更加有底，知道眼前的青龙不可能伤害他们，大着胆子道。

　　听行天这么一说，青龙这个时候也感觉出了其中的不适之处，当年约定，能来到此地之人，即使不是人类的最强者，至少也会是智慧超群的宗师级武者，可如今眼前的几个人，虽然看上去很有前途，但是和当年的约定相差甚远。

　　“你们是如何来到这里的？”青龙这才放下来开始那拒人于千里之外的态度，变得随和了一些。

　　行天简单的把他们如何来到这里的经过给青龙讲述了一遍，里面时隐时现的提了几句，没有否认他们来寻宝的意图。

　　青龙没想到无尽之林这么快就有冰林出现，这说明有同族的人来接替他的工作来了。可仔细计算了一下，自己来这里才不到二百年，难道是族长怕自己在这里受苦，破例提前派人来替换自己。

　　自从无尽之林被人类埋了一批宝藏之后，居住在无限之海中的龙族每五百年就会派同族来替换守护这里的族人。等待最有智慧的人类前来接手，领导人类，共同抵御下一次外敌的入侵。

　　而这五百年在无尽之林负责守卫宝藏的是无尽之海龙族族长的儿子——敖青。

　　敖青来到无尽之林后，感觉无聊，就睡觉，但又不敢睡的太死，所以把自己的意念空间和小湖融为一体，一旦有人碰触，就会通过意念，瞬间把他叫醒。

　　被惊醒后，见到行天等人，本来就是想试探一下他们的武技，看人类是不是有他们族中传说的那么强大，竟然可以以一人之力，力压他们整个无限之海的龙族，结果一试大失所望。

　　“既然你们是无心之过，那我就送你们出去，你们出去之后，一旦泄露这里的秘密，我敖青必取你们性命。”敖青毫不客气的道，说着一声龙吟，从敖青的口中喷出一片白雾。

　　行天等人还没反应过来，就感觉脑中嗡的一声，眼前一阵模糊，随之什么也不知道了。

　　敖青听行天提到无尽之林出现了冰林，整个七色幻域，除了他们无限之海的龙族，再也没有其他域兽会碎之寒冰这种他们族人特有的武技。这才急不可耐的借送行天等人离开，出去查个究竟，顺便到人类世界玩一玩。


第133章 宝藏路之守卫者（下）

　　小郁劝行天帮张宇等人一起进冰林寻找宝藏的入口，本想在他们进去后，利用自身的天赋，把整个冰林的寒意全部吸收，令其露出原来的面貌，却不料突生意外，整个冰林被突现的乌云笼罩，难以靠近。

　　后悔的小郁直跺脚，暗自责怪自己没有早早出手。

　　正在小郁担心行天的安危，不知道如何是好的时候，突然感觉一股强大且有些熟悉的气息不断的从地下向自己靠近。

　　一道青影乌云中射出，还没等小郁看清楚到底是什么人，笼罩在冰林上的乌云突然消失，紧接就看到从空中落下来几个人。

　　小郁一眼就看到了行天，赶忙飞身跃起，去接行天，虽然乌云消失了，但是周围却多了一道无形的墙壁，小郁虽然不知道是什么。但是脑中总感觉自己可以穿过去。其他人可以不管，但是她不想看着他的大哥哥就这样摔在地上。

　　心念电转间，脑中形成了一股强大的意念，朝着那道无形的墙壁撞去。

　　本来只是想送行天几个人回到无尽之林，顺便查看下冰林的敖青，刚解接近地面就感觉一股强大的邪恶力量笼罩在他的头顶上，这下更坚定了他出去的决心。

　　五百年的守卫时间未到，冰林的突然形成，无尽之林，或者七色幻域很可能发生了什么重大的事情。

　　为了不让行天等人受到伤害，敖青凝聚意念，重新加固了保护行天等人的意念空间，周身青光大放，以飓风之速冲出地面。

　　可敖青没想到外面的邪恶力量比他估计的还要强大，刚一出地面，不仅视野一片模糊，意念急剧损耗，本来保护行天等人的意念空间一时间无法稳定，只是行天等几个人从意念空间中掉落了出来。敖青担心昏迷中的行天等人摔死，和人类之间形成不必要的误会，赶紧聚集意念。

　　就在敖青重新凝聚意念空间的时候，在他身下的邪恶力量形成的乌云突然消失，正好看到一个少女，凝聚了强大意念，朝着他刚刚形成的意念空间撞来。

　　想起刚才冲出地面的遇到的那股邪恶力量形成的那片乌云，眼前这位少女的意念力量虽然没有带着一丝的邪恶气息，但是敖青不敢大意。敖青感觉周围除了几只怪兽级的域兽，根本没有其他强大的存在，即使那股邪恶的力量不是眼前这个少女所使，毕定也脱不了关系。

　　空中的乌云刚去，两股强大的意念相撞，方圆一里内的树叶纷纷飘落，数里内的域兽见了魔鬼一般，撒腿就跑，有些反应较慢，或者距离较近的域兽，当场晕倒。就连一直跟在小郁身边的小黑猪和小白他们都感觉眼前一阵眩晕。

　　交手的小郁和敖青都被对方的意念震得脑中嗡嗡作响，尤其是敖青，严重的错估了小郁的实力。一口鲜血喷出，深深的望了小郁一样，没有再管行天等人，转身离去了。

　　而急于救行天的小郁看到没看敖青，朝着已经摔到地上的行天冲了过去。

　　冲到行天身边，见行天昏迷不醒，哇的一声哭了起来，小手不停的晃动这行天，希望行天能尽快醒过来。

　　敖青走后，小黑猪和小白他们这才慢慢的来到小郁的身边，见小郁哭着，不停的晃着躺在地上的行天，也帮忙一起晃了起来。

　　行天他们只是被敖青用意念震昏了，脑中昏昏沉沉没有清醒过来，但由于刚才敖青想击败小郁，没有照顾到行天他们，致使死人从空中摔倒地上，再加上小郁不停的晃动。行天这才第一个从昏迷中醒了过来。

　　行天缓缓的张开双眼，模模糊糊的看到一个少女的脸庞。本想回忆一下眼前的少女是谁，就感觉脑中如被针扎一般的疼痛，赶紧用力摇晃自己的头部，这才清醒了不少，想抬手抓小郁的手。但根本用不上力量。

　　而一直哭个不停的小郁，根本就没有注意到行天已经醒了过来。

　　一直在行天胸口上哼哼个不停的小黑猪，看到了行天睁开了双眼，赶紧转变了方向，朝着小郁哼哼了起来，意思是想告诉小郁，行天已经醒了。如果是放在平时，小黑猪的哼哼声所传达的意思，小郁一听就明白了，可此时正在伤心的小郁，注意力都在行天的身上。根本就没注意到小黑猪的变化，还以为小黑猪他们帮她一起唤醒行天呢。

　　小黑猪见小郁根本不理它，又扭过来，伸出了一条嘿嘿的腿。指着行天的嘴，又朝着小郁指了指。

　　行天明白了小黑猪的意思，赶紧开口说话，可刚一开口，就感觉口干舌燥，嗓子根本发不出声音来。张了张嘴又合上了。

　　最后还是小白聪明，见行天醒来，开口无法说话，赶忙跑到一旁，用树叶给行天盛了一些那些冰融化后所留下的水。轻轻的灌到了行天的口中。

　　小郁见小白给行天灌水，这才看到行天已经醒了过来，本来哭声不止的小郁，赶忙停止了哭声，接过来小白手中的盛水的树叶，亲自喂行天。一边喂水，一边说道：

　　“大哥哥，都怪小郁不好，不该让你和蓝颂他们一起去寻树木空穴。下次小郁一定不会了。”

　　喝了水后的行天，感觉好了很多，在小郁的搀扶下，缓缓的坐了起来，朝着小郁笑着道：“这怎么能怪我们可爱的小郁呢，这次是个意外。”

　　“意外？”听行天说意外，小郁想起了刚才出现的那道青影。虽然只是一瞬间，因为小郁对那个青影身上感觉到了熟悉的气息，所以有印象。

　　“是意外，和小郁没关系。”行天唯恐小郁不相信，装作一副严肃的面孔。

　　“是不是一个青色的怪物？”小郁见行天没有怪罪她，担心内心还是感觉行天之所以受伤，还是因为自己的原因造成的，为了弥补错误，能帮行天一些，兴奋的道。

　　听到小郁突然说青色的怪物，行天第一个想到的，就是他和蓝颂，张氏兄妹一起寻宝，遇到的那条青龙。

　　行天此时脑中只记得，在小湖那，那条青龙最后说要送他们出去，心道‘难道那条青龙在送我们的同时，也一起出来了。’

　　小郁见行天没有回应，以为自己说错了，赶紧把她看到的一切详细的给行天讲述了一遍，就连她撞到那无形的墙壁的事情，也原原本本的说了出来。

　　这下把行天吓了一跳，行天知道小郁会异类武技，而且实力很强大，但行天没想到小郁竟然可以和灵兽级的域兽对抗、交手，而且还是灵兽级域兽中的王者。像看小怪物一般的看着小郁，仿佛要在此刻把小郁看透一般。

　　小郁见行天一直盯着自己，以为行天不相信她说的话，哇的一声又哭了起来。

　　听到小郁的哭声，行天这才感觉到自己有些失态，赶紧岔开话题，朝着四周望了望，看到躺在地上的蓝颂，张宇等人。轻轻的拍了拍小郁的肩膀道：“小郁乖，快去帮大哥哥看看，蓝颂他们怎么样了。”

　　小郁本来是不想去，但又担心行天自己起身去，乖巧的跑向不远处的蓝颂，张氏兄妹所在的地方跑去。

　　行天知道小郁本身就身体不好，在小郁跑开的同时，行天缓缓的站了起来，轻轻的活动了几下，感觉好了很多。在小郁的帮助下，把蓝颂和张氏兄妹都唤醒了过来。

　　蓝颂一醒来就大声嚷道：“宝藏呢？”

　　行天这个时候才知道，蓝颂进无尽之林根本不是为了磨练，提升自己的武道实力。他的目的和张氏兄妹一样，都是为了寻找无尽之林中的宝藏。


第134章 战强敌，小白死（上）

　　这才的寻宝之路，虽然找到了宝藏的入口，但被守护宝藏的青龙敖青送了出来，终与宝藏无缘。

　　除行天外，蓝颂和张氏兄妹都显的非常的失望、落寞、不甘心。

　　因为畏惧青龙的强大，再加上一时间也弄不清楚具体的入口到底在何处，几个人休息了片刻，简单的吃了点东西，依依不舍的离开了这个令他们即点击，又畏惧的地方。

　　冰林的消失，是在宝藏的入口更加的难以寻找，为了以后方便寻找，张宇借机小解，偷偷的在一棵树上做了个记号，这才安心的随这行天等人一起离开。

　　无尽之林的域兽表面上看上去非常的惬意，实则不仅要时刻防范着人类的肆意猎杀，还要遵循无尽之林中自身弱肉强食的规则。

　　在无尽之林中，根本边缘，中部和深处三部分的划分，形成了许多不同的势力范围，小白身为一方领地的霸主，长时间离开自己的领地，领地内的子民很可能会受到周围势力的攻击。

　　因为行天来无尽之林，就是想通过和域兽战斗，提高自己在武道上的领悟，以及武技的基础，技巧的磨砺、熟悉。

　　在小白的领地内，行天根本不能随意出手，为了不让小白为难，行天等人没有打算回小白的领地，选择了其他的方向。

　　小白虽然很喜欢和小郁在一起，但是为了自己不能因为个人的一己之私，而舍弃领地内千千万万的子民，最后众人和小白告别，小郁还答应小白，以后一有时间，就让行天带她来无尽之林来看它，而且还答应小白，在最后离开无尽之林的时候，会来和小白道别，小白这才含泪回自己的领地而去。

　　本来很多远远躲着他们的域兽，因为小白的离去，纷纷围了上来。行天一行人在无尽之林中的阻力陡增，时不时有大胆的域兽主动攻击他们，因为蓝颂，张氏兄妹三人心情不好，行天又不让小郁随便出手，那些域兽的攻击，最终都落到了行天的身上。

　　日子一天天的过去，蓝颂，张氏兄妹每天见行天拼命的和那些域兽搏斗，有时候甚至还主动招惹那些猛兽级的域兽，不知道多多少次，如果不是他们出手，险些死在域兽的口下，但行天始终遵循和小白的约定，和那些域兽搏斗，打的域兽没有力气，都会放它们离去。

　　蓝颂，张颖很多次询问过行天为什么如此拼命，行天都是一笑而过，反倒是张宇有些理解。

　　七色幻域武院交流大赛即将开始，作为所在武院的学员，都想代表所在的武院初赛，一举成名。

　　当听了张宇的解释后，蓝颂和张颖这才明白，打心里佩服行天，没有得到武院的重视，自己依然不放弃，努力的拼搏着。

　　受到行天的感染，蓝颂和张颖两个人也和行天一起，整天除了休息，就是随着行天一起与域兽为舞。

　　算日子，在他们进无尽之林第五个月，离武院交流大赛剩下不到一个月的时候，张宇向行天提出要离开无尽之林的想法，张颖非常了解各个的脾气，虽然只是建议，但是说出口了，就会执行，别人同不同意，对他来说只是礼貌而已。

　　听到张宇提出要离开，蓝颂思索了片刻，也动心了起来。

　　行天明白，离武院交流大赛开幕的日子已经不到一个月的时间了，虽然行天不知道蓝颂的具体身份，但是根据蓝颂的姓氏，加上一身不俗的实力，如此的年纪，即使不是蓝域武院的学员，和蓝色幻域中的蓝家也有一定的关系。

　　于是行天爽快的同意了张宇的建议，准备动身离开无尽之林。

　　在这几个月中，行天每次入睡后总能梦到自己独处星空，虽然没有领悟到什么，但是以前总是在关键时刻才使用出来的幻技之术，也勉强达到了略有小成的水平。再加上蓝颂和张颖两人的陪练，行天从他们那里学来了许多武技基础的技巧。而且蓝颂扬还为行天所施展的武技取了个很有艺术性的名字——三分幻技。

　　因为不管行天试了很多方法，不管是在力量上，速度上，甚至在技巧上，都做了实验，都无法幻化出第四个身影，而蓝颂见过影技，一旦施展，至少会出现两个身影，和别人相比较下，蓝颂为了区别一般的影技，这才为行天的武技起了这个三分幻技的名字。

　　虽然张宇说了行天的武技有自己的名字，只是他们不知道而已，行天无法向他人解释他武技的由来，就没有在意他们的看法，随意的点了点头。

　　决定离之后，行天和小郁要向小白告别，为了节约时间，一行人分成两拨，张宇先行带着蓝颂和他的妹妹三人先行离开，沿路做好记号即可；行天和小郁两人去和小白告别，随后赶上。

　　行天等人对这一带已经烂熟，现在即使有怪兽级的域兽，保命也绝无问题。

　　分手后，行天和小郁两个人以最快的速度飞速的潜行。

　　两天两夜后，终于感到了小白的领地，可刚一踏进小白领地，就感觉空气中飘着浓浓的血腥味，行天一下子就想到了周围肯定有大规模的厮杀。

　　顺着血腥味，行天很快找到了血腥味的源头，原来离他们不远处一片林子里，东倒西歪的树木，随处可见域兽的尸体，惨目忍睹，大部分的域兽尸体根本就不完整。

　　看着随处可见的残肢，行天可以想象的到这里经历了多么惨烈的一场战斗。

　　突然小郁一声大叫，朝着一个毛茸茸的东西跑了过去。

　　行天不敢怠慢，赶紧随着小郁一起跑了过去，拨开压在上面的树叶，两个人大吃一惊。

　　一条被鲜血染红的尾巴出现在两人的面前，没有沾染鲜血的地方，毛质洁白如雪，白红交加，更令行天和小郁更加的担心。

　　“我们快走。”行天眉头紧锁，没有多话，一把拉住小郁，朝着小白的领地深处而去。差点没把小郁怀中的小黑猪给甩出去。

　　越接近小白的巢穴，域兽的尸体越多，行天越担心。从小生活在无尽之林附近的行天不用想，也知道到底发生了什么事情。正因为知道，看着小郁手中那条血淋淋的尾巴，行天这才更加的紧张，一旦猜测成真，以小郁和小白之间的感情，行天不敢想小郁会做出什么样的事情来。

　　行天没有在观察周围的情况，拉着伤心的小郁直奔小白的巢穴。

　　两个人刚一接近小白的巢穴，虽然再没有见到域兽的尸体，但是气氛却变的非常的压抑。

　　“小郁，这里是小白的家吗？”行天不敢大声，低低的道。

　　听到行天的询问，伤心不已的小郁，这才朝着前面的洞穴望了望，随后轻轻的点了点头。

　　得到小郁的确定，行天知道小白一定是出事了，他和小郁一路走来，如果小白没有出事，即使小白不熟悉他的气息，对小郁的气息也应该非常熟悉，早就出来寻找小郁了。但现在来到了小白的巢穴前，都没有见到小白出现。

　　“小郁，我们进去。”行天虽然知道事有蹊跷，但是小白也算是他的朋友，就算明知危险，也不能退缩，更应该冲进去，一探究竟。

　　刚踏入洞穴口，就从里面传来一声虎啸，紧接着行天就感觉从里面飞出来什么东西。赶紧把小郁拉到一旁。

　　扑通，扑通两声，顺着声音望去，行天看到一黑一白两条奄奄一息的狐狸，没等行天开口，小郁一下子挣开行天抓着她的手，朝着落在地上的两条半死不活的尸体冲了过去。


第135章 战强敌，小白死（中）

　　行天这个时候也已经看出了那两条狐狸的身份，正是小郁的朋友，小白、小黑夫妇。虽然行天知道小郁实力强大，但小郁根本分不清好坏，更没见过小郁主动出手攻击域兽。唯恐洞穴内的域虎把小白夫妇当诱饵，攻击小郁，行天目不转睛的盯着洞穴口，随即迎接突然的事情。

　　果不其然，行天刚抽弓搭箭，就从洞穴内跑出了几头紫焰狼，朝着小郁扑去。行天瞬间把跑出来的几头紫焰狼射杀在洞穴口。可还没等松口气，就感觉贴着地面急速的朝着他飞来了什么。

　　行天定神一看，竟然是红鳞蛇，吓了行天浑身一哆嗦。

　　普通的红鳞蛇没什么可怕，但是在数月前，行天清楚的记得自己的兄长行霸的手臂就是伤在这种蛇之下，而且自己也差点死在这种蛇的口下，最后若不是众人齐力，才把那条八头红鳞巨蟒逼死。如今想起心中就有一种后怕的感觉。

　　可就在行天这一愣神的瞬间，地上的两条红鳞蛇口吐着信，闪电般的朝着行天的双腿冲了过来。

　　但反应过来的时候，行天已经看出来冲过来的两条红鳞蛇竟然都是猛兽级的域兽虽然行天这段时间的拼命磨练，实力有不小的进步，对付一个猛兽级别的域兽还可以，同时对付两个，而且还是突然袭击，行天根本没有多大把握。

　　行天想到了闪开有可能躲过冲过来的两条猛兽级的红鳞蛇，可后面不远处就是小郁，要是在平时，以小郁的实力，行天根本不担心这两天猛兽级的红鳞蛇能伤到小郁，但此时小孩子心态的小郁，正因为小白夫妇伤心不已，根本不会理会周围发生的事情。

　　行天脑中突然闪现了个方法，为了不让小郁受到伤害，行天决定大胆一试。

　　刹那间，行天把手中的弓箭朝着地上冲过来的两条猛兽级的红鳞蛇扔去，身体突然向前倒下，双手随着扔出去的弓箭，闪电般向相探去。

　　因为弓箭的作用，朝着行天双腿攻击而来的那两条猛兽级的红鳞蛇，怕砸伤自己，为了躲开飞来的弓箭，身体略微转了个小弯，就因为红鳞蛇这个轻微的动作，给了行天反败为胜的机会。

　　从小行天就知道，打蛇打七寸，别说是猛兽级的红鳞蛇，就算当初碰到的八头红鳞巨蟒的弱点一样在它的七寸之处。

　　行天瞅准机会，闪电般出手，朝着已经近身的那两条猛兽级红鳞蛇的七寸之处，狠狠的抓了过去。

　　一个翻身，一手一条，行天正巧抓住它们的七寸，两条猛兽级的红鳞蛇不死心，摇头晃脑的朝着行天吐着口中的信子，仿佛在说我们兄弟二人，随便那一个在无尽之林都昔日都是横着走的主，今日如果不是你使用卑鄙的手段，根本就不是我们的对手。

　　因为七寸被抓，虽然红鳞蛇不断的吐信子，但无法喷出它们强大的毒雾，也无法咬到行天，嘶嘶的叫个不停。

　　行天的提在嗓子眼的心，刚刚放下，正准备杀死延期那抓在手中的这两条猛兽级的红鳞蛇，还没来得及缓过手来，就感觉从小白的巢穴中一股强大的气势朝着他压了过来。

　　‘要出来了’行天心中暗道。

　　行天知道自己没有时间杀死手中的这两条猛兽级的红鳞蛇了，但行天不甘心就这么放过它们，双臂一较力，力量传到手上。

　　两条红鳞蛇吃痛，叫的更加大声，但是比刚被行天抓住的时候悲惨了许多，本来红红的两个小脑袋，此刻变得更加的鲜红，而且边的更凶神恶煞，两双眼睛瞪的大大的，紧盯着行天，仿佛在告诉行天，小子今天你要是不杀死爷爷，以后必报今日之仇，让你比我们今天的下场更加悲惨十倍、百倍。

　　行天根本没有时间看手中那两条红鳞蛇的神情，感觉那两条红鳞蛇短时间内不会在给他造成什么威胁，顺手朝着旁边的大树上扔去。

　　两条红鳞蛇刚脱手，行天就感觉头顶一丝凉意划过，仿佛被什么锋利的兵器扫过。行天知道刚才出来的紫焰狼和红鳞蛇都是打前站的，刚开始听到的那声虎啸，早就表明里面还有至少猛兽级的虎兽在。同样是猛兽级，虎，狮，熊等天生强大的域兽占优势，龙本就没有猛兽级的存在，所以不在其内。

　　感觉到异样的行天，不敢大意，他不想给那些域兽一丝的机会伤害小郁，赶紧回头看看，到底是不是自己的感觉错了。

　　就在行天回头的瞬间，盘踞在小白巢穴内的那只不知什么类型的虎，以迅雷不及掩耳之势朝着行天包露出的后脑扑了过来。

　　当行天看到飞过头顶的东西，竟然是一把人类使用过的剑的时候，就知道上当了。行天没想到域兽的智商如此之高，开始如果说把小白夫妇扔出来是做诱饵，已经是行天所了解的域兽颇高的智慧了，没达到灵兽级域兽，它们的智慧不可能如此之高，可没想到此刻突然出现的这只剑齿虎，竟然还懂得虚实并用的招式。

　　这次和开始的紫焰狼和红鳞蛇不同，就算行天想躲，也不是一件容易的事情，既然眼前的这只剑齿虎能用第一次智谋，就会用第二次，对于这样的域兽，和人类一样，如果没有绝对的把握战胜对方，最好选择最直接的办法。否则最后失败的一定是自己。

　　眼前明晃晃，短剑一般的虎齿，行天知道自己连拔兵器的时间都没有了，一旦伸手拔背在背后的‘天幻’，剑齿虎肯定会立刻改变攻击对象，攻击行天拔兵器的手。

　　无奈之下，行天只好选择丢小求大的策略，用尽全身的力量，猛的一转身。把自己的肩膀送向了剑齿虎的口中。

　　转身的瞬间，行天就感觉从有右肩膀上传来两道凉意，疼痛不已。但行天根本顾不得肩膀上的伤痛，转身的同时，身体向后用力，朝着剑齿虎冲来的方向撞去。

　　行天根本不担心剑齿虎抓自己的背后，行天的背后不仅背着他的‘天幻’，还有几十支箭羽，有些东西格挡，即使受点伤，也比正面与凶悍的剑齿虎硬拼好很多。

　　果然不出行天所料。剑齿虎本来攻击行天脖颈的剑齿，因为他的突然转身，加上故意，而令剑齿虎不得不改变了攻击目标。

　　剑齿虎更没想到行天会在这么危险的情况下，还朝着它撞来，为了制止行天动作，让行天为自己的愚蠢付出代价，剑齿虎放弃了原本的攻击路线，两只前爪朝着行天的背后狠狠的抓了下去，决心一下子撕碎行天的身体。

　　可就在自信满满的剑齿虎，锋利的前爪抓下行天的后背的时候，就感觉被什么格住了，剑齿虎根本不相信有什么能够阻挡的了它锋利的虎爪。

　　一声虎啸，挂在行天背后的箭羽和‘天幻’一下子被剑齿虎扯了下来。

　　第一个交锋取胜的剑齿虎，正得意的向不远处躺在地上喘息的红鳞蛇炫耀自己的实力，也是在示威，再告诉行天，‘小子，你虽然可以打败我的属下，但是你在我面前根本不堪一击，现在连兵器都被我夺了过来，连最后一丝生还的机会都没有了，如果想死的不太痛苦，最好立刻求饶，也许本虎王心情一好，给你留个全尸。’

　　这发生的一切都在行天的意料以内，剑齿虎得到了作为一名武者的另一半生命。认为行天丢了自己的兵器，就像没有了牙齿的老虎，再也没有什么威胁可言。

　　却不料行天，强忍疼痛，从怀中掏出了书生送他的那包银针，几指一并，加起其中最小的两根，一个后翻，双手同时朝着正得意的剑齿虎大口甩去。


第136章 战强敌，小白死（下）

　　行天为了不让盘踞在小白巢穴内的域兽，伤害到正伤心的小郁，拼命拦截从里面冲出来的域兽，行天没想到里面如此多里面的域兽，开始跑出来四头凶兽级的紫焰狼，幸亏行天有无声无影的必杀箭羽，瞬间将其击杀；而紧随紫焰狼而出的两条猛兽级的红鳞蛇，行天冒险一搏，方才给了那两条猛兽级的红鳞蛇致命的一击，还没等行天喘口气，盘踞在里面最厉害的怪兽级的剑齿虎突然发难，虚实并用，令本来就实力大降的行天难以招架。

　　但行天并没有因此而放弃，剑齿虎的虚实并用的攻击，反而更加激起了行天要力战剑齿虎的决心。

　　在刹那间，行天为反客为主，主动出击，迎接了剑齿虎一击，还把被武者视为另一半生命的兵器，送给了剑齿虎。

　　剑齿虎把行天身上的兵器抢走后，认为行天再没有和它一战的力量，就没有在继续进攻。

　　这正给了行天反客为主的时间，为了一击必中，行天使用了近来一直苦练的三分幻技，本来一双手，瞬间多出了两双，六条手臂，和剑齿虎开始攻击他一样，虚实并用，给了本就有些蔑视行天的剑齿虎一个措手不及。

　　剑齿虎身为怪兽级的域兽，无尽之林中的一方霸主，见过很多进入无尽之林的人类冒险者，还亲自与很多冒险者交过手，其中不乏会使用影技的人类。但以前都是正面交锋，根本没有像行天这样，明明白必死之举还敢出击。

　　行天突然间的变化，令剑齿虎确实有些惊讶，但是很快剑齿虎就平静了下来，双眼爆睁，两道精光朝着行天的六条手臂盯来，似乎是想要分辨出行天那条手臂是真的，然后再用从行天手中夺过来的兵器，给行天雷霆一击。

　　剑齿虎以前和一些会使用影技的人类战斗的时候，只要凝聚意念，很容易就可以感应出使用者的真身所在。可剑齿虎这次突然发现眼前突然冒出来的六条手臂，一时间根本难以分别出真假，六条手臂都有力量的波动，似乎都是真的一般。这下剑齿虎急眼了，心道‘竟然在一个娃娃面前出丑。’

　　为了一方霸主的尊严，为了不在自己属下面前丢人，更为了好好的教训不知天高地厚的行天，出一下心中这口恶气。剑齿虎没有再管行天的攻击，张开大口照着行天就是一声长啸。

　　行天虽然从小生活在无尽之林，了解很多域兽的生活习性和战斗方式，但怪兽级的域兽，接触的本来就少之甚少，更不清楚怪兽级的域兽和人类一样会使用武技。

　　本来行天还发愁如何让剑齿虎张开它的大口，没想到剑齿虎突然展开了大口，行天根本没有多想，按照自己原来的想法，朝着剑齿虎的口、鼻、眼同时扎去。

　　就在行天指间的银针感觉碰到东西的时候，耳边雷鸣般的虎啸之声，震的行天浑身一颤，脑袋直发蒙，感觉血往上涌，哇的一下，一口鲜血喷出。同时四肢无力，一下子瘫坐到了地上。

　　而身为剑齿虎同伙的那两条猛兽级的红鳞蛇，在剑齿虎张口的时候，就已经感觉出了剑齿虎想要用它的看家本事——虎啸八方，这也是一种音技，是虎类域兽的传承武技。一旦发动，如果没有提早防备，也没有比发动者强大的实力，必被虎啸之声震的心胆俱裂，暴血而亡。两条红鳞蛇知道其中的厉害，在剑齿虎发动的瞬间，就掩住了自己的耳朵，尽可能的少受到一些伤害。

　　以为小白巢穴为中心，方圆数里的范围内，虎啸之声回荡着。

　　因为剑齿虎联合了附近的几家势力，一举攻破了小白的巢穴，周围的域兽非死即逃，根本没有什么域兽出没，所以没有给周围的域兽造成什么伤害。但附近的落叶却被震的哗哗作响，有些离的声源比较近，自身又比较脆弱的树枝，直接被震断。

　　剑齿虎见行天瞬间被自己的虎啸八方震的当场倒下，口吐鲜血，更加的得意。虎啸八方不管是对付无尽之林中的敌人，还是对付人类百用百灵，无一幸免。

　　而正抱着小白夫妇伤心的小郁，听到剑齿虎的虎啸八方，脑中也是翁的一声，视线一阵的模糊。小郁恢复过来的时候，看到抱在怀中，本就奄奄一息的小白夫妇，已是七孔流血，没有了气息。

　　小郁虽然分不清楚好坏，但是她也有自己的好坏标准，对自己好的就是好人，对自己不好的就是坏人；对她朋友好，而她又不反感的就是好人，伤害她的朋友，令她讨厌的一定是坏人。

　　看着已死的小白夫妇，泪流不止的小郁，回头看看到底是谁打扰了她和小白夫妇最后的话别。

　　正在得意的剑齿虎没想到，本来以为眼前的一切随着它的一技虎啸八方，都已经归于沉寂了。可令它意外的那个最令它不放在眼中的小女娃，抱着被它肆虐而亡的媚狐夫妇，突然站了起来，满脸的怒容，突然想到了让它前来攻击媚狐领地的那个神秘而强大域兽的话，腾腾腾往后倒退了数步。

　　本以为一些都解决了，本以为马上就可以回去和属下大肆庆祝一番，本想马上就可以使自己的领地扩大一倍。此刻剑齿虎一切美好的想象，终于被眼前的一切给打断了。

　　小郁本就因为痛失伙伴而伤心不已，可当她起身想一看究竟的时候，眼前突然看到她最依赖的大哥哥，口吐鲜血，躺在那只正得意洋洋的剑齿虎面前，顿时暴怒，放下怀中小白夫妇的尸体，朝着行天躺着的地方冲了过来。

　　一直静静在守在小郁身边的小黑猪，本来很想出手帮助行天，但是小郁早就叮嘱过小黑猪，没有她的命令不准出手帮助行天，而且还要小黑猪帮助行天引那些猛兽级的域兽来，给行天对战。见行天不敌，小黑猪本想请示小郁是否出手，可看到小郁为了小白夫妇伤心的样子，还把它冷落到了一旁，就没有开口，一直注视着剑齿虎的一切。

　　在剑齿虎用虎啸八方的时候，小黑猪曾想提示行天，但是又一想，既然你想战斗，就让你尝试一下怪兽级域兽真正的实力吧，总是欺负猛兽级域兽算什么本事。就这样连提示都没有给行天提示。

　　见到行天受伤晕厥，小黑猪同情的望了望剑齿虎，鼻子一直哼哼着，好像是在为剑齿虎祈祷，默哀，也不妄同为怪兽级域兽一场，希望接下来剑齿虎能承受的住小祖宗的愤怒，落一个比较好的下场。

　　小郁突然朝着剑齿虎所在的方向冲了过去，小黑猪不敢怠慢，即使没有小郁的指示，现在也必须的跟上，因为小郁和行天不一样，一旦令小郁不高兴，下场将比死更痛苦。

　　剑齿虎以为小郁是想向它发动攻击。此刻的剑齿虎也清醒了不少，再没有蔑视小郁的心，能够轻易抵挡它的虎啸八方威力的人类，实力至少和它是一个层次的，而据说眼前这个小女娃很可能是人类宗师级的武者。更加令剑齿虎有些害怕。逃又不敢逃，战又没有必胜的把握。

　　正矛盾不已的剑齿虎，条件反射的伸出了前爪，张开了大嘴，准备迎接小郁即将到来的攻击。

　　令剑齿虎啼笑皆非的事情发生了，小郁气冲冲的跑了过来，到了被它打的晕厥吐血的行天面前，竟然突然而止，一下子扑到行天的身上，哇的一声哭了起来。

　　而此时的行天只是因为剑齿虎突然的攻击，震的头昏脑胀，一时间不适应，才倒下，根本没有剑齿虎和小黑猪想的那么严重。在小郁扑到行天身上的时候，行天已经清醒了不少。


第137章 诛剑齿，战敖青（上）

　　经过刚才的一击，行天心里清楚，即使他才拼命，最终也是送命的份，两者之间的实力相差太大，即使再有一流的战略，也无法弥补两者之间的差距。为了尽快摆脱眼前的危机，行天只好让小郁出手，解决眼前这只剑齿虎。

　　于是行天在小郁趴在他身上的同时，用手抓住小郁，不让她乱动，然后在她耳边轻轻的耳语了几句。小郁的哭声把着一切都掩饰了过去。

　　小郁听了行天的话，脸色变的更加的难看，本来她不知道小白夫妇是怎么死的，更不清楚眼前的剑齿虎竟然想杀死他们。从来不愿意伤害域兽的小郁，虽然很不愿意下相信她最信任的大哥哥的话，但是眼前的一切她看的很清楚，小白夫妇的死，行天的受伤。一切的根源都指向剑齿虎。

　　本来就很少违逆行天话的小郁，得到行天要她杀死不远处的剑齿虎的瞬间，身体被雷电击中一般，猛的一抖。本来犹豫不决的小郁，看到行天坚定的眼神，缓缓了站了起来，朝着四周扫视了一眼，发现不远处有两条受伤的红鳞蛇，不远处躺着四头紫焰狼的尸体。最后把目光落到了剑齿虎的身上，突然朝着剑齿虎大叫道：

　　“为什么？”

　　随着这一声大叫，小郁一直压在心里的滔天怒火，一下子爆发了出来。

　　小郁的叫声，虽然没有剑齿虎的虎啸八方那般威力强大，但是给剑齿虎带来的震惊，比它使用虎啸八方给周围带来的杀伤力还要强大。

　　剑齿虎根本听不懂人类的语言，更谈不上和人类沟通。但小郁的这一声，剑齿虎清清楚楚的听到了小郁所表达的意思，也感受到了小郁从心中所爆发的那份愤怒。

　　本来剑齿虎就因为小郁不惧它的虎啸八方，而对小郁心存畏惧，此时突然听到小郁突然质问自己，一时间不知道如何回答，支支吾吾了起来。

　　不管是在天丛山脉，还是无尽之林，小郁和很多种类域兽都接触过，几乎所有的域兽都非常直率，坦诚，根本不会隐瞒什么。当初小黑猪就是因为没有干脆的回答小郁的问题，动起手来，被小郁蒸腾的死去活来，最后小黑猪做了个它一生最英明的决定，那就是跟着这个难以企及的存在，希望以后能在成长之路上得到一些启示和指点。

　　一旁的小黑猪见剑齿虎，在这个火烧眉毛的关键时刻，竟然还敢敷衍小祖宗，有心想提示一下，但当着小郁的面，又不敢太过张扬。

　　剑齿虎自始至终就没有注意小黑猪，小黑猪善意的提醒，它压根就没看到。

　　小郁却看到了小黑猪的提示，再小黑猪的提示下，剑齿虎竟然还不坦率的交代，这下可真的令小郁起了杀心。

　　看上去很乖巧的小郁，突然变的寒意四射，本来那一双水灵灵的大眼睛，凝固了一般，变的一动不动。一只小手缓缓的指向剑齿虎，红扑扑的小手瞬间变的晶莹剔透，犹如玻璃，冰晶一般。

　　“说。”

　　这是小郁给剑齿虎的最后一次机会，也是给自己心理上的安慰。从不伤害域兽的思想，今日起要破除了，希望能得到内心的自我原谅。

　　此刻的剑齿虎也感觉到了小郁身上散发出来的寒意，虽然不是十分的浓烈，但是本来的缓和的树林，温度突然骤降，剑齿虎知道，和眼前的小女娃脱不了关系。

　　但看到小郁红扑扑的小手，瞬间变的晶莹剔透的时候，剑齿虎吓的差点没掉头就跑，如果不是畏惧那个神秘而强大的威胁，在知道小郁不惧它的看家本事，虎啸八方的时候，就已经溜之大吉了。

　　现在逃也是死，不逃也是死，拼死一战，也许那个神秘而强大的存在会看在自己是死效劳的份上，保护自己领地内的众兽，想通了的剑齿虎，凝视着小郁那晶莹剔透的小手，长啸了一声。

　　行天不明白剑齿虎长啸的意思，但小郁知道，剑齿虎是在向它的亲人朋友告别，里面还隐隐约约拜托什么人，好好的照顾它的子民。

　　聪明的小郁一下子就知道了剑齿虎话的意思，朝着一心寻死的剑齿虎道：“你在呼唤谁？”

　　这下可把剑齿虎吓的不轻，剑齿虎万万没想到，眼前的小女娃如此厉害，竟然听的懂他在说什么。心里暗自后悔，当初不应该一时贪念，明明知道媚狐背后有一个强大的存在，还兴奋不已的联合周围的势力前来攻打媚狐的领地。

　　此时才明白，不管是在无尽之林，还是人类世界，每一个强大的存在都不是好惹的。

　　剑齿虎心一横，明知不是小郁的对手，但身为一方霸主，怎么甘心就这么不明不白的死在一个无名的人类强者手中。眼角的余光看到小郁身侧的行天，脑中灵光一闪，突然有了主意。

　　没有在理会小郁的话，朝着小郁所在的位置，一跃而起，直扑了过来。

　　小郁虽然知道眼前的剑齿虎有必死的心意，这更令小郁不忍杀之，见扑过来的剑齿虎，小郁的指尖轻轻划了一个圈，一个白色的光盾出现在了她的面前。

　　当剑齿虎看到小郁身前突然出现的白色光盾的时候，本以为自己已经够高估了面前这个小女娃的实力，眼前的事实告诉它，它以前的认知是多么的狭隘，此刻剑齿虎，想到了那个神秘而强大的存在，在它的印象中，眼前女娃的实力，直逼那个一招令它丧失反抗能力的存在。

　　但现在箭已发射，再也无法收回，剑齿虎知道一旦撞到前面那个白色的光盾上，就算不死，就会重伤。

　　按照原来自己的计策，在快靠近的时候，剑齿虎就感觉浑身犹如进了冰窖，差点没有从空中落下来，这也更坚定了剑齿虎的决定。

　　看上去剑齿虎因为无法承受小郁幻化出的寒光盾所散发的寒意，有中途坠落之势，小郁也有些为剑齿虎难过，正打算收回寒光盾。

　　就在这犹豫的刹那间，剑齿虎实施了它保命的计划，斜刺着，朝着行天扑去，虎爪一下子抓进了行天的身体，把行天从地上抓了起来。制住了行天，用行天的身体挡在自己的身前，当盾牌，准备抵挡小郁的攻击。

　　剑齿虎的这一下，给小郁和行天一个措手不及，尤其是小郁。

　　本来对域兽有特别感情的小郁，有心违背行天的意思，放过剑齿虎，此刻剑齿虎竟然突然发难，抓住了行天，小郁最亲，最爱，最依赖的大哥哥。

　　这下剑齿虎真正的激起了小郁的杀心，看着流血不止的行天，小郁感觉比自己流血都难过，痛苦。想起行天说要尽快杀死剑齿虎的话，此刻后悔不已。

　　小郁再也没有像刚才那般，还给剑齿虎机会，身体当着剑齿虎的面，突然凭空消失了一般。

　　一直在小郁身边的小黑猪，看到小郁消失，就知道剑齿虎大限已到，本来同情的目光，此时变成了默哀。

　　还没等剑齿虎反应过来，整个身体犹如坠入冰窖一般，从接触地面的部位开始，慢慢的开始结冰。本来抓着行天身体的虎爪，剑齿虎就感觉眼前一道白光一闪，抓着行天的虎爪已经身体分开，行天的身体被地上不知道为什么飘起来的厚厚的落叶接住了。

　　随着行天的得救，剑齿虎这才真正的意识到自己到底得罪了什么样的人物，在全身结冰的瞬间，剑齿虎一切都想明白了。随着小郁的小手轻轻的一挥手，虎形的冰雕，化成无数冰粒，洒落在了这片小郁即喜爱，又痛恨的树林。


第138章 诛剑齿，战敖青（中）

　　本以为剑齿虎的死亡，一切终于可以告一段落，小郁正在行天的指点下，为行天包扎伤口。

　　突然，小郁又一次感觉到了在冰林的那一股熟悉的气息，在周围晃来晃去。

　　当时小郁因为给予救行天，没有来得及询问究竟是为什么，这次遇到了，小郁不想再次错过。放下行天，朝着无尽的树林大喊道：“出来。”

　　行天和小黑猪，一人一兽，奇怪的朝着四周望了望，除了刚才小郁发善心，放走的那两条吓的差点抹脖子自杀的红鳞蛇，再也没有看到周围有什么动静。

　　但行天和小黑猪都相信小郁，小郁的实力，他们都看在眼里。小郁能感觉到的，他们不一定的能察觉。正当行天欲开口询问小郁的时候。就见小黑猪一下子扎到了小郁的怀中，如临大敌一般，浑身颤抖了起来。

　　行天虽然没怎么见过小黑猪出手，但是行天知道小黑猪是一种特殊的赤炎猪，鼻口喷出的火焰竟然是黑色的，就凭这一点，行天就感觉的出小黑猪与众不同。

　　“怎么了？”

　　行天刚说完，一个青色的身影已经飘落到了他们近前。

　　突然出现的这个年前人，行天虽然没讲过，但总感觉有一种莫名的熟悉感，好像在什么地方见过。

　　青色身影在小郁的呼喊现身，一出现，就笑呵呵的朝着小郁道：“没想到我族中竟然还隐藏着你这样的年轻一辈高手。”

　　青色身影没头没尾的一句话，不仅行天感觉疑惑，就连身为当事人的小郁都是感觉一头雾水。小郁迷茫的望着青色身影道：“你是什么人？”

　　青色身影哈哈笑道：“难道你连我无限之海，至高无上的龙族少族长——敖青都不认识了吗？”

　　‘敖青’小郁心里默默的念着，脑子也努力的搜索着，看到底认识的人中，有没有这么个人。过了一会儿，无论小郁搜索多少遍，都没有敖青，无限之海，少族长等词汇的丝毫记忆。

　　本来敖青只是要弄清楚，他出来的时候，那股阻挡他的邪恶之气，和眼前的小郁到底什么关系。因为受伤，这才从当时和小郁身边的那两条媚狐下手，找到小白附近领地实力最强的剑齿虎，许诺它只要抓住那两条媚狐。就帮剑齿虎统一它周边的势力。

　　剑齿虎见识到了敖青的实力后，丝毫没有考虑，就兴奋的联合了小白附近的几个势力，准备了几个月后，一起攻破小白的领地。打伤了小白夫妇。最后敖青也没有从小白夫妇口中得到什么。一起之气就让剑齿虎在小白的领地肆意杀戮，知道引来一个小女孩为止。

　　在剑齿虎和小郁对战的时候，敖青正好从无尽之林的宝藏的地方赶来，正好看到小郁使用他们龙族独有的武技——碎之寒冰。敖青根本不在意剑齿虎的生死，脑中突然有了新的主意。

　　看着剑齿虎死后，敖青这才稍稍活动了一下。他没想到自己这轻轻的一个动作，竟然就对小郁发现了。

　　本来敖青正为不知道如何出场而烦恼。听到小郁的喊声，给了他借口。这才现身。看到行天这个无能的人类和自己的族人在一起，而且是如此美丽，可爱的少女。敖青如果不是忌讳他们和人类签订的盟约，早就一龙息杀死行天。怎么会容许他们至高无上的龙族中的美女，和人类厮混在一起。

　　敖青本以为自己在小郁的面前，报出自己的身份，姓名。小郁肯定会为他的相貌。身份，地位所倾倒，却没想到小郁竟然无动于衷，还装作一副不认识的表情，这下把敖青气的差点打自己一耳光。

　　行天听到敖青的声音，突然想到了，眼前自称敖青的这个青衣年轻人，八成就无尽之林宝藏的守卫者。行天赶紧来到小郁身旁，在小郁耳边轻轻的说了几句。

　　敖青看到他们龙族的美女自从他出现，看都没正眼看他一下，不仅仅为眼前这个人类男子包扎伤口，还如此的亲密。更加坚定了敖青要带小郁会无限之海的想法。

　　“你的父亲是谁，没有族长的命令，竟然敢私自出无尽之林，还私自和人来来往，回去之后，一定要好好的惩罚你。”

　　小郁根本不知道无限之海是什么地方，听到敖青问她父亲是谁，还说什么族长。小郁一下子乐了：“我父亲是郁连，大哥哥早就和父亲说好，我们才一起出来玩的，族长爷爷也没有反对。”

　　敖青听到小郁说她的父亲叫郁连，敖青清楚的听父亲说过，他们龙族几乎都姓敖，虽然也有他姓，几乎很少，而在他们无限之海根本没有。心中刚产生怀疑，听到小郁称行天为大哥哥，还说她的父亲同意他们一起出来的，突然面色铁青，怒发冲冠，小郁后面的话，他根本就没有听清楚是什么。

　　小郁和行天还没弄清楚什么原因。敖青突然厉声道：“你们和那股邪恶之气什么关系，今天不老实交代，就算你父亲护着你，也难逃勾结邪恶之罪。”

　　这下行天和小郁更加的迷惑了，敖青刚才的话还没有回味过来，到底什么意思，此时突然又冒出来一个什么邪恶之气，把两个人弄的晕头转向。尤其是小郁，更不清楚敖青到底在说什么。

　　敖青见自己的族人和一个普通的人类串通在一起，戏弄于他，身为无限制还至高无上的龙族少族长的他，岂能咽下这口气，再也没有和行天他们废话。敖青认为小郁之所以这样，都是眼前这个人类的原因。这个时候气的也忘记了他们和人类之间的盟约，朝着行天，大手朝着身旁的一颗大树一挥。大树犹如风中的落叶，随着敖青的大手而动。

　　行天已经知道眼前的敖青，就守卫在无尽之林宝藏入口的那条青龙，在小湖那里，行天从敖青的口中得到因为什么盟约，他们龙族是不会伤害人类的。所在根本就没有想到敖青会突然对他发难，而且一出手就是杀招，令行天十分的费解。

　　行天不是个束手待毙之人，就算明知不敌，也不会坐以待毙。再加上身边还有小郁，行天虽然有些担心他们不是敖青的对手，但是事到临头，不容的他再多做犹豫。

　　敖青眨眼睛朝着行天甩过来的好几个大树干。

　　行天终于见识到了什么才是真正的速度，什么才是真正的力量。就算没有强大的武技，速度和力量，借助外物一样可以发挥出强大的威力。眼前的敖青就是最好的榜样。

　　行天的速度已经达到了狂风之速，朝着暴风之速迈进。但力量却不尽如人意，因为以前只重视速度，这才致使行天现在提升自己的力量如此吃力，行天如此的拼命，到现在才勉强达到巨狼之力。虽然有些羡慕敖青，但是行天知道敖青是龙族，相当于人类宗师级武者，对于现在的他来说，还是个难以企及的高度。只能尽全力不在龙族的面前不丢人类的脸。

　　敖青见行天胆敢不自量力的和他激战，早就知道行天实力的敖青，想在美女面前正是自己的强大，让小郁看看人类的弱小，讨厌人类，更加的卖力起来。

　　但一旁的小郁却不想行天再因为自己的错，再受到伤害。

　　见敖青出手攻击行天，小郁这次不像击杀剑齿虎那般，一而再，再而三的犹豫不决，最后害的她的大哥哥差点死在剑齿虎的虎爪之下。

　　敖青甩向行天的几根大树干，还没到行天近前，就被地上突然堆积起来的落叶给挡住了。

　　敖青手指小郁，愤怒的道：“你竟然帮一个渺小的人类。”


第139章 诛剑齿，战敖青（下）

　　行天意识到敖青的出现后，话里话外都把小郁当成自己的族人，而且很蔑视人类，尤其是对自己。

　　可行天自从第一次见到小郁后，就从麻杆的口中得知，小郁是北疆第一商会新亚商会会长郁连之独女。后来到了北疆城后，行天通过小郁进一步认识了小郁的父亲郁连。在和小郁一起回希望之城的时候，小郁家的仆人也认识小郁。行天无论如何也难以相信敖青所说之言。

　　行天从小郁脸上的疑惑之色，已经看出小郁对敖青的话，一无所知。为了令敖青死心，行天制止住小郁，朝着敖青道：“敖青，你可能认……”

　　敖青见行天，朝着小郁一示意，小郁就停止了动作，心头火更大，那管行天什么意图，心中最后的一丝顾忌也抛之脑后。

　　一道水柱，朝着行天的面门射，行天知道水柱的厉害，当时如果不是‘天幻’的原因，行天必受重伤，如今‘天幻’不在手中，行天根本不敢硬接，赶紧闪到一旁，却不了，敖青所发的水柱，张了眼睛一般，随着行天方向的改变而改变。

　　小郁见敖青口喷的水柱，感觉非常的熟悉，一时间又想不起来。无意识的学着敖青的方式，轻轻的张开嘴，朝着敖青发出的水柱吐了一道白色的雾气。

　　行天的速度虽然已经很快，但是和敖青之间的差距还是相差太大，如果不是小黑猪的帮忙，早就被敖青所发的水柱所伤。

　　小黑猪虽然畏惧敖青，有了剑齿虎的深刻教训，小黑猪没有得到小郁的指示，也知道该出手帮助行天，如果不出手，凭行天的实力。根本无法地上敖青的一招。

　　行天和小黑猪，一人一兽，也是勉强刚躲过敖青的水柱攻击，在最危险的时候，小黑猪还的为行天做垫背的。硬接敖青的威力强大的水柱。给行天争取时间逃跑。

　　虽然小黑猪有些实力，但也不可能和比它高整整一个层级的灵兽级域兽硬焊，挡了几下，小黑猪也感觉吃不消，本来火属性的小黑猪，也被敖青的水给冰的快成了冰块。就在这关键的时刻，小郁所发的白色雾气到了。

　　敖青的水柱和小郁的白色雾气刚一接触，水柱瞬间凝结成冰，再也不能想刚才那般随意驱使。

　　敖青没想到看上去比自己还小的小郁，竟然对他们龙族独有的武技碎之寒冰，已经领悟到了随心所欲的地步。敖青自信自己也可以随意使用碎之寒冰，但绝对做不到像眼前的小郁这般，收发自如。

　　本来想把小郁抓回去的想法，此时也没有刚来的时候那般坚定。

　　而得救的小黑猪，赶紧朝着小郁的方向跑去。行天也因此有了喘息之机。

　　“你走吧。”小郁见自己抵挡住了追击行天的水柱，而敖青又没有发动新的攻击，以为不打了，好意朝着敖青劝道。

　　行天也没有打算和敖青撕破脸皮。毕竟人家龙族为人类默默的守卫着宝藏。没有苦劳，也应该有功劳，而且下面还要继续人家守卫下去。对于刚才敖青的出手，也没有放在心上，反正也不是第一次。也朝着敖青大度的笑了一笑。

　　敖青看到行天冲着自己笑，以为行天在耻笑自己，连一名女子都打不过，还自称什么无限之海至高无上龙族的少族长，把小郁也一起恨了起来，小郁的好意，也误认为是取笑之意。朝着行天和小郁冷哼了一声。手指小郁大喝道：

　　“今天我们在这个渺小的人类面前，分个高低，见过上下。”

　　行天一听大惊，敖青的话，分明是想和小郁来一场生死角逐。一向善良的小郁，怎么可能会接这样的战斗，即使接了，小郁也不知道什么分高低，见上下到底是什么意思。

　　行天望向小郁的时候，果然如行天所料，小郁正思索敖青话中表达的意思。

　　“小郁，他要杀死你。”行天急道。

　　“为什么？”听到行天的提醒，小郁根本不相信，满脸疑惑的望向敖青。

　　“因为你身上具有邪恶之气，再也不配回无限之海，今天我就代表族长，对你施行族规。”敖青再也无法忍受行天和小郁之间的关系，义正言辞的道。

　　行天这下也急了，朝着敖青怒道：“小郁根本就不是你们无限之海的人，你认错人了。”

　　敖青一听行天的话，望着小郁哈哈大笑道：“你不会连自己是龙族都不敢承认吧。”

　　“龙族？”小郁摇了摇头。

　　“看来你被眼前这个人类迷惑的连自己是龙族的身份都忘记了。怪不得身上有一股邪恶之气。”敖青越说越解气，越解气越说。

　　“你怎么证明小郁是你们龙族之人？”行天从敖青的话里，感觉敖青一定有什么可以证明小郁身份的，否则堂堂龙族少族长，就算心有妒忌，也不会随便指着一个人类，说是龙族之人。为了弄清楚事情的真相，行天虽然有些生气，却没有表现出对敖青的讽刺之言怒气，追问道。

　　“难道她使用的武技还不足以证明？”敖青道。

　　“什么武技？”

　　“碎之寒冰。”敖青说着，朝着身旁一棵大树看似随意的喷了一口白色的雾气。那棵大树很快变成了冰雕。随着敖青一拍手，那棵大树的命运和那只剑齿虎的命运一样，把生命奉献给了大地。

　　“碎之寒冰是我们龙族独有的武技。”

　　看着眼前的一起，行天也有些相信了敖青的话，而且行天突然想起来，当初和兄长行霸一起，为了看真正的怪兽，无意间看到了蛟龙在临死之时，所使用的敖青刚才使用是武技，所造成的效果，惊人的相似。如果不是当时离怕危险，距离蛟龙较远，没有看清楚那条蛟龙最后到底如何使用的能变成冰的武技，现在也不会难以判断了。

　　“受死吧，尝尝本少族长的碎之寒冰。”敖青见行天和小郁因为他的话，都在愣神，为了以后龙族族长的位置。敖青突然变成了一条青龙，闪电般，朝着正在愣神的小郁就是一击。

　　瞬间，一大片白色的雾气从小郁的上空落下，这样的武技，有心想帮小郁，别说行天，就是怪兽级的小黑猪也是无能为力，现在唯一的办法就是逃，逃出敖青所喷的这片白色雾气，否则必死无疑。

　　行天听到敖青的话的时候，敖青已经现出了本体，停在他们的上空。知道白色雾气厉害的行天，赶紧朝着小郁大喊道：“小郁，快跑。”

　　可早有准备的敖青，怎么可能允许行天他们逃出他的杀招。在使用他们龙族独有的碎之寒冰之后，又用意念封锁了周围方圆近半里的空间。把眼前的一切都掌握在了手中。

　　随着敖青碎之寒冰的使用，首先碰触白色雾气的树枝、叶已经结冰，很多因为枝叶突然变重，再也无法保持原来的姿势，哗哗的落到地上。

　　如果敖青直接用碎之寒冰攻击小郁，恐怕愣神中的小郁真的难以躲开，但敖青自作聪明，大面积的使用，不仅大量消耗自己的灵力，还给小郁他们以喘息的机会。

　　其实小郁在敖青变身的时候，就已经知道敖青飞到了他们的头上，只是感觉到周围突然有一股强大的意念波动，这才使敖青的奸计得逞。


第140章 敖青逃，追蓝张（上）

　　行天在喊小郁的同时，朝着小郁的方向冲了过来，一旦小郁没反应，行天将拉着小郁一起逃离。

　　敖青怎么可能给行天机会，让他错失这么好消灭自己一个未来最大的竞争对手。在行天行动的一瞬间，一道冰凌玉柱朝着行天打来。

　　这次没有小黑猪的帮助，而小郁又再那里发愣，行天知道如果小郁不及时清醒过来，自己这才在劫难逃。

　　恨透了行天的敖青，怎么可能还给行天英雄救美的机会，这次出手再也没有留情，冰凌玉柱虽然没有碎之寒冰威力强大，但是比玩弄行天的时候发的那些只是加了力量和寒气的普通水柱强上很多。一旦被击中，所伤的部位，会瞬间被冰凌玉柱上的寒意所封，制止人体经脉阻塞，轻则瘫痪，重则当场毙命。

　　行天‘啊’的一声，被敖青的冰凌玉柱打中的同时，小郁也正好弄清楚了周围那股意念的封锁范围，听到行天的叫声。小郁就赶紧顺着声音，朝着行天所在的方向望去。

　　正好看到行天捂着胸口倒在了地上。正好躲过从空中压下来的白色雾气。小郁看到林中的大片白色雾气，从脑海意识深处感觉眼前这些白色雾气十分的危险。尤其是想到自己就是用这样的白色雾气，帮助大哥哥挡住了坏人的水柱。

　　为了躲避这些白色的雾气，小郁身体突然变得虚无起来，慢慢的模糊了起来，在行天的身边一下子突然出现了另外一个小郁，赶忙把行天扶着做了起来。

　　行天努力抬手，朝着上空中的敖青所在的方向指了指，脸上的表情变的越来越痛苦。

　　看到行天如此痛苦的摸样，小郁急的不知道该如何是好，见行天手指天空。小郁一下子明白了，伤害她的大哥哥的人一定在空中。既然能让她的大哥哥如此难过，一定也可以令她的大哥哥不难过。

　　望着越来越低的白色雾气，小郁虽然心有畏惧，但一看到行天难过的样子，心中的那份畏惧也忘却了一般。把行天缓缓的放倒在地上，两个身影突然再分，一瞬间，竟然出现了六个小郁。

　　六个小郁身上同时动了起来，地上的落叶随着小郁们的旋转，也开始离开了地面，都飘了起来，眨眼间，只听到呼呼的风声，再也看不到小郁的身影，在敖青封闭的空间内，不管是地上的落叶，还是已经变成了冰的树枝，随着周围的风的旋转，迎着空中压下来的白色雾气，逐渐上升。

　　空中的敖青没想到小郁竟然想用地上的落叶来阻挡他的碎之寒冰。虽然看上去比较荒唐，但仔细捉摸一下，小郁虽然只是用了简单的影技和飓风之速，用地上的落叶形成了一道密不透风的墙，确实不为是一个好办法。

　　只要白色雾气无法再向下蔓延，碎之寒冰的威力再大，也只能在落叶形成的那道墙壁之上，下面即使有些许寒意侵透，只要不碰触白色雾气，就不用惧怕碎之寒冰的威力。

　　无尽之林域币不多，但是常年累月的堆积，落叶多的数不胜数，就算一层落叶形成的墙壁不足以抵挡白色雾气，只要小郁不停，地上源源不断的落叶，就会不断的朝着空中飘去。

　　敖青从来没想过他们族中最厉害的武技——碎之寒冰，能有人有办法抵挡。看着本来向下蔓延的白色雾气，此时竟然无法抗拒小小的一阵风，眼看就要被破解。此时的敖青变的更加的怒不可遏。

　　碎之寒冰都无法伤害到小郁，嫉妒之心大起，更加容不得小郁活着回无限之海和他争族长之位。

　　而忙著阻挡那些危险的白色雾气的小郁，也非常的吃力，如果仅仅是用影技。或者飓风之速。支持一段时间，绝对没什么问题，但现在两者见而用之，不仅仅分心，更加的伤神，而且还要时刻注意着，身体不能碰到那些白色的雾气。

　　突然袭来的冰凌玉柱，朝着小郁六个影子同时打来。小郁知道想轻易躲过，只要六个六身合一即可，一旦那样，好不容易聚集起来地上白色雾气的落叶墙壁，将会瞬间坍塌，整片树林也会变成冰的世界。也包括她自己和她最依赖的大哥哥……

　　小郁没有再想下去，‘啊’的一声大叫，小郁自己没有注意到，但身在空中的敖青和躺在地上的行天，听的清清楚楚，真真正正的龙吟。

　　敖青第一时间想到的就是，他们龙族失传已久的武技——龙吟九天。

　　虽然敖青没有见识过真正的龙吟九天，但是他熟悉其他类的音技，例如剑齿虎的虎啸八方，人类的用乐器奏出的不同音技。和他们族的龙吟九天都非常的相似，但龙吟九天一样是他们龙族独有的，其他种族根本无法学习和模拟。

　　敖青所发的碎之寒冰，和小郁好不容易聚集起来的落叶，随着小郁的一声低沉而浑厚的低吟，瞬间土崩瓦解，白色雾气和聚集起来的落叶瞬间融合，凝结成冰，而后粉碎，落到地上。天空一下子晴朗了起来，本来躲在白色雾气上方的敖青，此时也清晰的闪现了出来，一条数十丈的青龙漂浮在无尽之林的上空。

　　没等敖青开口，小郁已经朝着敖青冲了过去，六道身影，化作六道白光，从不同的方向朝着空中敖青冲去。

　　敖青见小郁出手，看架势竟然是想活捉他，此时敖青彻底的对小郁心有余悸，他们整个无限之海的族人都没有一个会使用龙吟九天，而眼前的一个突然冒出来，还不承认自己是龙族的龙女，竟然会使用他们失传已久的武技，这能不领敖青畏惧。

　　敖青这个时候再也没有任何的想法，小郁冲过来的同时，脑中冒出来的第一个念头就是逃。

　　此时敖青再也没有靠自己是什么龙族的少族长什么的，一心就是逃离这个令他痛恨不已的地方，赶快回无限之海，把这里的事情回报给族长。

　　虽然开始为了杀死小郁消耗了他不少灵力，但是单论速度，他自信绝对不输任何人。灵兽级的域兽，和人类一样，达到宗师境，并非都可以达到飓风之速，术业有专攻，格局个人具体的情况而定，选择自己擅长的技巧。

　　而域兽中的龙族，却得天独厚，在各方面都占又是，力量本身就有蛟龙之力，速度只要稍下功夫，就可以达到人类难以企及的飓风之速，技巧方面更是容易，依靠本族的传承，根本不会因为武技发愁。

　　敖青本来就是一个争强好胜的龙，之所以派他到无尽之林看守宝藏，无限之海的龙族族长就是为了磨砺他好勇斗狠的性格，以为以后继承族长之位为准。

　　可事情并非都即如人意，行天等人的无意闯入，把敖青从无尽之林的地下宝藏引出，又无巧不巧的碰到了邪恶之气，接着误认为小郁是他们无限之海的族人，一连串的误会，才使敖青又今日的惨败而逃。

　　一道青光瞬间消失在小郁的视线中，如果小郁不着急使用了龙吟九天，如果不分身围堵，也许还有一线希望抓住敖青，但是一切都太晚了，小郁在使用龙吟九天后，体内灵力损耗过大，根本没有那么多力量支撑飓风之速去追敖青。

　　就这样眼睁睁的看着敖青逃离。气的气喘吁吁的小郁落地之后，直跺脚。

　　她知道抓不住敖青，根本没有办法治好他大哥哥的痛苦。

　　垂头丧气的来到行天的身边，看这行天痛苦的样子，累的不轻的小郁，赶紧轻轻的把行天扶起来。

　　“小郁，火，火。”行天喃喃的道。


第141章 敖青逃，追蓝张（下）

　　听行天说‘火’，小郁一下子兴奋的跳了起来，冰遇火，一下子就会融化了，心里还责怪自己笨，没想起来，害得大哥哥难过这么久。

　　就这样小郁和小黑猪赶紧从周围捡了一些干树枝，在行天的旁边点起了一堆火。行天这才感觉好了很多。

　　随后小郁又把行天被剑齿虎夺走的‘天幻’和弓箭都找了回来，一个人用‘天幻’给小白夫妇挖了一个坑，埋了起来，最后小郁看到周围的冰粒，怕小白它们在地下冷，又给它们盖了一层厚厚的树叶。

　　行天手刚一接触小郁递过来的‘天幻’的时候，突感一股暖流顺着手臂，传遍全身，本来被敖青的冰凌玉柱上的寒气封闭的经脉，被暖流冲开，豁然贯通。而且行天本来惨白的脸色也有些红润了起来。

　　正伤心不已的小郁，看到行天的脸色突然好转，惊喜的一下子扑到了行天的怀中。

　　吓的行天，还没有来得及考虑到底怎么回事，唯恐‘天幻’伤到小郁，赶紧把‘天幻’放到背后的布包里。

　　一直担惊受怕的小黑猪，看到小郁脸上露出了笑容，也开心的哼哼了起来，还不听的在地上打起了滚，似乎是想引起小郁的注意一般。

　　行天没想到本来是来和小白夫妇告别的，此时看着小白夫妇的坟墓，竟然成了永别。

　　为了不让小郁一看到小白夫妇的坟墓就伤心，两个人简单的吃了点东西，就离开了小白的领地，去追在前面等待他们的蓝颂和张氏兄妹。

　　因为小白夫妇的意外，行天他们耽搁了近一天时间，和蓝张他们已经有了三天短时间差，为了尽快追上，行天没有在意身上的伤势，和小郁两个人，按照他们的联络记号，马不停蹄的直追而去。

　　眼看武院交流大赛的时间也快到了，行天还得赶紧会北疆武院。

　　一连七天，在小郁借助域兽的帮助下，这才准确的找到蓝颂和张氏兄妹的下落。

　　在行天和小郁两个人按照域兽的引领，接近蓝颂，张氏兄妹的时候，听到前面竟然有打斗之声，行天不敢大意，经过小白巢穴那一战，行天再也不敢轻视无尽之林中的域兽。领着小郁慢慢的向着打斗的地方移动。

　　“是他们。”小郁指着正和六、七个佣兵打扮的人激战的蓝颂。

　　行天也看到了，现在他们所处的位置，已经不是无尽之林的中部。已经到了无尽之林的边缘。行天突然想起他们进入无尽之林的时候，就见到了许多商队，佣兵，冒险者来到了无尽之林大规模的猎杀域兽。

　　其中一个和张宇交战的佣兵，愤怒的道：“你们如果不把东西交出来，谁也走不了。”

　　“东西本来就使我们的，为什么要交给你们。”没等张宇开口，离张宇不远处的张颖气氛的道。

　　“既然你们如此冥顽不灵，那就别怪我们兄弟心狠手辣。”

　　“杀。”

　　随着那个佣兵‘杀’字一出口，原本僵持的局面，张宇他们一下子落了下风。

　　行天自己也是一名佣兵，虽然有些不合格，但也看的出来，眼前这些佣兵打扮的六、七个人，各个伸手不凡，根本就不是普通的佣兵。

　　在北疆武院的时候，有佣兵公会里来的老师，讲解了关于佣兵以及佣兵任务的相关知识，虽然行天了解的不多，但也清楚的知道，佣兵接雇主的任务，是根据任务的难易程度，以及佣兵自身的实力开价。

　　眼前的这些佣兵，行天一时间看不出到是这些佣兵是自己的注意，还是受雇主的雇佣，如果是雇主的雇佣，那同时雇这么多厉害的佣兵行动，一定是重要的事情，为什么会和蓝颂他们发生冲突，还口口声声的说要张宇交出什么东西。

　　行天没有在继续想下去，抽弓搭箭，瞄准其中的三名佣兵，只听弓弦一响，嗖嗖嗖三支临风碎羽，朝着不同的方位的三个人射去。

　　一心想尽快解决战斗的佣兵，根本没想到附近会有人突然袭击他们。三人应声倒地，吓的其余四人赶紧脱离了战斗，谨慎的注视着四周的动静。

　　“你们三个怎么样？”

　　被行天弓箭射中的三名佣兵，躺在地上痛苦的挣扎着，听到了伙伴的话，有心回答，但是疼痛难受，有口难言。

　　行天用的箭羽是经过云锤特殊加工，为的就是方便行天他们在无尽之林中猎杀域兽方便，比一般的临风碎羽威力强大很多。一般的临风碎羽，一旦射中目标，箭头只会像花瓣一下分成四瓣，经过云锤加工过的，一旦射中目标，箭头开花之后，包裹在里面的毒药也会瞬间渗透到目标的血脉之中。虽然不至于死亡，但是会令目标失去战斗力，任人宰割。

　　“没想到你们还有帮手。”其中一名佣兵看到同伴遭袭，朝着张宇等三人愤怒的道。

　　看到倒在地上的三个人身上的箭羽的时候，蓝颂第一个认了出来，而且同时三个人中箭，这样的箭技，虽然不少人会，但是能像行天那般百发百中的少之甚少。赶紧朝着周围望了望，想看看行天到底在什么位置。

　　“就许你们以多欺少，就不许我们有帮手吗？”张颖冷哼了一声，争辩道。

　　行天的一箭，激战的双方形势逆转。行天本就没有杀死那些佣兵的打算，此时己方已占优势，再加上他和小郁，行天是希望和他们激战的佣兵知难而退。

　　“你们走吧，我们无冤无仇，为什么要以死相拼呢。”行天领着抱着小黑猪的小郁，慢慢的从树后面走了出来，来到躺在地上的三名佣兵身前，伸手朝着箭羽抓去。

　　“你要干什么？”离行天最近的佣兵，见行天一出来，口中说着要他们离开，却朝着他们手上的兄弟出手，紧张的道。

　　“行兄，别人把你的好心当做驴肝肺，你又何必呢。”张宇见行天和小郁出现，心里又高兴，有担心。高兴的是眼前的危机终于解除了，担心的是行天万一发现他们当初从那些独角蛮牛身上得到的牛角是宝贝的时候，会后悔，也起抢夺之心就更麻烦了。如果是真的那样，张宇宁愿面对眼前的这些佣兵，也不愿意去面对会驱使域兽的小郁。这才想用话，想引行天出手杀死那些佣兵，不给他们对话的机会。

　　行天朝着那名紧张的佣兵回了一个淡淡的微笑。又低头道：

　　“咬紧牙，忍一忍就好了。”

　　说话的同时，行天闪电般出手，就听到那名中箭的佣兵，伤口一股黑色的血喷出，行天在伤口的附近，用仅剩下几根的银针，为那名佣兵封住了伤口。

　　看到这一切，本来对行天很大敌意的佣兵，都变的随和了起来。行天接着又为另外两名中箭的佣兵治疗了一下。

　　“这几位都是我的朋友，不知道有什么得罪之处，还请诸位见谅。”行天礼貌的道。

　　本来一心想抢夺张宇身上的独角蛮牛牛角的他们，没想到对方如此的大度，仁义，一个个羞愧不已，纷纷向蓝颂，张氏兄妹道歉。

　　张宇为了不让佣兵泄露其中的秘密。从换种掏出一个小袋子，赛道了其中一个佣兵的手中，也大方的道：“诸位来趟无尽之林不容易，这些就当小弟的一点心意，为几位受伤的兄弟当做药费，万望收下。”

　　听张宇这么一说，眼前的几名佣兵，尤其是受伤的那三位，更加的羞愧难当。本来是做强盗的，结果不但败给了人家，人家还大方的为其治疗，赠药费。

　　在张宇的故意掩饰下，行天虽然感觉其中有些奇怪，但没有追究，相识一场，没必要斤斤计较。

　　最后行天从那些佣兵的口中得知，他们竟然是受北疆城新亚商会郁连会长雇佣，来无尽之林来寻找他们的人。一个人带着小郁偷偷的又跑来无尽之林，一去就近半年，行天也感觉有些令郁叔叔担心，望了望一旁的小郁。准备尽快赶回北疆城。


第142章 闻讯惊，返武院（上）

　　因为刚发生了误会，行天没有留前来寻找他们的佣兵一起上路，请他们先行回去，向郁连报个平安。

　　送走那些佣兵之后，因为各有心情，一行人简单的说了几句，没有多做停留，也迅速的上路了。

　　……

　　“啊、终于出来了。”行天一行人刚走出无尽之林，看到外面的世界，蓝颂仿佛没见过外面的世界一般，看到什么地方都感觉新奇。

　　行天没有在意蓝颂的表情，微微一笑，“各位我们就此分别了，以后有缘再见。”

　　“且慢，行兄弟怎么知道我们不同路？”蓝颂听行天说要分手，赶忙截住行天话道。

　　行天怎么会知道蓝颂他们接下来会去什么地方，只是自己想带着小郁会秋云镇一趟，不想耽搁别人的时间。这下蓝颂的一句话一下子把行天给问住了。

　　张宇看出行天另有事情，而张宇也不想接下来和行天一起上路，虽然离开了无尽之林，小郁的威胁减少了很多，但是这里毕竟是赤色幻域的领地，他们身为外乡人，一旦翻脸，很吃亏。赶紧为行天圆场道：“蓝兄误会行兄的意思了。行兄弟是怕耽搁我们的时间，这才先提出分手。”

　　蓝颂‘额’了一声道：“我不赶时间，就和行兄弟一起吧。”

　　“行大哥接下来要去什么地方？”张颖见蓝颂如此干脆的提出要和行天一起上路。望了张宇一眼，紧张的道。

　　“我想先回家一趟，然后直接去北疆城。”行天思索着道。

　　“我们也……”

　　张颖‘也’字刚出口，就被张宇用眼神制止了。随后微笑着道：“我们有急事，要尽快上路，那行兄，蓝兄，郁小姐我们就先行告辞了。”说着拉着张颖头也没回的，大步离开了。

　　“奸商本性。”张氏兄妹刚走不远，蓝颂朝着张宇他们离去的方向冷哼道。

　　行天见蓝颂铁了心要和他们一起上路，就没有再勉强，一旁的小郁见蓝颂靠近行天，迅速的插到两人中间，不让两人靠的太近。

　　行天虽然感觉小郁有时候做的不对，但是小郁本来就是小孩心性，也没有太过在意，以为小郁是嬉闹。

　　而蓝颂不是不急于赶路，而是在行天和那些佣兵说话的时候，他偷听到了行天他们也是北疆武院的学员，以行天的身手，就是放在其他武院，也算是排的上号了，在北疆武院肯定是也是数一数二的，即将开始的武院交流大赛，他知道行天一定会参加，这样一来，根本不会耽搁他什么事情，也可以喝行天一起的时间长一些。

　　出了无尽之林，行天迅速搞清楚他们所在的位置，三个人回了一趟行天生活的秋云镇，就急匆匆的朝着北疆城赶去。

　　为了尽快赶回北疆武院，行天和蓝颂商量了一下，没有雇马车，不行反而更快，又可以锻炼自身的速度和体力。

　　行天第一次去北疆城是因为接的任务，绕道而行，显的比较远，这次经过秋远的指点没有绕道恶狼谷，虎丘镇的路线。直接奔北疆城而去。没过几天，就来到了希望之城。

　　“小郁，回家看看吗？”来到希望之城东城城门前，行天想自己都回家看看，不能让小郁路过家门而不进，扭头随和的道。

　　“小郁真的是北疆第一商会东亚商会郁会长的掌上明珠啊。”蓝颂打岔道。

　　小郁的记忆里，从小关在家中，家中除了麻氏兄弟，根本没接触过其他什么人，父亲和爷爷常年忙于生意，很少去探望她一眼，所以小郁听到行天问她是否要回家看看的时候，眼神一阵迷离，连蓝颂的话都没有听清楚。

　　行天示意蓝颂不要捣乱，看着小郁迷离，落寞的神色，行天感觉一阵心酸，虽然自己从小有人疼爱，可从六岁开始，家逢巨变，后来兄弟二人一直随着懒大叔生活。这次明知蓝大叔不会在家，依然决然的出了无尽之林，第一个念头就是回家看看。

　　“既然小郁不喜欢，那我们就在这里休息一晚，打听一下小霸他们的消息，明天一早动身。”行天道。

　　小郁乖巧的朝着行天点了点头。见主人点头，怀中的小黑猪也朝着行天不停的电器了头。

　　三个人进了希望之城，虽然不像上次那般有人接待，但有小郁在，一样很快找到了住宿的地方。

　　“就这里吧。”行天随意的说道。

　　小郁和蓝颂两个人根本没有什么意见。

　　见行天等人的到来，客栈的伙计热情的迎接的出来，“几位贵客里面请。”

　　进了客栈，找一一张靠近窗子的桌子，几个人做了下来。

　　“几位贵客想吃点什么？”伙计热情的道。

　　“蓝兄原来是客，我们也算是半个主人，蓝兄来点吧。”行天道。

　　“真的，那我就不客气了，伙计，你们这最好的菜全上来。”蓝颂毫不客气的道，一副什么都没见过的摸样。

　　听了蓝颂的话，伙计愣了愣，没敢动地方，望向行天，蓝颂的话明显是胡闹，行天微微笑道：“就来一些你们最好的菜吧，顺便来一壶烧酒。”

　　伙计这才应声而去。

　　突然行天听周围桌上的客人谈论希望之塔，北疆武院的事情。

　　“这次我们北疆武院一定可以大发异彩，独占鳌头？”客人甲自信的道。

　　“为什么？”客人乙一脸的疑惑道。

　　“难道你们没有听说吗，我们北疆武院出了一位直追我们赤色统领的学员？”客人甲激动的道，仿佛那名学员就是他一般。

　　“你说的是那个从希望之塔出来，挡住了赤色统领的希望之光的那个断臂人？”客人丙一听也来了兴趣，一饮杯中酒，佩服的道。

　　“是啊，虽然我们北疆武院建立时间不长，但有了他，肯定能在即将举行的武院交流大赛上，为我们北疆争光，令北疆武院名震整个七色幻域。”客人甲越说越激动，越说越兴奋。

　　“怎么可能，赤色统领可是宗师级武者。”客人乙难以置信的道。

　　“怎么不可能，你刚从外地回来，这件事希望之城早就传遍了。”客人甲争辩道。

　　“是啊，你要是再不相信，过几天我们一起去北疆城，去看武院交流大赛，到时候让你见识见识。”客人丙道。

　　“对，我们一起去。”客人甲道。

　　……

　　“三位，你们的菜来了。”伙计端着托盘，来到行天他们桌前，一盘盘的把菜端到行天他们桌上。

　　行天道：“伙计，我想向你打听件事？”

　　“贵客您随便问，小的一定知无不言，言无不尽，绝不会有任何隐瞒。”伙计干脆的道。

　　行天望向还在谈论的那桌客人道：“他们谈论说，进来从希望之塔出来的一个断臂人，挡住了赤色统领的希望之光，真有此事？”

　　伙计一听乐了，满面笑容的道：“贵客看来是远道而来，这件事早就传遍了我们希望之城的每一个角落，当然是真的。”

　　“那你可知道那个断臂人叫什么名字？”行天得到了伙计的确定，有些激动的追问道。

　　“行霸。”伙计想了都想，脱口而出。

　　这些把行天心中的最后一丝的怀疑也打消了，伙计说的一切特征都和他的大哥行霸完全吻合，激动的行天一下子站了起来，一把抓住伙计端着托盘手道：“你确定？”

　　行天突然的动作，把伙计吓一跳，伙计赶紧道：“真的，真的，贵客若不相信，这里随便以为客人都知道，贵客可以随意喊以为问问，就会知道小的说的一切都是真的了。”

　　一旁的蓝颂见行天的神色有些不对，赶紧把行天和伙计分开，示意伙计可以下去了，关切的道：“行兄弟，你怎么了？”

　　“没事，没事，吃饭，吃饭。”说着拿起筷子，喜滋滋的吃了起来，还不停的为小郁和蓝颂夹菜。


第143章 闻讯惊，返武院（下）

　　行天得到了行霸的消息，一直悬着的心终于放了下来，一下子心情大好，胃口也打开，本来蓝颂喊的一桌子才，是想品尝一下异乡的美食的味道，虽然行天给他夹了一下，但是大部分最终都进了行天的肚子，就连一向吃饭一副穷凶极恶的小黑猪，见到行天的吃相，也自愧不如。

　　几个人吃过饭，在伙计的引领下，来到了客房，美美的睡了一觉。

　　第二天天刚放亮，行天就把熟睡的小郁和蓝颂喊了起来，催促赶紧上路。弄的小郁和蓝颂哭笑不得。都不愿意败坏行天的好心情，三个人简单的吃了点东西，就匆匆上路了。可怜的小黑猪连饭都没吃上一口，也被提了起来，无奈的上路了。

　　昨晚行天从伙计的口中得知，行霸他们离开希望之城才两天，心里估算着，如果他们抓紧时间赶路的话，很可能会在行霸他们达到北疆城之前追上。

　　没有和蓝颂他们商量，也没有解释原因。一出希望之城，犹如离玄之箭，一溜烟消失了。幸亏小郁和蓝颂两人都是在速度上见长的武者，这才没有被行天落下。

　　可无论行天他们如何拼命赶路，眼看就到北疆城了，依然没有看到行霸等人的影子。

　　行天路上曾经怀疑过，行霸等人走的很可能和他们不同的路，但是行天迫切的心情溢于言表。

　　“加把劲，前面就是北疆城。”行天满脸的喜悦之色，似乎在北疆城中有什么好事等着他似的。

　　小郁的实力本来就比他们两个人强，一路上除了委屈了她怀中的小黑猪，根本没有表现出丝毫的疲惫之色，但蓝颂的实力本来就没有行天强，而蓝颂又为了不被行天甩下，一路拼命的紧追。

　　此时听行天说前面就是北疆城了，累的直想倒在地上睡觉的蓝颂，虽然心中非常想看一眼前面的北疆城到底是什么样的，但最后的力量都用在了干路上，根本没有余力奢望其他。

　　行天说完，正准备加速，尽快回到武院，就听到身后‘扑通’一声。

　　行天赶紧回头，一看，蓝颂终于支撑不住，昏倒在地，行天赶紧取下身上带的水袋，把蓝颂扶到路旁的草丛边，喂他喝了一些。

　　过了好一会儿，蓝颂这才缓缓的醒转过来，一睁眼，看到行天的焦急的面孔，以为自己耽搁了行天的时间，担心行天甩下他不管，赶进向行天道歉道：“对不起，对不起，行兄弟，我不是故意，我马上起来赶路。”

　　看着蓝颂慌张的神色，行天此时也感觉出来，一路上催着小郁和蓝颂急赶，只顾自己，根本没有考虑到他人的感受，用眼角的余光看了看正在喂小黑猪的小郁，内心突然升起了一股强烈的愧疚感。

　　“蓝兄，好好休息，马上就到北疆城了，路上的车辆很多，一会儿我们截辆马车，乘车进城。”

　　蓝颂一愣，一路上行天拼命的赶路，虽然不知道到底是什么原因，但是蓝颂知道一定有什么急事，此时到了北疆城近前，行天反而不着急了，竟然还说要坐车，弄的蓝颂有些丈二和尚摸不着头脑。

　　但现在既然是行天提出来说可以休息的，回过神来的蓝颂不管三七二十一，又一头栽倒了行天的怀中睡去了。

　　旁边喂小黑猪的小郁，开始因为蓝颂昏倒，行天扶着他，才忍着没有发作，现在醒了，还没说两句，就倒在了行天的怀里，小郁这下不干了，一把把小黑猪丢到一旁，满脸怒气冲到蓝颂的身前，二话不说，小手闪电般朝着蓝颂一抓。

　　行天根本就没反应过来，就听到‘啊’的一声尖叫，本来依偎他怀中的蓝颂，犹如断了线的风筝，朝着远处飞去。

　　“小郁。”行天有些生气的道，行天知道小郁有时候爱胡闹，但从来没有像今天这般，如此胡来，竟然一声不吭的就把一个人给扔了出去。

　　行天知道蓝颂现在身体有些虚弱，朝着蓝颂飞出的方向紧追而去。

　　看着飞出去的蓝颂，正得意的小郁，从来没有朝着她凶的大哥哥，竟然因为自己扔出一个人，而发火，竟然还追了出去。望着行天的身影，小郁哼了一声，虽有些生气，但最终还是不舍，抱起正在吃东西的小黑猪也追了上去。

　　被小郁一怒之下扔出去的蓝颂，实在是想不通为什么小郁今天会如此。平时蓝颂扬虽然也感觉到了小郁对他有敌意，但小郁就像一个长不大的孩子，聪明，可爱，而博学多才。蓝颂根本没有在意过小郁的敌意，依然像对待妹妹一样，对待小郁。从来没想过小郁会对自己出手。

　　但现在不可能也变成了可能。身在空中的蓝颂运用自己的力量和掌握的技巧改变一下不利的形势的时候才发现，一切并不像他想的那么简单，以前历练的是偶，与对手交战，既然被打到空中，也可以运转自身的力量，但是这次令他非常的吃惊，身体就像不是自己的一般，根本不听自己的指挥。心里暗叹倒霉。

　　这个时候，从远处正有一辆马车朝着北疆城而来。

　　小郁使的力量可能太大了，行天以他接近暴风之速的速度依然没有追上蓝颂，眼看蓝颂朝着远处驶来的马车撞去，急的行天也顾不得到礼数，慌不择路的朝着驾驶马车的车夫大声喊道：“救人。”

　　就在蓝颂正要撞上那辆紫色的马车的时候，从马车两边的车窗和前门，三个方向，十余道紫带朝着蓝颂卷去。这才稍缓了一下蓝颂的前冲之势。

　　而那个赶车的车夫见飞来的人依然没有停下来，手中的马鞭朝着蓝颂一甩，鞭头一下子卷住其中一条紫带。

　　就在这一瞬间，车夫突然起身，不知道是蓝颂的冲击力太大，把那名车夫拉了起来，还是车夫故意为之。本来单手握马鞭，另一只手随着起身也握住了马鞭，双膀一较力，与此同时本来卷在蓝颂身上的那十余条紫带也同时绷紧。

　　随着车夫鞭子的牵引，紫带拖着空中蓝颂的身体，以马车为中心，在空中旋转了起来，开始看上去非常的吃力，但是在旋转几圈后，就自然了很多。

　　在那些紫带从蓝颂的身上离开同时，手握马鞭的车夫一跃而起，借助空中的蓝颂扬，这才安全的落到地上。

　　那名车夫放下蓝颂，飞身就回到了自己的岗位上，扬鞭正欲继续赶路，这个时候行天正好赶到。

　　瞬间发生的一切，行天都看在眼里，从对方救蓝颂的动作，行天感觉的出来，既然自己追上蓝颂，也根本没有力量拦的下来，很可能最终会眼睁睁的看着蓝颂撞到什么地方。

　　看了一眼惊魂未定的蓝颂，行天赶紧上前拦住马车，这才看清楚赶车的是一名中年男子。行天本身都没什么身份、地位，所以对车夫并不反感，朝着那名救蓝颂的车夫深深的施了一礼。

　　看着眼前的行天，本来欲马上启程的车夫突然改变了主意，对行天产生了兴趣。在刚才救人的时候，他已感觉非常奇怪，能令他尽全力，还要他人帮助的情况才抵挡住的力量，至少也要有暴熊之力，心中怀疑道‘难道眼前的少年人有暴熊之力？’


第144章 一瞥，二遇紫忆（一）

　　现在的北疆城因为武院交流大赛的举办，整个七色幻域年轻一辈的高手几乎都聚集到了这里，而这辆紫色车棚的马车正是紫色幻域域主紫芝的女儿——紫忆，和紫域主座前四大侍卫之一的紫风。

　　紫忆本来不是紫域武院的学员，但此次武院交流大赛，紫域武院没有培养出一个出类拔萃的学员，为了不在其他势力面前落紫色幻域的面子，应紫域武院院长幕雪请求，紫芝域主令其女儿紫忆加入紫域武院，代表紫域武院出战。

　　一向喜欢安静的紫忆不敢为看父亲的命令，没有随同幕雪院长一起，而是一个人在紫侍卫的保护下独自前来北疆城，经过近两个月的赶路，还没看到北疆城，突然发现有人朝着他们飞来，紫风以为是有人想刺杀紫忆，正欲出手，就听到了远处行天的喊声，才知道不是，方安心不少。

　　救下蓝颂后，车内的紫忆本以为赶车的紫风叔叔会继续上路，可却终没感觉到车动，想知道原因的她，轻起红唇，朝着车外的紫风莺莺细语：“紫风叔叔，又发生什么事情了吗？”

　　正怀疑行天实力的紫风，突然听到车内紫忆的话，不敢怠慢，恭敬的道：“小姐，是我们救的那个人的朋友，上前致谢。”

　　“告诉他们举手之劳，不必多礼了，我们赶紧赶路吧。”

　　紫风本还想询问行天几句，到底是怎么回事，但听到紫忆的后，没有再多做停留，朝着行天大喊道：“我们家小姐说了，举手之劳，不必多礼。”随即扬鞭策马而去。

　　就在这时，马车经过行天身边的时候，一阵风吹来，车窗帘正好被风吹起，紫忆往外瞥了一眼，正巧看到朝着马车行礼的行天，一个埋藏在心底深处的人影突然浮现在脑海中。

　　“紫风叔叔。”

　　“什么事，小姐？”

　　“朝着我们马车行礼的那个人，就是我们救的人吗？”

　　紫风回头一看是行天，“不是，是被我们所救那个人的朋友。”

　　“紫风叔叔停下来是因为什么他？”

　　“前面就是北疆城，我们刚才救人的时候，所用的力量，已经是叔叔的极限了，现在整个七色幻域的年轻一辈高手几乎都在北疆城，我怀疑我们救的那少年人的朋友……”

　　“紫风叔叔的意思是说那个向我们行礼的人和您的实力差不多。”

　　“恩，如果他也是代表某个武院前来参加比赛的话，将会是小姐您的劲敌。”

　　……

　　紧追行天而来的小郁，看到那些紫带没有接住蓝颂扬的时候，正欲出手，看到又有人出手，就没有急着来，在行天和救蓝颂的人致谢的时候，闪电般来到蓝颂身边，告诉蓝颂：‘大哥哥正生你耽搁时间的气呢。’

　　大难不死的蓝颂正欲出手要和小郁拼命，听到小郁说的话后，怒气冲冲的脸上，马上变成了笑容。两个差点打起来的人，一下子变的有说有笑了起来。

　　行天看着马车走远后，回头正要喊蓝颂，却看见蓝颂和小郁两个人打的火热，本来想生气的行天，被两个人搞的不知道是该哭还是该笑。

　　本来还想做车的蓝颂，见行天朝他和小郁看过来，和小郁变的更加亲热了。为了让行天相信他们两人之间没有间隙，当着行天的面，在小郁的脸上狠狠的亲了一口。

　　小郁虽然对蓝颂非常反感，但她一想起行天生气的样子，自己也知道自己这次做的有些过分了，在蓝颂亲她的时候，恨不得再扔蓝颂一次，当着行天的面，小郁暗暗下决心以后一定要再找机会报复蓝颂。

　　而这儿时候的蓝颂对小郁的话信以为真，亲了小郁后，赶紧来到行天近前，满脸笑容的道：“行兄弟，我们赶紧赶路吧，抓点紧，天黑之前还能进北疆城。”

　　“你的身体？”行天见蓝颂被扔了一次，不仅没有被吓住，反而更加的精神，疑惑的道。

　　蓝颂在行天的面前，蹦了几下，又打了几拳后，拍着自己的前胸道：“好着呢，我们快走吧。”

　　小郁也扭捏的来到行天的身边，像一个孩子，不敢抬头看行天。

　　“小郁是和我闹着玩的。”蓝颂见小郁的样子，差点没笑出来，但小郁刚才虽然差点摔死他，但也是为了帮他，为了和小郁处好关系，赶接替小郁解释道。

　　“好了，这次就算了，以后可不允许这样。”行天怎么可能相信蓝颂的话，虽然行天不知道小郁用了多大的力气，但是行天看到了紫色马车夫救蓝颂的过程，如果不是有人及时相救，蓝颂恐怕小命难保，现在蓝颂又为小郁说情，行天也就没有在追究，心里也有些自责，没有好好的教导小郁。

　　听到行天说算了，小郁扔掉怀中的小黑猪，扑到行天身边，一把抱住行天的胳膊，依偎在行天身上，没有说话。

　　被小郁扔到地上的小黑猪，见小郁扔下他，抱着行天去了，鼻子朝着小郁，气的直哼哼，时不时还冒着黑色的火焰，似乎是在对小郁说：‘见色忘友的家伙，这次你抛弃了我，我要和你绝交。’

　　行天本就打算尽快赶到北疆城，如果不是蓝颂突然晕倒，根本不会停下来休息，此刻见蓝颂主动提出上路，没有拒绝，打算边赶路，边等车。

　　虽然后来遇到了一个车队，那时候北疆城已经近在咫尺了。

　　来到北疆城城门前，行天发现这次的守卫竟然比他第一次来的时候还多，而且各个顶盔冠甲，威严肃穆。

　　有这些守卫把守，进出城门的人，井然有序。

　　看着城门上‘北疆城’三个大字，蓝颂自言自语道：“这就是北疆城。”话里话外带着失望之色。

　　行天虽然不知道为什么蓝颂会这样，但是行天知道，这里不是说北疆城坏话的时候，别说这里，就算再北疆城，也几乎没听到有人说北疆城怎么、怎么样。行天赶紧拉着蓝颂进城。

　　“站住。”

　　一个守卫突然呵道。

　　行天在蓝颂说出那句话的时候，就预感到要糟，没想到来的这么快。

　　行天赶紧学者成老管事的曾经的作用，从怀中掏出一些域币塞给那个让他们站住的守卫。

　　那个守卫见行天竟然拿钱贿赂他，不仅没有高兴，反而朝着行天大怒道：“此人必有如某，抓起来。”

　　后面五、六个守卫一拥而上，不由分说干脆利落的把行天等三人给抓了起来。

　　行天这时候才意识到，这些守卫不是以前的那些，这些守卫虽然不是武者，但纪律严明，训练有素。行天无奈，只好爆出自己的武院学员的身份。

　　“误会，误会，我们都是北疆武院的学员，刚历练回来。”

　　一听到北疆武院，抓捕行天那些凶神恶煞的守卫，马上变得客气了很多，但是质问行天的那名守卫依然板着脸道：“又何证明？”

　　行天挣扎了几下，以行天的力量，想挣脱抓捕他的两名守卫，一如反正，但一旦那样，反而会变的更糟糕。

　　那名守卫明白行天的意思，示意抓着行天的那两名守卫放开行天。

　　很快行天从怀中掏出一个赤色的铁牌，“这个就是北疆武院每一名学员的身份证明。”

　　那名守卫毫不客气的接过来行天手中的铁牌，上下翻看了一下。

　　正面写着：音技、行天

　　背面写着：北疆武院

　　看完后，那名守卫恭敬的把小铁牌递还给行天，朝着其他两个人望了望。

　　行天没想到眼前这位守卫如此认真，小郁是北疆武院的学员，不必担心，但是蓝颂不是，又该如何应对。

　　就在这时，小郁和蓝颂也被放开了，有行天的先例，那名守卫没有再像刚才那般严肃，但依然很认真。


第145章 一瞥，二遇紫忆（二）

　　小郁见行天拿出的赤色的小铁牌，也乖巧的把自己的那块拿了出来，递给行天，行天递给那名守卫。小郁的身份也得到了证明。

　　轮到蓝颂的时候，行天正欲上前替蓝颂扬澄清他的口误。可见蓝颂竟然走到那名负责检查的守卫面前，也递给那名守卫一个小铁牌，大小和形状看上去，和他们的没什么分别，但是颜色却是蓝色的。行天这个时候终于确定了下来，蓝颂这么出色，又是蓝色幻域第一大姓氏，怎么可能不是蓝域武院的学员。

　　那名守卫看到蓝颂扬递过来的身份证明的时候，本来没有任何表情的脸上，突然变的惊慌、害怕了起来，似乎看到什么强大的域兽似的。赶紧把蓝颂扬递给他的那个蓝色的小牌子还给蓝颂。恭敬的道：“三位请。”

　　行天有些奇怪，即使蓝颂是蓝域武院的学员，大家同为武院学员，为什么同样的身份证明，那名守卫的反应却相差如此之大。

　　走出一段路，行天假装生气的道：“蓝兄是蓝域武院的学员，瞒的我好苦啊。”

　　本以为蓝颂会给他解释一番，却不了蓝颂诡异的一笑道：“你不是一样也隐瞒我，你是北疆武院的学员。”

　　行天见蓝颂有意避开他的问题，就没有在追问下去。

　　天色逐渐暗了下来，“现在已经到了北疆城，我和小郁要回武院了，蓝兄是蓝域武院的学员，接下来有什么打算？”

　　听到小郁也是北疆武院的学员，蓝颂就感觉头大，在不久前，小郁扔他那一下，别人不知道，他心里清清楚楚，本以为小郁只是会驱兽之术，没想到小郁的力量也如此之大，如此诡异。但没看到小郁的身份证明，抱着最后一丝希望问道：“小郁真的是北疆武院的学员吗？”

　　行天明白蓝颂为什么会有如此一问，认真的道：“是的，小郁确实是北疆武院的学员，是给胡老学驱兽之术的学员。”

　　得到行天的回答，蓝颂犹如霜打的茄子，无精打采的朝着行天一恭手，“行兄弟，再会。”

　　行天没有在意，呵呵一笑，带着小郁，轻车熟路，很快回到了北疆武院。

　　一进武院就朝着行霸所在的住处跑去，来到行霸的住处，见这么晚依然没有开门，就知道行霸不在房间内。心里正想着可能行霸他们还在后面，自己来的快一些。

　　就在这个时候，听到一个熟悉的声音道：“谁”

　　“小虎，是我，小天。”

　　喊‘谁’的正是云虎，行天兄弟走后，云虎和秋雨、秋木两个人更加努力，在前天行霸回来后，得知行霸竟然可以接住赤色统领的希望之光的一击，更加激起了心中的热血。

　　最后云虎、秋雨、秋木三人联手和行霸切磋，竟然没有挡住行天一招，而且还是普普通通的一招，给了云虎他们三人一个重重的打击。虽然以前就和行霸有些差距，但八年的时候，一次希望之塔之行，竟然变的如此之大的差距。

　　因为时间紧迫，行霸等人又随着风院长一起赶往了专门为这次武院交流大赛举办建的武院城去了，秋雨和秋木两个人也一起去了，留下云虎等行天。

　　云虎在武院一有时间就锻炼，日夜不停止，休息的时候，也是过来看看行天回来没有，今晚刚走到行霸的房门前，看到两个人影，但心是前来武院意图不轨之人，条件反射的喊了一声。

　　云虎嗓门本来就大，虽然听到了是行天，但是武院负责防守的言冲执事，却以为是有人夜探武院，听到云虎的喊声，迅速的朝着声音的方向赶来。

　　正打算出手，云虎赶紧制止道：“言执事，是行天和郁芸。”

　　“行天？”

　　在风院长离开的时候，风院长特意交代言冲行天回来后，尽快带行天来武院城去见他。

　　“你是行天？”

　　“是的，言执事。”行天在院内灯光的照耀下，也看清楚了来人，正是武院的两大执事之一的言冲执事。

　　“风院长正着你，今晚天色已晚，早点回去休息吧，明天我带你去见风院长。”言冲执事知道是行天后，知道行天是唯一自愿，也是唯一愿意和风院长学音技的学生。风院长一回来就找行天，之后听女儿言铃说解释后才知道，原来风院长给行天争取的名额，行天竟然让给了他的哥哥行霸。想起当初自己的女儿也想把自己进入希望之塔的机，让给行霸。如今行霸一出希望之塔，实力竟然不逊于他，简直是又一个赤色。也有些佩服行天，竟然能忍住希望之塔的诱惑，让给他人。

　　“风院长现在不在武院吗？”行天一心想知道行霸的所在，追问道。

　　言冲执事‘恩’了一声就转身离开了。

　　“行霸他们随着院长一起去了武院城。”云虎见言冲执事离开，接话道。

　　“武院城？”行天疑惑的自言自语道。

　　“就是那个专门为这次武院交流大赛建的小城。”云虎刚锻炼完，也有些累了，喘了口气道。

　　行天也看出云虎非常累了，就没有再打扰云虎，把小郁送回房间后，一个人睡不着，在武院里走来走去，不知不觉竟然来到了风老头平时办公的小院。

　　发现房间的灯竟然亮着，心道‘风老既然不在武院，谁又会这么晚了，在他的办公室？’难道是贼，想到这里，行天一阵风似的冲向风老头的办公室。刚到门前，里面的灯突然灭了。行天更加清楚其中一定有鬼。

　　行天慢慢的推开房门，还没等行天迈步进去，就感觉头顶一阵风吹过。行天反身追去。

　　难道黑影虽然速度非常快，但行天本来就是速度见长，虽然有些吃力，但是依然不肯放弃。

　　行天曾经听风老头说过，武院经常有人夜晚窥探，而那些人很可能都是为了武院的那把幽蓝秘剑。行天没想到今晚自己竟然遇到一位窥探者。

　　追着那道黑影，很快出了北疆武院，在北疆城内穿行着。

　　行天本来以为经过这近半年来的苦练，进步已经不小，可没想到连一个窥探者都无法追上。

　　突然行天前面一个人拦住行天道：“站住。”

　　行天正犯愁追不上那个窥探者，关键时刻竟然冒出来一个拦路者，行天突然想到同谋，二话没说，朝着阻拦他的抓去，为了以防万一，行天一开始就用了他的三分幻技，从三个方向包围，决心一击必中。

　　拦截行天的不是别人，正是白天救蓝颂的紫风，进了北疆城后，睡不着，坐在房顶上看夜色，却不了看到竟然有人大晚上的追着玩。这才突然拦住了行天。却没想到行天二话不说，一出手就是影技。

　　紫风知道北疆赤色武技精湛，而且北疆在赤色的带领下，逐渐的强大起来。如今一见，果然不假。一个年轻人一出手竟然就是影技，痒的紫风有心试探一下行天。

　　影技其实就是为了迷惑敌人，其实无论多少道身影，最终也只有一个是真的，紫风想都没想，按照自己以往的经验，朝着行天其中一道身影撞去，他不相信自己的运气会如此不好，撞到真的。

　　“紫风叔叔，小心。”


第146章 一瞥，二遇紫忆（三）

　　听到这个声音，紫风知道自己真的选错了。

　　在寂静的夜晚，行天听的清清楚楚，‘紫风叔叔’这几个字，在白天救蓝颂的人正是叫紫风的人。行天赶紧收手，落到房顶上。

　　“小子，怎么突然停手了？”紫风没想到行天会突然停手，虽然他猜错了，很可能会吃亏，但是作为一代高手，怎么能这么丢人。

　　“前辈误会，白天前辈救了晚辈的朋友，晚辈怎么干和前辈动手。”行天惶恐的道。

　　紫风气呼呼的来到行天的近前，上下大量了行天几眼，一拍脑门道：“原来是你。”

　　“是。对不起，打扰前辈休息。”行天知道这个时候，很多人都已经休息了，可能是因为自己追逐那个窥探者，无意中打扰到了他人休息，赶忙道歉道。

　　“大晚上的不睡觉，窜来窜去做什么？”紫风没好气的道。

　　“紫风叔叔。”紫忆知道本来就是紫风阻拦了人家追人，如果不是白天无意帮了人家一次，人家不可能对他如此客气，赶忙提醒道。

　　紫风可以随意对待行天，但是紫忆是紫芝域主独生女儿，未来的紫色幻域域主，身份之高，非一般人可比。听到紫忆的话，紫风马上改变了说话的口气，随和的道：“我们小姐有请，下去坐坐吧。”

　　行天本来还想追那个窥探者，但见紫风那不容退却的脸色，再加上白天根本就没有正式的人家，现在恩人主动邀请，暗叹了一声，和紫风一起，轻轻的飘落到小院中。

　　“请。”

　　紫风为行天推开门，做了一个请的姿势。

　　紫风一开门，行天就闻到阵阵清香之气从房间内传出。瞬间有一种神清气爽的感觉。没有在迟疑，大步走了进去。

　　一进门，行天就看到书桌后面坐着一个一身紫衣的少女手持书卷，正在看书，看着行天进来，轻轻的抬手示意行天随意坐。

　　紫风也紧随行天走了进来，朝着那名紫衣少女，恭恭敬敬的道：“小姐，这位就是白天的那位公子。”

　　“公子贵姓？”那名紫衣少女放下手中的书卷，缓缓的把头抬了起来，望向行天。

　　“行。”行天刚坐下，屁股还没暖热，听到紫衣少女问话，赶紧回道。

　　“你家可是住在无尽之林附近？”听到行天说姓‘行’，本来端坐的少女情绪有些波动。

　　行天没想到眼前的少女如此厉害，竟然根据自己简单的一个姓，就能够判断出自己的家乡何处，不过仔细又一想，自己的家乡本来是在赤色幻域西疆的福安镇，离无尽之林很远，突然意识到，眼前的这个少女肯定见过自己。

　　“小姐认识在下？”

　　“胡说，我们家小姐怎么可能认识你？”紫风虽然知道紫忆一直在想着一个人，但是那也是当年在无尽之林外的一个小镇上，为了摆脱橙色幻域的橙狂少域主纠缠于，一气之下胡乱的指了一个人。可没想到橙狂竟然信以为真，赌气离去。聪明的紫忆怎么会不知道橙狂下面要做什么。

　　后来紫风在紫忆的纠缠下，帮紫忆打听了一下，那个倒霉的少年人姓行名天。是镇上一个教书的侄子，从小父母双亡，只有一个哥哥。但紫风没想到眼前的这个小子就是当年小镇上的那个少年人。

　　紫忆严肃的喊了声：“紫风叔叔。”

　　紫风再也没敢打岔，慢慢的退后了几步，站在了紫忆的一侧。

　　虽然紫忆没在意，还训斥了紫风，但行天心里也清楚，自己的身份。一个‘紫’字。谁都知道，这个姓氏是紫色幻域霸主的姓氏。面前的这位紫衣少女，让紫风这样的高手如此恭敬，身份肯定不会低，怎么可能会和自己认识。这个时候也感觉自己刚才的话有些唐突。

　　“行公子，别见怪。”紫忆带着歉意道。

　　“不敢，不敢，白天的还多亏两位出手，救了在下的朋友。正不知如何寻找两位致谢，没想到晚上就遇到了，再此我代表我的朋友谢谢二位。”行天平复了一下自己的心态，礼貌的道。

　　“举手之劳，不必客气。行公子的名字可叫行天？”紫忆只是对行天感兴趣，根本就没把白天发生的事情放在心上。此时一心想确定眼前之人是否是行天。

　　“是，在下的名字是叫行天。”行天现在虽然吃惊，但却没像刚才那般失态，也没有追问原因，他清楚对方把自己的一切打听的如此清楚，如果有什么事情，一定会说，帅快的回道。

　　紫忆听到行天承认自己的名字是行天，本来有些激动的神色，一下子变得犹豫了起来。就连她身边，一直对行天凶巴巴的紫风，看行天的眼神也有些怪异起来，似乎真的有什么事情隐瞒他似的。

　　但对方不说，行天也不便开口，行天思索了很久，脑中只是模模糊糊的记得在一次为云虎讨债，去秋雨家的客栈的时候，见到过以为一身紫衣的少女，但那位少女蒙着面纱，根本没有什么印象，根本不能说明什么。

　　房间内就这样沉默了下来。时间一点一点的过去。

　　行天见对方一直不说话，大晚上的多有不便，起身告辞。

　　“慢着。”紫忆见行天欲走，起身赶忙制止道。

　　“小姐还有什么事情，只要在下能帮的上忙，一定竭尽全力；如果没什么事情，天色已经很晚，就不打扰小姐休息了。”行天客气的道，没有打算再等下去了，明天言冲执事还要带他去武院城见风老头和行霸他们，必须的回去休息一下。

　　“慌什么。天还没亮呢。”紫风挽留道。

　　紫风的话一下子把正犯愁如何向行天说事情原委的紫忆给逗乐了，本来满脸愁容的紫忆，脸上露出了淡淡的笑容。

　　“行公子。”紫忆道。

　　“喊我行天就可以了。”行天知道只有那些有身份、地位家的子女才配称，公子什么的。

　　“好，行天，我有件事情想你帮忙。”说着，说着，紫忆的脸颊突然变的通红。

　　行天本是一句客套话，没想到对方这么快就有事情要他帮忙。但懒大叔从小教导他，大丈夫说出去的话，就犹如泼出去的水，一言九鼎。行天没有开口，示意紫忆继续说下去。

　　这个时候紫忆突然转身，不知道从哪里拿出一个斗笠，戴到了头上，而且上面竟然还有紫色的漫沙。

　　行天这下明白了过来，眼前的紫衣少女就是当年在秋雨家的云来客栈见到的那名少女，转身朝着紫风望去，也感觉有些印象。

　　当年因为橙狂的强横，行天实力微弱，根本没有任何能力反抗，当时多亏无尽之城城主府的尽执事帮忙。才化解了那场风波。而当时的紫衣少女也是帮行天一方的。想到这里，行天打心底里更加感激眼前的紫衣少女。

　　“小姐两次出手相助，在下铭记于心，有什么事，小姐尽管开口，在下定当竭尽全力。”

　　戴上面上后的紫忆，整个仿佛变了一个人似的，傲意凌然，看着行天道：“行天，我自我介绍一下，我姓紫，单名一个忆字，看你的神情，我看你已经记起来当年的事。”

　　“是，当年多谢紫小姐相助。”行天道。

　　紫忆微微点头。

　　“当年我为了摆脱橙狂，就是橙色幻域少域主的纠缠，说我已经有了心仪之人，为了令橙狂相信，就随意说你……你……你……”紫忆说着，说着不知道该如何启齿，扑通一下坐了起来，趴到桌上没再言语。

　　一旁的紫风见紫忆终没有把事情说明白，还的自己出马。咳嗽了几声，清了清嗓子道：“行天，是吧，我们家小姐的意思是这样的，当年为了令橙狂那小子死心，就随意的说你是她的心仪之人，橙狂那小子不服气，赌气离开，我们小姐了解一些橙狂的脾气、秉性，一直想找到你提醒你，但是当年有事急着离开了。今天遇到你，有两件事告诉你。”


第147章 一瞥，二遇紫忆（四）

　　行天此时想起在半年多前，在天丛山脉，为什么橙色幻域的橙狂少域主，那么的仇视自己，原来是这个原因。

　　但一想。眼前的紫忆先后帮过自己两次，对方利用自己这件事，虽然是紫忆小姐不对，但对一个女孩子来说，名节是大。就算有什么不对的地方，就算不看紫忆的面子，也得看紫忆出手帮自己两次忙的情面上，不用斤斤计较。

　　紫风见行天愣愣的站在那，没反应，心里就有些生气。

　　而本来因害羞趴在桌子上的紫忆见行天如此，顿时有些难过，如此坦诚，竟然还是得不到原谅。

　　紫风对这件事自始至终都了解，也清楚紫忆的想法，见行天如此，话带怒气的道：“怎么小子，你不答应？”

　　行天这个时候正好把前后的事情串联起来，想通。听到紫风的责备之言，敢接只欠道：“紫风前辈误会，晚辈只是听到紫小姐的话，想起来了橙狂少域主为难晚辈的事。”

　　“什么，橙狂已经找到你了？”紫忆清楚的记得当时看着橙狂离开，之后回去通知行天的时候，行天已经不在了。留在当地的人一直没有行天的消息，橙狂怎么可能找到的到，难以置信的道。

　　“是的，我们去天丛山脉的历练时候遇到的。”行天道。

　　“天丛山脉？橙色幻域不是有魔云山脉吗。怎么会舍近求远？”紫忆有些不解，自言自语道。

　　“你现在没事，说明你还有几分本事。看来我们小姐没看错人。”紫风嘿嘿的笑了起来。

　　“前辈夸奖，当时有武院老师在场，橙狂才没有得逞。”行天谦虚的道。

　　“别前辈前，前辈后的叫了，我比你年长，你就喊我一声紫叔吧，怎么样？你小子不吃亏吧。”紫风说着来到行天身边，伸手拍了拍行天的肩膀。

　　“前……，紫叔。”行天恭敬的喊了一声。

　　紫风满意的点了点头。

　　正在为橙狂的事情犯愁的紫忆，没料到两个人还不知道几盏茶时间，关系就变的如此亲密，朝着紫风撒娇道：“紫风叔叔。”

　　紫风见紫忆的样子，就知道紫忆在责怪他，就知道瞎胡闹，把正事抛之脑后。赶忙转化话题道：“小子，既然你把我当长辈，我也就不和你绕圈子了，我们小姐这一年多来，唯恐橙狂那小子伤害到你，终日茶饭不思。现在见到你安全，就想告诉你，以后要多注意橙狂。”

　　行天感激的点了点头，自从父母双亡之后，行天很少体会到长辈的关心，听到紫风的话，就想起了懒大叔。

　　“另外一件事，其实本不该在麻烦你的。”紫风说着望向紫忆，是想争取一下紫忆的意见。

　　可紫忆听到紫风说另外一件事，早就不像刚才那般，早就扭身，背对着行天他们。

　　紫风可以说看着紫忆长大，平时紫忆很多事情，不找他的父亲，就和紫风倾诉一下，虽然表面上紫风是紫忆的父亲派在她身边保护她安全的侍卫，但是紫忆从来没把紫风当随从，都是像长辈一样尊敬。

　　但紫风是军人出身，虽然心里清楚紫忆没有把他当做随从，但是紫风自己清楚自己的身份，不管是人前，人后，紫风对紫忆从来没有失过礼数。

　　此时见紫忆的举动，紫风就已经明白了。绕着行天来回转了几圈，有重新认认真真、仔仔细细的打量了一番行天，思虑再三后，认真的道：“小子，听话，我要说了。”

　　行天虽然不知道紫风为什么这样看着自己，但是从紫风是神情、举止上，行天看的出来，一定是一件非常严肃，重大的事情，行天被紫风这一蒸腾，本来平静的心，也开始有些担心了起来，万一紫风说出来的事情做不到怎么办。

　　紫风见行天神色犹豫，啪的在行天的肩膀上拍了一下，假装生气道：“小子，不用胡思乱想，是好事。”

　　行天这才安心不少。

　　“另外一件事就是，接下来的一段时间，你一有时间，就要陪在我们家小姐身边。在人前人后，要表现的非常熟悉，要好。尤其是在橙狂那个臭小子面前，你明白了吗？”紫风边思索，边说道，一说完，认真的了行天一句。

　　行天万万没想到会是这样一件事，按照紫风的说法，表面上看来，这确实是一件好事，但是行天知道，如果真的这样做了，以后难免会和橙狂交锋，而且误会会越来越深。时间一久，甚至自己身边的亲人、朋友也会误会。

　　而且紫忆如此绝色佳人，又身份尊贵，怎么可能就一个橙狂追求，其他的人也肯定数不胜数，万一……

　　而在紫风给行天说的同时，书桌前的紫忆早就感觉脸颊发烫，想避开，但是事情已经到了这一步，又不能不面对，从小孤傲的紫忆根本不可能因为这样的小事，大乱方寸。只是因为毕竟是女儿身，又没有遇到过此类的事情，难免有些娇态。

　　紫风说完，没等行天答复，紫忆很快就调整了过来，虽然脸颊还有些发红，已经再也不像刚才那般的窘态：换了一个坐姿，平静的道：“行天，我深知这件事的为难之处，也理解你的难处，以前的误会还请原谅，我会向橙狂帮你解释清楚。”

　　一直在斟酌利弊的行天，突然没想到紫忆做事如此雷厉风行，比他这个男子汉还敢担当，受到紫忆的感染，行天也果断的道：“紫小姐误会了，我是担心影响你的名节？”

　　紫忆其实早就想找一个假的伴侣，只是一时间没有合适的人选，如今看到行天，心里也是一时心血来潮，至于名节的问题，她早就想好了。见行天为她着想，内心对行天更加的内疚了起来。

　　行天见紫忆没说话，以为自己的话说到了要害，继续道：“所以这件事……”

　　“不。”没等行天说完，紫忆突然开口，打断了行天的话，不容置疑的道：“谢谢你的关心，我考虑好了。”

　　本来以为紫忆会以为自己的名节而改变主意，没行道在最后的时刻，紫忆竟然给了行天一个这样的答案，行天暗叹了一声，但心里十分佩服紫忆，于是爽快的道“好吧。”

　　“小子，你答应了。”紫风也没想到行天会答应，虽然开始非常想行天同意，但现在听到行天同意了，心里又为行天感到悲哀。

　　别的不说，紫忆是什么人，几乎整个七色幻域，有头有脸的年轻一辈才子、俊杰都知道。平时紫忆身边没有异性朋友，才令那些追求紫忆人认为紫忆很难追求，而那些有心追求紫忆的人，更不敢接近紫忆。但紫忆身边一旦出现一个，肯定会成为众矢之的。远的不说，橙色幻域少域主橙狂，几乎整个紫色幻域的人都知道，橙狂在追求他们的紫色幻域的明珠。行天的出现，肯定会令橙狂成为笑柄。其他人就不用说了。

　　行天也想到了一些，但感受到紫忆身上那份气质，行天就感觉不应该拒绝。

　　“谢谢。”紫忆甜甜的道。

　　行天点了点头，施礼道别：“那在下就告辞了，武院城见。”


第148章 武院城，师生情（上）

　　行天回到武院的时候，天已经蒙蒙亮，经过武院广场的时候，行天看到一些学员竟然在晨练。半年之前，行天清楚的记得，虽然很多学员非常勤奋，但是也没有见过如此这般努力。

　　行天模模糊糊的看到一个熟悉的身影，赶紧用手揉了揉眼睛，这才看清楚，真的是熟人，喊了一声：“小虎。”

　　正在锻炼的云虎，突然听到是行天的声音，停了下来，来到行天近前，嘿嘿的笑着道：“是小天啊，你昨晚刚回来，怎么不好好休息，起这么早？”

　　行天没精打采的道：“睡不着，就出来走走。你们这是？”

　　听行天这么一问，云虎一时间不知道如何回答，现在北疆武院的每一名学员都知道，行天把自己进入希望之塔的机会让了行霸，虽然学员们都知道行霸是行天的哥哥，兄弟之间，无可厚非。但断臂的行霸却在短短的半年时间，一越成为了最接近宗师级的武者。武院的学员更加相信了希望之塔的作用。

　　虽然背后有些人说行天傻，但是大部分还是很佩服行天的做法。

　　有了行霸的例子，又有风院长的允诺，只要努力，能够获得下次的武院大比前五。就可以进入希望之塔修练武道，领悟武技。

　　这才引起了武院中许多学员，废寝忘食，日以继夜的努力、奋斗。有朝一日能向行霸一般，一举成名。

　　行天和云虎等人可以说是从小一起长大的朋友，兄弟，彼此都非常的熟悉，尤其是云虎这个心中存不住事的性格。行天更加了解。此时见云虎沉吟不决，行天知答案多少和自己有关，才令云虎如此。于是玩笑的道：“怎么，小虎，难道你们这么早出来训练，和我有关？”

　　云虎知道根本隐瞒不住行天，从小两人合作，在无尽之林猎杀域兽，几乎每次危险都是依靠行天的聪明才转危为安，行天猜出来和自己有关，云虎一点也不奇怪，唉了一声，把行天拉到广场的一角支支吾吾的道：“小天，我……我们……我们是想努力，争取能得到下一次进入希望之塔的机会。”

　　行天恍然大悟，难怪云虎这样，别人争的头破血流，最后都无法得到的机会，自己却轻轻松松的就让给了他人，虽然让的人不是外人，但是在武院的学员的眼中，都是一样。

　　“努力，你一定能行。”行天拍了拍云虎的肩膀，鼓励道。

　　云虎坚定的道：“恩，我一定不会拖小霸哥的后腿的。”

　　行天信任的点了点头，两个人又聊了几句，行天就匆匆离开，没有再打算休息，等会吃过早饭，还要随着言冲执事一起去武院城。

　　言冲执事一切准备好之后，和丹青副院长一起，带着早就等在大门口的行天，小郁两人，乘车前往武院城。

　　武院城，赤色幻域域主赤连为了武院交流大赛的顺利举行，也考虑到其他武院远道而来，难以度过千里汪洋。诏令地点改为北疆城。

　　北疆赤色统领和桑叶疆主经过一番商量，这是提高北疆在整个七色幻域声望的最好时机，于是特意为武院交流大赛，在北疆城南外建了一座小城，命名为武院城。

　　武院城从外到内。大略分为迎宾区、住宿区、比赛区三大部分。

　　迎宾区在武院城的各个城门口，有专人负责接待各方来的贵客。

　　住宿区是按照方位划分，共计八个区域，正符合七色幻域的七大武院，加上新成立不久的北疆武院之数。

　　而中央正是武院城兴建的目的所在，此次武院交流大赛的比赛区，共计一个主场，四个分场，在每个场地四周都布置好了不同等级的观众席位。

　　武院城本来就离北疆城不远，行天等人乘车很快来到了武院城的北门。

　　透过车窗，行天等人大老远的就看到从武院城北门走出来几个衣着鲜亮的人，其中一个行天一眼就认了出来，正是在北疆武院的管事麻杆。

　　行天回到武院的时候还感到奇怪，为什么自己回来了，没见到麻杆，原来麻杆早就来了武院城。

　　“丹副院长，言执事，昨晚接到你们的讯息，我一大早就在城门口等你们的大驾了。”麻杆笑呵呵的和丹、言二人说着，还朝着行天和小郁不停的使眼色。

　　“麻管事说笑了，武院城的情况怎么样，七大武院的人都到齐了吗？”丹青副院长随和的道。

　　“就差赤域武院和其他武院一些分散的学员了。”麻杆道。

　　丹青副院长点了点头。

　　一行人在麻杆的引领下进了武院城北门，里面虽然不豪华，但是很多前来打算观看武院交流大赛的各方来客，许多负责接待人员正忙碌着登记，介绍武院城的一些规矩。

　　“人还真多啊！”行天看着接待大厅里挤满的人群，惊讶的道。

　　“老弟，这你就有所不知了，武院交流大赛虽然只是各个武院的学员比赛，你可知道能代表武院出赛的没一名学员都意味着什么？”麻杆道。

　　“代表着什么？”

　　“武院在我们七色幻域意味着什么？”

　　“实力、权力。”

　　“对啊，那个能进入武院学习的武者不是有一定的实力，而能代表武院出赛的学员更是优中之优，比赛之后肯定会被各大实力笼络。”

　　“麻老哥的意思是？”

　　“不错，我就你想的那意思。”

　　两个人聊着，很快穿过了接待区，沿着一条宽阔的街道，来到了北疆武院人员的住宿区。

　　刚踏入门口，就看到里面几个熟悉的面孔在对战，演练。行天一看，就知道，这是为武院交流大赛在做最后的准备，北疆武院作为新成立的武院，与其他七大武院本来就在先天上有很大的差距，只有尽全力缩短与七大武院之间的距离。

　　正在对战的丁耀，钟博，齐飞等人见行天进来，一个个喜出望外，立刻停止了对战，朝着行天看来，如果不是碍于丹青副院长和言冲执事在场，他们几个人早就冲到行天身边。

　　行天朝着丁耀等人微微一笑，用手势告诉他们现在必须的随着丹青副院长和言冲执事去见院长，之后来和大家叙旧。

　　行天在院中扫视了好几遍，始终没有看到行霸的影子，本来喜悦的心情，突然担心了起来。

　　一行人来到一个房间门口，丹青副院长轻轻的敲了几下。

　　站在门口，就听到里面的吵架之声，但丹青副院长依然没敢大声敲门，本以为里面行不到的言冲执事正欲上前重新敲门。门突然开了。就听到里面一个有些苍老的声音骂道：“来了，不知道自己开门，难道要老夫亲自为你们开门。”

　　行天一听就知道是风老头的声音，虽然两个人相处的时间不长，在一起的时候，还因为一些小问题争执不休，但两个人的感情却并非一般人可以理解的。

　　北疆武院除了胡老花，不管是谁，没一个不怕风老头的。尤其是风老头生气的时候，更没人敢上前去劝说、劝说。

　　丹青和言冲，望向麻杆。

　　麻杆一看两位领导看着他，就知道是想让他先进，探查一下里面的情况，一旦情况不对，就不进去了，站在外面虽然不好看，总比在里面挨骂好。

　　麻杆无奈，把目光落到了行天身上。

　　行天本年前就摆了风老头一刀，现在如果风老头真的因为什么在生气，进去肯定会更加悲惨。

　　几个人相互推诿，最后打前站的任务最重落到了最小的小郁身上，行天紧随其后，两个人率先走了进去，其他人也都战战兢兢的随在小郁身后。

　　一进门，行天不敢抬头，用眼角的余光瞄了一眼房间内的情况，如果算上丹青副院长和言冲执事，北疆武院几乎所有的重要人物都在。而且还看到了思念已久的行霸，静静的站在黑衣执事的身后。

　　“你个臭小子，还知道回来啊？”风老头看到小郁身后的行天，更加来气，一下子从座位上跳了起来，破口大骂道。


第149章 武院城，师生情（下）

　　行天才当初做这个决定的时候，就已经准备好接受风老头的惩罚了。不管行天的名额是否是风老头凭借权力为他争取来的，还是他本来应得的，行天都不后悔让给他的哥哥行霸，即使在给他一百次、一千次甚至更多次重来的机会，行天依然会做同样的决定。

　　面对风老头的斥责，行天依然对风老头是满腔的感激之情，低着头聆听着风拉头的训斥。

　　房间内的人都知道为什么风院长发如此大火，一个个虽然有心回避，但没有一个敢先动的。

　　身为另一个当事人的行霸，见到弟弟行天回来，感激的望了一眼行天，大步来到风老头面前，扑通一声跪倒在地，诚恳的道：“一切都是我的主意，院长要惩罚的话，就惩罚我吧。”

　　“别以为你有了接近宗师级的实力，我就不敢收拾你。”风老头说着，哼了一声。

　　“一切都是弟子的注意，和行霸无关，老师要惩罚，就惩罚弟子吧。”行天见行霸这个时候出来为他说情，了解风老头的行天，赶紧补救道。唯恐风老头一气之下出手，打伤行霸。

　　“好，既然你知道错了，那就别怪做老师的心狠。”风老头说着，谁也没料到，风老头真的朝着行天出手，速度之快，连在行天身旁的行霸都没有看清楚，一个巴掌突然变大，朝着行天的头顶打来。

　　风老头也是被他们气糊涂了，本来风老头早就原谅了行天的行为，而且行霸也没有另他失望，在短短半年时间里成为了一名接近宗师级实力的武者。等以后有机会再单独带行天去一趟。

　　可在行天等人没来之前，他们正讨论如何面对七大武院的发难。当初一个比一个答应的爽快，事到眼前，竟然一个比一个缩的快。风老头这才听到外面的敲门声，明知道是行天等人，才发如此大火。

　　“风老头，你真疯了。”一旁的胡老花惊道，其他的人根本看不出风老头使用武技的厉害之处。

　　风老头自上届武道大会受伤以来，一直潜心研习音技，再也没使用过自己的自创武技——一掌定乾坤，今天不知道为何，竟然为惩罚行天，突然使用了出来。

　　听到胡老花的话，风老头也意识到了自己失误了，可武技已经使用，收回根本不可能，只能收回没有发出的力量，再偏离一些目标，可这么小的空间，即使偏离一些，一掌定乾坤剩下的威力，一样可以把整个房间给毁了。

　　身为目标的你行天，直感觉一股巨石压卵之力，朝着自己的头顶压来，而此时脑海的意识虽然不断的下达命令，但是身体的各个部位早已经脱离了指挥，根本不听脑海中意识的命令。一副很享受的样子，等待巨石的到来。

　　“小郁，快救你的大哥哥。”胡老花也是有心无力，自身的实力本来就没有风老头高，再加上风老头再气头上，武技的威力比以往更盛。最后只能把希望寄托在小郁的身上了。

　　小郁看到突然出现的大手，感觉非常好玩，而且大手之下，竟然也形成了无形的墙壁，小郁还时不时的用自己的意念试探一下。

　　听到胡老花的话，小郁急忙看向行天，一看行天的脸色惨白，本来还有些喜欢那个大手掌的小郁，突然双眼圆睁，寒意四射，小郁的身体瞬间消失，再次现身的时候，变成了六道身影，化作六道白光，同时朝着行天头顶上的大手击去。

　　瞬间，房间内的人感觉进入了冰窖一般，寒意刺骨。好不难受。

　　在白光撞到大手的时候，众人没以为两大力量的碰撞，会把周围的一切破坏，赶紧往后躲开，唯恐波及到自己。

　　可一切出乎他们的意料，只有胡老花早有所感，知道不会发生那样的事情，如果真的如大家所想，小郁不仅救不了行天，反而加速了行天的死亡，视行天入己命的小郁怎么可能会令那样的事情发生。

　　两大力量撞击的同时，房间内白光大放，闪的人眼睛睁不开，而再此同时，风老头就感觉从使用武技的手中心，传来一股寒意侵入身体，直刺肺腑。

　　等白光消失的时候，众人看到小郁搀扶着行天，做到了一旁的椅子上，而本来攻击行天的那只巨大的手掌，已经变成了一层透明的冰雕，令人太围观之。

　　本来以为一切都结束的众人，正要继续讨论，就见小郁朝着众人头顶上的那个巨大的大手掌冰雕，轻轻的一挥小手，哗的一下，细小的冰粒朝着众人撒来。除了行天和小所在的位置，房间内的所有角落无一幸免。

　　小冰粒犹如知道主人的心意一般，哪有人，就朝着那落的多，而且竟朝着众人的衣服里面钻。

　　每一个小冰粒一但钻进人的衣服里瞬间变成一股寒意，消失无踪，弄的一个个叫苦不迭。

　　风老头本来是想惩罚行天，最后没想到到把自己给惩罚了一顿。因为一掌定乾坤的武技是风老头所用，虽然只是力量和速度的结合，用了一些意念，但是终究是他所发，小郁所使用的碎之寒冰是也一样是无形的寒意所化。把风老头的力量用寒意冰封，变成有形的物质，这也是小郁的化虚为实的天赋武技之一。

　　风老头握着青里带紫的手，恶狠狠的望着胡老花，似乎一切和胡老花有莫大的关系一般。

　　胡老花看着风老头被小郁寒意所上的手，呵呵的大笑了起来。

　　“你是不是早就知道了？”风老头质问道。

　　“知道又怎么样？”

　　“你……”

　　“我怎么样？”

　　两个人老头说着没头没尾的话，弄的房间内的人丈二和尚摸不着头脑、一个个你望望我，我望望你，眼前的以前发生的太快了，一时间根本消化不了。

　　在场的人，除了行天和胡老花，即使风老头知道小郁厉害，和赤色统领一样，认为小郁会的是异类武技，也从来没想到过会是真正的异类武技，丹青等其他武院的人更不可能清楚，眼前的一切到底是怎么回事。

　　突然风老头朝着身边的桌子‘啪’的一声，大喊道：“好。”

　　“院长。”谭林副院长见风老头东一句，西一句的，以为也和他们一样，被刚才的一幕给吓糊涂了，一时间难以接受失败的打击，关心的喊了一声。

　　武院的其他人一个个虽然心有余悸，但是也都学着谭林副院长，喊了一声。

　　但言冲和黑衣。他们两个人本来就是碍于风老头的实力，才被迫做了北疆武院的执事，如今风老头使用的武技，竟然被一个才进武院一年的小女娃给破解了，而且还是如此的彻底。心里暗乐，嘴上更乐。

　　风老头看了众人一眼，示意他们坐下，兴奋的道：“既然七大武院不想和我们比试，那我们就去找他们比试。”

　　风老头的话，弄的在场的众人一头雾水，不明白其中的深意。

　　胡老花嘿嘿的笑道：“我早就和你说过了，让你这么做，你就是不听，现在不一样还的按照我当初告诉你的方法。”

　　“什么你的办法。”风老头一听胡老花把自己的想法归成他的，本来心里就窝火，又和胡老花争吵了起来。


第150章 失赛格，寻其因（上）

　　眼看武院交流大赛就要开始，本来早就定下来的八院会武，现在一个个先行到来的武院要门闭门谢客，要么借故搪塞，没有一个武院的主事之人主动前来北疆武院所在的住宿地前来拜访。即使一些人看在风老头的面上，前来拜访也是以个人名义，碰面也是只字不提八院会武的事情。

　　赤色统领和桑叶疆主也曾经出面，从中调和，两个人虽然是主，终在七色幻域的威望不够，无能为力。

　　风老头见赤色等人出面也无济于事，这才变的易怒，一有点事情，就会争吵起来，尤其和胡老花，两个老头只要一碰面，火是一点就着。

　　行天的回来，更加令风老头着急，辛苦经营，培养的北疆武院优秀学员，给了他们希望，如果最后真的无法参赛，不仅仅是伤害眼前这些孩子的心，也毁灭了整个北疆武院的希望，更是断绝了整个七色幻域未来的希望。

　　这个时候感觉好些的行天，从两个老头争吵中，也知道了大家到底为什么会如此的原因。行天知道，两个老头吵架，其他人根本不敢轻易插嘴。

　　“我有一个更好的办法。”为了解决这种局面，行天突然道。

　　此话一出，丹青，谭林等人纷纷朝着行天所在的方向看来，就连本来在因为一个方法争来抢去的风老头和胡老花，也一脸惊讶的朝着行天望了过来。

　　“臭小子，不要胡说。”风老头作为行天的授业老师，不想行天信口开河，失信于人，制止道。

　　“风老，为什么其他武院不和我们商量武院交流大赛的相关事宜？”行天虽然从胡老花和风老头两个人的争吵中知道了一些事情的原委，但具体原因还是不清楚，为了能更有把握，行天这才由此一问。

　　行天这么一问，众人一时间都不知道如何回答，虽然一直在寻找这个问题的答案，但是始终没有一个知情人愿意告诉他们，对此一个个是摇头不已。

　　“既然不能直接突破，我们就旁敲侧击。”行天见众人不是摇头，就是叹气，知道风老头他们已经努力过，为了不让大家灰心，根据风老头的主动找其他武院比试的想法，想试试从其他武院的学员中，是否能打听出一、二来。

　　“怎么个旁敲侧击？”谭林副院长以后的道。

　　武院的很多人都想过很多办法，也做过很大努力，他们不是不知道什么是旁敲侧击，而是对方根本是只是不提，想敲击，也是无从下嘴。此时行天突然提出来旁敲侧击，虽然感觉没什么新意，但是毕竟每个人考虑问题的角度，方法不同，都抱着一丝希望的想法等着行天的解释。

　　望着房间内诸位长辈，行天感觉自己做着说话不合时宜，站了起来，沉吟了片刻后道：“谭副院长，您们已经和其他武院的人接触过了？”

　　谭林副院长微微点头，其他人也不明白行天为什么有此一问，颇有些失望之色。

　　风老头不想行天因为此事，而给武院其他人零下不好的印象，呵斥道：“赶快说，别绕圈子。”

　　“我想既然其他武院的老师不愿意和我们说，我们不妨从他们的学员着手，看能否打听出事情的一些线索。”行天见风老头呵斥，也注意到了周围武院众人脸上那丝失望的神色，赶紧道。

　　“对啊。”风老头朝着自己的额头‘啪’的就是一下，恍然大悟道。

　　其他人听了行天的话，本来略有失望之色，瞬间袭上心头。

　　“你们谁和其他武院的学员相识？”胡老花鄙视的看了一眼风老头，马上转头望向房间内的其他人，询问道。

　　在这里的人，除了行天、行霸兄弟和小郁，都是武院的中重要人物，怎么可能认识其他武院的学员，即使那些学员是年青一代的后起之秀，也没有令他们去主动结交的资格。

　　胡老花这一问，令众人一阵尴尬。

　　“这件事就交给我吧。”行天感觉气氛不对，赶紧把事情拦到了自己的身上。

　　“你认识其他武院的学员？”风老头好不示弱，朝着胡老花哼了一声，听行天突然又把事情拦回到了自己身上，关心的问道。

　　行天明白风老头的意思，是担心他做不到，耽搁了时间，武院最后真的一点希望也没有了。

　　“我一定竭尽全力。”

　　“好吧，那你现在就去吧。”风老头道。

　　行天也知道事情的严重性，本来还想和兄长聚一聚，只是简单的说了一句，就匆匆的去办事了，连形影不离的小郁也没有带着。

　　根据麻杆介绍的武院城的情况，行天出了他们北疆武院宿地，径直朝着蓝域武院的宿地而去。

　　武院城本来就是为了武院交流大赛而建，规模比一般的镇子大一些，行天很快就来到了蓝域武院的宿地的大门前，正好看到蓝颂的背影。

　　本来行天一路上还犯愁，冒昧前来，如何开口，没想到竟然这么巧，正好看到蓝颂，赶忙大声喊道：“蓝兄。”

　　行天看的正是蓝颂，蓝颂随着行天他们一起来到北疆城后，急于和蓝域武院的人会合，就和行天他们分手了，来到北疆疆主府一问，才知道武院交流大赛不在北疆城举行，而是在离北疆城以南不远的武院城举行，而且所有武院交流大赛的相关人员都在武院城。了解了一切后，蓝颂在北疆城逛了逛，休息了一晚，第二天才雇了辆马车前来武院城。

　　负责接待的人刚引领蓝颂来到蓝域武院的宿地，抬起的前脚还没踏进大门，突然听到行天的喊声，喜出望外，回头一看真的是行天，转身朝着行天跑了过来，激动的道：

　　“你怎么知道我来了？”

　　“我不知道，刚巧看到你。”

　　“走、走、进去再说。”

　　蓝颂热情的拉着行天一起走了进去，本来引领蓝颂扬的那个接待人员，见蓝颂已经到了蓝域武院的宿地，自己的任务已经完成，就没有再打扰蓝颂，默默的离开了。

　　院中几名身穿蓝域武院服饰的学员见蓝颂领着一个陌生人走了进来，一个个仿佛看到怪物一般，惊讶的看着蓝颂和行天。

　　“有什么好看的，都一边去。”蓝颂突然像变了一个人似的，朝着围过来的学员嚷嚷道。

　　这个时候从后面出来一个外表俊秀，一身蓝衣的人，看到几个学员围着蓝颂，呵呵笑道：“我就知道，这里一下子这么热闹，一定是你回来了。”

　　蓝颂看到出来的这个蓝衣年轻人，大步冲了过去，把那名蓝衣人拉到一旁，耳语了几句后，这才来到行天身边道：“行兄弟，这是我哥哥蓝扬。”

　　行天听蓝颂的介绍，赶紧向蓝扬行礼。

　　蓝颂非常满意的给了行天一个微笑，拉着蓝衣人的胳膊故意提高嗓门，大声道：“哥，这是我在来北疆城的路上认识的朋友，叫行天。”

　　蓝扬一惊，默默的念着‘行天’，突然道：“你可认识行霸？”

　　“正是家兄。”行天微微点头，礼貌的道。

　　“你也是北疆武院的学员？”蓝扬追问道。

　　没等行天回答，拉着蓝扬的蓝颂哼了一声，脸带怒色道：“行天当然是北疆武院的学员了，而且还是此次武院交流大赛，北疆武院的代表。”

　　旁边的那几名蓝域武院的学员，一个个奇怪的望着行天。蓝扬提到的行霸，他们在刚到北疆城的时候，就已经听说了，最接近宗师级的武者。都没想到行霸竟然还有一个弟弟，竟然还和他们的小公主如此熟悉。有心想出手教训一下行天，但碍于蓝颂在场，没有一个人敢放肆。

　　行天也感觉到了周围几个人对他的敌意，他没想到此来本就是想打听一些消息，还没进入正题，竟然就成了如此的局面。

　　蓝扬咳嗽了几声，朝着行天道：“里面请。”


第151章 失赛格，寻其因（下）

　　蓝颂拉起行天随着蓝扬朝着后院走去。

　　行天一路走来，发现蓝域武院的宿地和他们北疆武院的布置除了颜色上的区别，其他几乎一样。就连院内的花草的种类都一样。

　　“多谢行兄一路照顾舍弟。”来到后院凉亭，蓝扬感激的道。

　　“哥。”一旁的蓝颂撒娇道。

　　“不说这个，不说这个。”蓝扬赶紧改口。

　　蓝扬以为行天一直和蓝颂一起，还没有回北疆武院，试探性的问道：“行兄和舍弟一起前来，路上可听到什么特殊消息？”

　　“行霸啊，没想到你竟然是行霸的弟弟。”蓝颂吃惊的道。

　　行天知道蓝颂话中所指的特殊消息不是他兄长行霸接近宗师接武者的实力，现在即使北疆武院所有参赛的学员都是接近宗师级的武者，没有参赛资格，一样一无用处，北疆武院还是无法得到整个七色幻域的承认。

　　但行天知道自己不能太直接的把话说出来，一定要把握好时机，尽量从蓝颂口中知道一些为什么其他武院不邀请他们北疆武院共同商量武院交流大赛的事情，难道真的是想取消北疆武院的参赛资格。淡淡的一笑道：“蓝扬兄指的是家兄行霸的事？”

　　蓝扬摇了摇头。

　　行天见蓝扬此时对那个特殊的消息非常感兴趣，知道是引入话题的时机，于是话锋一转道：“和我们北疆武院有关？”

　　“有关。”蓝扬点了点头。

　　“北疆武院除了出了一个实力强大的行霸，还有什么特殊的消息？”蓝颂到北疆城以前一直和行天一起，分手后，一个人在北疆城人生地不熟，根本打听不出什么事情来，行霸的消息，还是和行天在希望之城的时候无意中听到的。此时想起来，才明白行天当时为什么那么高兴。现在听哥哥说还有关于北疆武院的什么特殊消息。突然想到了小郁，小郁是个很厉害的驱兽师，尤其是小郁经常抱着的小黑猪，现在一想起来，心里还不断的打颤。

　　“哥哥说是的小郁？”

　　蓝扬疑惑的望向蓝颂，怎么突然冒出来个小郁。

　　蓝颂见他哥哥的神情，就知道自己说错了，有低头努力的回想了起来。

　　“小郁是谁？”蓝扬道。

　　“北疆武院的学员啊，我本来还以为你说的是小郁呢。”蓝颂失望的道。

　　“北疆武院短短的一年时间，培养了这么多优秀的学员吗？你说的那个叫小郁的和行霸一样有接近宗师级武者的实力？”蓝扬了解自己的妹妹，他们随着院长一起来到北疆城后，院长就告诉他们北疆武院有五名刚从希望之塔历练出来的学员，其中有一位叫行霸的实力接近宗师级武者，其余四人分别是被誉为北疆双星的钟博，丁耀，以及齐飞、言铃，各个也都不弱。

　　如今能得到妹妹如此重视的人，实力肯定在妹妹之上，虽然蓝扬不知道眼前行天的实力，但能成为眼高于顶的妹妹的朋友，而且还是异性朋友，实力也肯定不弱。

　　北疆武院的实力竟然如此的出乎他们的意料，丝毫不弱于他们这些老牌的武院，心中震惊不已，虽然说武院交流大赛没什么。但是赤色幻域一下子出了两个实力强大的武院，对于他们来说，就不是什么好消息了。

　　见蓝扬脸上的惊讶之色，行天刚要解释，蓝颂抢先道：“我没见过小郁出手。”

　　此话一出，差点把惊讶中的蓝扬给气的晕过去，看着蓝颂无奈的道：“那你在这个时候提他做什么？”

　　“虽然我没过小郁出手，但我见他抱着的小黑猪出手，实力应该在怪兽级。”蓝颂见蓝扬被他气着，乐呵呵的道。

　　蓝扬脑中突然想到了一个名字‘驱兽师’，震惊的望向行天，对于蓝颂这个妹妹，蓝扬实在是没有办法，只好求教于身在北疆武院的行天。

　　行天虽然不担心小郁的安全，但是也不想太多人知道小郁的真正实力，给小郁带来不必要的麻烦，微微一笑道：“没有蓝颂兄说的那么夸张，我们北疆武院开设了教驱兽之术的科，小郁学的才一年时间，只能驱使一些低级的域兽。蓝颂兄说的那头小黑猪只是一头全身发黑的赤炎猪。”

　　“赤炎猪？”蓝扬听了行天的话，心里这才平衡了不少。赤炎猪是域兽中最低级的，非常普遍，猛兽级的赤炎猪都很少见到，怪兽级的更是难寻。但妹妹说的话，肯定也有一定的根据。心里打定主意，以后一定的去北疆武院见识一下。

　　“是赤炎猪，但是它喷的火是黑色的。”蓝颂见他哥哥对他的话产生了质疑，赶紧解释道。

　　“黑色的火焰？”蓝扬这才来了兴趣。

　　行天见这样下去，不仅问不出自己向你要的消息，反而会给小郁带来不必要的麻烦，见蓝扬对小郁手中的那头小黑猪如此敢兴趣，突然有了一个一箭双雕的想法，“蓝扬兄不用着急，此次小郁也是我们北疆武院参加武院交流大赛的学员之人，到时候蓝扬兄一定可以见到的。”

　　“是啊，哥哥，到时候我给你介绍一下，小郁可是很可爱的。”蓝颂嘿嘿的着说道，脸上的笑容怎么看，令人感觉有些奇怪。

　　蓝扬这个时候到是不在意蓝颂有什么鬼主意，听到行天的话，蓝扬感觉行天还不知道他们北疆武院正在受到七大武院的排挤，此次武院交流大赛，没打算让北疆武院参加。

　　“行天兄，告诉你一个不好的消息，希望你知道后要冷静。”

　　“什么消息，这么严重？”蓝颂哼了一声，不以为然的道。

　　行天心里已经猜到了蓝扬要说什么，来这里找蓝颂，本来就是打听其中的原因的，行天认真的听着。

　　蓝扬本来也不想告诉行天，但和行天一起，心中有一种莫名的信任感。而且见自己的妹妹又如此的欣赏行天，行天的兄长也是值得结交的人物，这才决定告诉行天：“行兄，这次七大武院没有打算让你们北疆武院参加武院交流大赛。”

　　“为什么？”没等行天开口，蓝颂抢先大声质问道。

　　行天见蓝颂已经开口询问了，他想知道的问题，这样比他自己开口效果自然。静静的等待着蓝扬的回答。

　　可只见蓝扬无奈的摇头叹气，一副十分为难的神情，没有打算再继续说下去。

　　行天此时也体会到了风老头他们为什么那么气愤了，即使朋友，一提起也是避而不谈。行天越发的感觉这件事背后毕定隐藏着什么，心里更加想要尽快得到答案，以提前做好相应的准备。

　　“蓝扬兄此话怎讲？”行天虽然早已经知道此事，但此时听到蓝扬说起，心里依然激起来不小的波浪，装作一副吃惊的摸样，伤心的问道。

　　蓝颂见蓝扬没有继续说，他才不管蓝扬为难不为难，抓住蓝扬的胳膊来回晃个不停，撒娇道：“快说。”

　　“小蓝，这不是哥哥能做得了主的。”蓝扬可以无视行天的询问，但是对于妹妹的话，不能不闻不问，带着些许斥责的口吻道。

　　蓝颂冲着蓝扬哼了一声道：“有什么了不起的，我们去问烈院长去。”说着扭头拉起行天，就朝外跑。

　　“别去了，烈院长也不会说的。”行天和蓝颂还没跑出多远，就听到蓝扬朝着他们大声喊道。


第152章 巧设计，明因果

　　行天本来以为武院的老师不透口风，做学员的也许会透漏一二，真正接触到蓝扬的时候，把话题摊开的时候，行天才知道，学员一样对于北疆武院为什么没有参赛资格的事情只字不提，这个时候行天才真正的感觉事情的不同寻常。

　　蓝颂没有理蓝扬的话，拉着行天朝着客厅而去，没看到蓝域武院的烈院长。蓝颂霸道的抓了一名学员，令其引领这他们，这才找到烈院长的住处。

　　蓝颂把那名学员赶走，礼貌的敲了几下门，轻轻的喊了一声，“烈叔叔。”

　　紧接着就听到房间内一个瓮声瓮气的声音传了出来：“是小蓝回来吧，快进来，门开着的。”

　　蓝颂轻轻的推开门，和行天两个人，一前一后走了进去。

　　行天一进门就闻到一股茶香，一个中年人正把手中的茶碗放到身旁的桌子上，朝着他们看来一脸的惊喜之色。行天知道这因为就是蓝颂口中的烈院长。

　　当行天没有蓝颂的摘挡的时候，烈院长一脸的惊讶之色，和刚来这里，在前院的那几名蓝域武院的学员的表情差不多。行天感觉奇怪，今天是不是自己哪里不对，为什么所有的人看到自己后，都一副惊讶的神情。

　　“这位是？”烈院长望向行天，疑惑的道。

　　“这是我的朋友，以后再和烈叔叔说。都好些年没见到烈叔叔了，小蓝好想烈叔叔，烈叔叔还好吧？”蓝颂不知道怎么了，突然变的如此的有礼貌，就连行天都感觉有些奇怪。

　　烈院长本来还想上前给蓝颂一个拥抱，听到蓝颂的话后，赶紧往后撤了几步，朝着蓝颂连连摆手道：“还好，还好，你当年突然离开，把你父母，哥哥都急坏了，见到你哥哥了吗？”

　　蓝颂点了点头，见自己的老一套不管用，开门见山道：“烈叔叔，我想问您一件事？”

　　“恩，比以前强多了，知道不懂的就问。说吧，什么事情，叔叔知道的一定告诉你。”烈院长亲自给为蓝颂、行天两个人倒了两杯茶，示意他们坐下。

　　“真的，那烈叔叔可不准骗我？”蓝颂见有机可趁，为了万无一失，令烈院长没有退路，追加了一句。

　　烈院长认真的点了点头，根本没有朝着其他方面想，认为蓝颂还是没有改掉小时候调皮的习惯。

　　“北疆武院没什么没有参赛资格？”蓝颂突然变的认真了起来。

　　“因为有人……”烈院长条件反射的说了几个字，突然意识到哪里不对，赶紧闭口，重新打量了一眼蓝颂，把目光落到了行天的身上。

　　“小兄弟如何称呼？”

　　“烈叔叔还没回答小蓝呢，我朋友的事情我一会儿再告诉烈叔叔。”蓝颂见烈院长说了几个字，马上改口，赶紧趁热打铁，抱住烈院长的一条胳膊不停的摇晃了起来，想烈院长一口气说出来。

　　行天从进房间的那一刻起，就领会到蓝颂不介绍他的深意了，一直沉默不语，等着他要的问题的答案。可眼看就要成功的时候，烈院长突然把注意力转到了他的身上。本来以为避无可避，见蓝颂又死缠烂打，就没有开口，静待事情的发展。

　　“小蓝，叔叔可以告诉你，但是你的保证不能转告北疆的任何一个人知道。”烈院长慎重的道。

　　蓝颂想都没想就点头答应了，心道‘我不是，反正行天本来就是北疆的人，是你自己说的，和我没关系。’

　　烈院长用询问的目光望向行天。

　　行天眼珠一转，赶紧道：“我不是北疆人。”为了令烈院长安心，行天补充道：“是西疆望月城人。”行天把他没来北疆以前的地址说了出来。

　　“他是我在无尽之林认识的朋友，我们一起来北疆城的，烈叔叔放心吧。”蓝颂以为行天是为了配合他，心里喜滋滋的，更加的卖力，替行天打掩护道。

　　但烈院长身为蓝域武院的一院之长，阅历经验何等丰富，在行天说话的时候，一直看着他的眼睛。确定了行天的身份后，刚要开口问其他问题。

　　蓝颂催促道：“烈叔叔快说啊，不说，我们就去问哥哥去了。”说着一把甩开烈院长的胳膊，拉起行天就要往外走。

　　“好了，好了，叔叔告诉你。”烈院长见蓝颂生气欲走，赶忙起身拦住道，又慎重的望了一眼行天，严肃的道：“小蓝你可一定要记住，在七大武院未到齐之前，不能告诉北疆之人。”

　　蓝颂这次不但没有高兴，反而一副更加生气的样子，重重的哼了一声道：“不说算了，我才不稀罕呢，我们走。”

　　这下可把烈院长给打败了，烈院长一个闪身挡在了门前，讨好般的道：“叔叔沏茶的功夫可是有进步了，来尝尝。”说着把手中的茶碗递向蓝颂。

　　行天晃了晃蓝颂，仿佛在劝告蓝颂赶紧接住。

　　烈院长看在眼里，对行天的印象有好了一些，再也没有在意行天是西疆的人身份，只要不是北疆的就行，反正七大武院马上就要到齐了。

　　见蓝颂接过去了他的茶，认真的道：“小蓝，还有你这位朋友，其实关于北疆武院的事情也没什么，只是我们不该开口，这毕竟是赤色幻域内部的事情，我们不便开口多言。”

　　行天一惊，赤色幻域内部的事情，整个北疆上至统领，疆主，下到普通百姓，无一步支持北疆武院，空前的团结，内部根本没有任何问题。突然行天脑中闪现了一个大胆的假设，吃惊的道：“难道烈院长说的是赤域武院？”

　　“孺子可教，说的不错，一点就通，此事要说就是在三月前，我们蓝域武院接到赤域武院的信函，赤域武院言道：“北疆武院本就是赤域武院在北疆的一个分支，不能独立成院，和我们七大武院并列，一起参与武院交流大赛。详情武院交流大赛见面的时候再说。”烈院长赞赏的看了行天一眼，慢慢的把事情的原委说了出来。

　　北疆武院是赤连域主亲自诏令，由北疆自己成立，虽然是赤色幻域的武院，但是和赤都城的赤域武院根本没有一点的关系，北疆武院的一切都是北疆的百姓共同努力，创造出来的。

　　现在武院交流大赛即将开始，竟然在背后搞如此动作，行天的脸上不自觉的流露出了对赤域武院的痛恨之色。

　　蓝颂虽然达到了目的，但是没想到事情竟然会变成这样，蓝颂本来以为是七大武院一起排挤北疆武院，还想帮行天劝说烈院长同意北疆武院参加此次武院交流大赛，现在看来一切都得等到赤域武院的到来，事情才能解决，其他武院的人趋势没有权利干涉赤色幻域内部的事情，而是武院这样在各大势力中起到举足轻重的地位的地方。

　　“谢谢烈叔叔。”

　　“和叔叔客气什么，这本来就不管我们的事，只要我们不多嘴就可以了。”烈院长见蓝颂如此乖巧，也没有在意刚才发生的不愉快，依然和蔼可亲的道。

　　“现在你清楚了吧？”蓝颂看向行天道。

　　行天重重的点了点头，此时的行天恨不得马上回到北疆武院，把事情的原委告诉风老头他们。

　　虽然烈院长把事情说出来，对其没有实际上的影响，但烈院长身为一院之长，此事一旦传扬出去，信誉在整个七色幻域将一落千丈。

　　“多谢烈院长相告。”行天深深的向烈院长行了一礼，感激的道。

　　在蓝颂问行天清楚不清楚的时候，烈院长就有一种不安的感觉，但心里还抱着最后一丝希望，正要问蓝颂行天的身份，就听到行天来了一句感激的话，还施了这么重的礼，就知道又一次被调皮的蓝颂给戏耍了。


第153章 说六院之烈火谋（上）

　　烈院长不知道行天的真实身份，在蓝颂的设计下，说出了为什么先到的六大武院不与北疆武院商量有关武院交流大赛的相关事宜的真正原因，虽然心中有些很行天，但是阅历丰富他看出来蓝颂对行天的心意，也没有为难行天。叹了口气道：

　　“看来你是北疆武院的人了。”

　　目的已经达到，行天虽然没有说谎，却没有说完，见烈院长已经把话挑明。行天如果在隐瞒下去，也枉费烈院长开始对他的一番信任，歉意的道：“对不起，烈院长，我是北疆武院的学员，我姓行名天。”

　　“行、天。”烈院长重复了一遍行天的名字，似乎想到了什么，很快有摇头否定了，疑惑的问道：“行天，你们武院可又一名学员叫行霸？”

　　“那是他哥哥。”蓝颂麻利的道。

　　烈院长依然望着行天，有些难以置信的望着行天。

　　行天肯定的点了点头。

　　得到行天肯定的答复，烈院长心中刚升起的那丝对行天的失望，瞬间烟消云散，突然哈哈大笑了起来：“好，好，好一个行天，果然是英雄出年少。”

　　一连三个‘好’字，把蓝颂也弄的有些蒙了，蓝颂认识行天也不是一天、两天了。行天虽然实力不错，但是也不至于令烈院长这样在七色幻域成名已久的人如此欣赏。蓝颂还以为烈院长是在报复他刚才的戏耍，故意这么说的，假装生气道：“烈叔叔。”

　　蓝颂不喊还好，这一喊，烈院长笑的更加大声了。

　　“烈院长谬赞了，晚辈实力微弱，还得继续努力。”行天谦虚的道，行天没有想那么多，现在一心想离开这里，赶紧回去，把这里的事情告诉风老头等武院的人。

　　烈院长连连摆手道：“没有，没有，虽然知道的人不多，但是你在最后把进入希望之塔的机会让给了他人，虽然那个人是你的哥哥，能忍住宗师级实力的诱惑，值得我烈火夸赞。”

　　这个时候蓝颂才知道，原来行天不是没有被选中，而是本来就选中了，自己大度的让给了他人，才选择去无尽之林里历练。提升自己的实力。用眼角的余光看着行天，脸颊略感觉发烫了起来。为了引开他人的注意力，蓝颂胡乱说道：“烈叔叔，你能帮帮行天，想想办法，让他们武院参加这才武院交流大赛吗？”

　　本来欲离开的行天，突然听到蓝颂如此一说，马上吸引了他的注意力，回去一样要面临这样的问题。

　　传闻蓝域武院历史最悠久，能坐上院长之位的人，除了要求在武道上达到宗师之境外，文学方面至少也必须达到大文者的水准。行天转念一想，听一听的蓝域武院烈院长的看法，也不时为一个好主意。于是望向烈院长，静静的等待着烈院长的话。

　　烈院长望了一眼有些害羞的蓝颂，沉吟了起来，刚才虽然不是有心说出了北疆武院的事情，但那毕竟是自己说出去的，既然已经说出去了，看在小蓝的面子上，帮人帮到底，送佛送到西。一拍大腿，大叫了一声：“好。”

　　“谢谢烈叔叔。”没等行天说致谢，蓝颂就已经开口了。

　　“以后别太调皮就行了，你们赤色幻域的事情，我作为一个外人，确实不该多嘴，既然你想听听我的看法，我就简单的给你说一说。”

　　行天点头。

　　“行天，恩，我虽然很欣赏你，但你也必须先答应我一个条件，我才能帮你。”烈院长严肃的道。

　　“烈叔叔。”蓝颂在烈院长的耳边低低的喊了一声。

　　烈院长给了蓝颂一个安心的眼神，转头看向行天，等待着行天的答复。

　　“烈院长请说，晚辈力所能及，定竭尽全力。”行天坚定的道，从烈院长话里句间，行天总感觉烈院长对于北疆武院的事情心中早就有了对策。

　　见行天如此诚恳，烈院长满意的点了点头，缓缓的道：“对你来说也不是什么难事，你离开这里之后，不要对外面任何人提起，你见过我，对外你就说来找小蓝的。”

　　行天一下子明白了烈院长的意思，感激的点了点头，这样不仅对烈院长，以及蓝域武院没什么影响，也帮助了行天解决了北疆武院眼前最大的难题。

　　“我们先到的六大武院之所以同时这么做，如果我没猜错的话，其他五大武院和我们一样，都受到了赤域武院的信函，认定你们北疆武院是他们赤域武院的分院，不具备独立参加武院交流大赛的资格。”

　　行天点点头，表示赞同。事实已经摆在眼前，一切肯定是赤域武院在背后的搞鬼。

　　烈院长继续道：“我想他们之所以这么做，原因有二，一、担心你们北疆武院发展过快，以后在赤色幻域和他们分庭抗礼。二、千里汪洋的形成，北疆太过独立，不想北疆太多强大。

　　至于为什么不是赤域域主直接下令，而是以赤域武院的名义发信函给各个武院，很可能是顾忌北疆的赤色统领，赤色本来就是你们赤色幻域域主的弟弟，早年被流放到北疆，却不了给了赤色一个成长的机会。

　　如今的北疆已经今非昔比，不管是军事还是民生，都已经发展的丝毫不比七大势力的都城差。

　　现在你明白了吧。”

　　烈院长说的条理如此清晰，行天怎么可能不明白，心里暗叹一声，勾心斗角，明争暗斗，连一个安静的环境都没有。

　　“此次赤域武院之所以迟迟未到，我想是在准备什么，或者是在等待什么。如果还想要顺利的参加这次无缘交流大赛，要在赤域武院到来之前，说服先到的我们这六个武院，让我们支持你们北疆武院，这样即使最后赤域武院反对，碍于我们六大武院的情面，也不敢太过分。”烈院长侃侃而谈，把北疆武院的事情，原原本本，详详细细的解释了一遍，而且把解决的方法也告诉了行天。

　　其实烈院长在接到赤域武院的信函的时候，就已经预见到了现在所发生的情况，来到这里之后，也证实了他的想法是对的，但因烈院长常年在蓝色幻域，虽然有心指点一下北疆武院，却不认识北疆的任何一人，即使再有奇谋妙法，也难见施展之日。今天正好借行天之故，一吐心中所思。坐观事态发展。

　　烈院长说完，满脸的喜色，不管蓝颂端来的茶是不是给他的，接过来，一饮而尽，“好茶。”

　　而这个时候还在咀嚼烈院长话中深意的行天，根本不知道烈院长已经讲完了，已经饮了一杯茶。

　　蓝颂无奈，烈院长帮了行天的大忙，就算心里一百个不愿意，此时也不能和烈院长翻脸，再说根据烈院长话中的意思，蓝颂已经心里清楚，还的要烈院长鼎力帮忙才行。在烈院长抢他手中茶的时候，脸上虽然是满面的微笑，但心中已经在想如何报复烈院长了。

　　重新倒了一杯茶，端着来到行天的身边，关心的道：“喝口茶吧，烈叔叔的茶技在整个七色幻域可是数一数二的。”

　　听到蓝颂说话，行天这才反应过来，赶忙连声道：“谢谢，谢谢。”

　　“你我是兄弟，客气什么。现在知道怎么做了吧？”蓝颂道。

　　“知道。”此时的行天心中说不出的兴奋，这次原本只是来找蓝颂，看能否通过蓝颂打探一些线索，没想到竟然得到一个如此大的意外收获。


第154章 说六院之烈火谋（中）

　　蓝颂看着行天开心的样子，心里也喜滋滋的。

　　而行天兴奋之余，正在考虑如何感激烈院长，此次虽然说没有蓝颂一切不可能进行的如此顺利，但是最终帮大忙的还是烈院长。而且行天也反复思量了几遍烈院长说的方法，还的麻烦烈院长。

　　烈院长看到行天为难的神态，哈哈笑道：“行天啊，我明白你的意思，不必客气，你和我们家小蓝是朋友，帮点小忙也是应该的，以后多多和我们家小蓝来往就算报答我了。”

　　虽然行天在随着蓝颂进入烈院长的房间的时候，已经感觉出了他们之间的关系非比寻常，但没想到烈院长会把对他们北疆武院来说天大的难题，竟然说成是小忙，最要的要求竟然是如此的简单。转头望了蓝颂的时候，蓝颂却不知道什么时候，躲到了烈院长的身后。

　　“大恩不言谢，以后烈院长有什么地方用得着行天的时候，尽管开口。”行天感激的道。

　　烈院长摆了摆手，认真的道：“行天啊，现在你知道了解决的办法，想必你已经考虑到了此事其中的难度了吧？”

　　听烈院长这么一说，行天本来喜悦的心情一下子有沉了下去，烈院长说的没错。在烈院长阐述事情的前因后果，尤其是在说到解决办法的时候，行天就感觉头大，希望是有了，但是办起来的难度，相当之高。

　　别说六大武院，其中的任何一个有什么理由，令他们站出来支持北疆武院，去和赤域武院去作对，而且其中关系的牵连，还并非表面的那面简单。

　　躲在烈院长背后的蓝颂，见行天他们已经说到了问题的关键，为了不让行天感觉到难，有一个好的开始，突然开口道：“我们蓝域武院第一个支持你们北疆武院，是吧，烈叔叔？”

　　行天在刚才就想开口询问，争取烈院长代表的蓝域武院支持，此时听到蓝颂又一次在最关键的时候，帮了他一个大忙，感激的只露出一个脑袋的蓝颂点了点头。静等待着烈院长的回答。

　　本来平易近人的烈院长，听了蓝颂的话后，脸色突然阴沉了下来，沉吟不语。过了大约一刻钟时间，烈院长轻轻的摇了摇头。

　　行天知道其中的厉害关系，理解烈院长的决定。烈院长不可能因为一个人的感情，而致整个蓝域武院，甚至蓝色幻域的利益而不顾。烈院长已经帮他很大的忙了，行天此时心中没有任何责怪烈院长的念头。

　　可蓝颂见烈院长摇头，蹭的一下子从烈院长背后跳了起来，冲着烈院长大叫道：“为什么不行？”

　　就在蓝颂大叫的同时，烈院长仿佛早就知道蓝颂的反应一般，身体一晃，已经在几米开外了。无奈的道：“小蓝，叔叔什么时候说不行了，你别这么着急，听叔叔把话说完。”

　　“那就是行了？”听烈院长这么一说，蓝颂一下子扑到烈院长的身旁，抱着他的一条胳膊，祈求的目光望着烈院长。

　　烈院长在蓝颂耳边动了动嘴唇，本来抱着烈院长胳膊的蓝颂，一下子甩开了烈院长的胳膊，跑开了。

　　烈院长哈哈大笑了起来，来到行天身边道：“行天，想要我们蓝域武院支持你们北疆武院，不是不可以，我有一个条件。”

　　“什么条件？”这次行天没有像开始那般，唯恐自己做不到，此时的行天一心想先争取到蓝域武院的支持，见烈院长口风松动，赶忙追问道。

　　烈院长转身朝着房间的四周望了望，微微点了点头，随意的道：“你在武道三途上哪方面最强？”

　　行天虽然不明白烈院长为什么这么问，但行天知道这一定和烈院长所说的那个条件有关，没有考虑，脱口而出道：“速度。”

　　“速度。”烈院长重复一遍，想了想道：“好，你们北疆武院除了你哥哥行霸，再没有拿得出手的人才，如果你没有实力，我们蓝域武院不会因为行霸一个人，而站出来和赤域武院做对，你明白吧？”

　　行天这才明白，原来烈院长是想试试自己的实力，北疆武院如果没有人才，一旦支持了，最后也是办起石头砸自己的脚。

　　“烈院长想怎么试？”

　　“既然你说你以速度见长，只要你能在十息之内碰到我身上的任何东西就算过关。”烈院长不容置疑的道。

　　“不行。”蓝颂制止道：“烈叔叔，你以大欺小。”

　　这次烈院长没有听蓝颂的，示意蓝颂退下。

　　蓝颂无奈，哼了一声，跑到行天身边，趴到行天的耳边，鼓励的道：“放心吧，烈叔叔不擅长速度，你一定行的。”

　　十息时间非常的短，但对于擅长速度的武者来说，一息就可能脱离危境，尤其是在七色幻域达到暴风之速，飓风之速的武者，行动之快，令人难以想象。

　　“开始。”

　　烈院长见行天已经准备的差不多，突然喊了一声，房间内顿时风声大作。

　　烈院长本来以为北疆武院才成立一年，时间太短，既然行天在速度上颇有天分，最多也不过达到烈风之速，像行霸那样的怪物，北疆武院不可能同时出现两个，而且行天也没有进入过希望之塔。

　　因此烈院长一开始没有使用全力，把速度控制在了狂风之速。

　　可另他吃惊的是行天一出手，速度竟然丝毫不比他慢，仅仅的贴着他的身后，紧追不舍，烈院长这个时候才想起来，能被眼高于顶的小蓝看上，武道修为一定不在她自己之下，小蓝的速度早就达到了狂风之速，暗叹自己失策。

　　而行天在得到蓝颂的提醒后，听到烈院长喊开始的瞬间，就用了他最快的速度——狂风之速，要在烈院长没有摸清楚他实力之前，取得的胜利。

　　烈院长开始的反应确实如行天所料，只是试探他的实力。行天知道如果这个时候无法碰到烈院长的话，一旦烈院长摸清楚自己的实力，将再无机会。

　　一息、两息、三息，很快五息时间过去了。

　　行天超长发挥，用出了接近暴风之速的实力，依然无法碰到烈院长分毫。

　　而烈院长早就摸清楚了行天的速度极限，竟然比他预估的整整高近两个层次，没有希望之塔的帮助，在如此之短的时间内，竟然能达到接近暴风之速的实力，行天在速度上的造诣之高，绝对不在他之下，烈院长心里暗暗赞叹。

　　第八息的时候，烈院长见行天依然是接近暴风之速度的实力，知道行天没有后招，在思索如何放水，帮行天一下。

　　第九息，烈院长刚要暴漏个破绽给行天的时候，突然感觉到两侧异常，眼角的余光一看，“影技。”

　　行天在坚持到第九息的时候，行天不甘心令大好的机会，就这么从自己的身边溜走，在和烈院长约定中没有说不可以使用武技，最后的一搏。突然使用了他掌握的唯一武技——三分幻技。

　　行天突然使用的武技，令烈院长有些失望。

　　本来单一的速度才能达到最快，烈院长着实没有想到行天使用武技，而且还是令速度大减的影技，本来还想露个破绽给行天，令行天取胜，瞬间改变了主意，不但没有给行天机会，反而加快了速度，达到了暴风之速，烈院长这么做就是想让行天看看，武技并非什么时候都能起作用。

　　第十息，烈院长知道行天的速度毕竟会大降，影技只有一个真身，其他的只有迷惑作用，在绝对的实力面前，不起不到作用，有时候甚至还会有反作用。

　　可令烈院长奇怪的事情发生了，行天的速度不仅没降，反而加快了一般，三道身影从三个不同的方向，朝着烈院长冲来。

　　“停。”烈院长停了下来。


第155章 说六院之烈火谋（下）

　　行天听到烈院长的喊停后，两道身影堵住了烈院长的退路，第三个身影已经到了烈院长的背后，就差那么一瞬，行天不停的恼怒自己，为什么不在努力一点点，眼看就差那么一点点，却得到了一个截然相反的结果。

　　“不算。”蓝颂速度上的造诣并不比行天低，而且蓝颂在五年多的速度就已经达到了狂风之速，现在虽然没有达到暴风之速，但也比行天要强上一些。只是蓝颂平时和行天在一起的时候，不愿意展露自己的实力。

　　行天和烈院长两个人之间的比试，行天表面上看，确实是输了，但是作为旁观者的蓝颂，他看的清清楚楚，在最后行天用三分幻技的时候，烈院长虽然提高了速度，但是在最后行天的其中一个身影接近他的时候，身体猛的一颤，就因为这一颤，行天才在最后感觉就差那么一点，没有碰到烈院长的衣衫。

　　行天长长的出了一口气，没有说话，刚才虽然没有发生激烈的战斗，但是比他在无尽之林与域兽搏斗还累。短短的十息就累的，呼吸急促，额头见汗。行天不是一个不守诺言之人，见蓝颂开口帮他，制止道：“谢谢蓝兄，烈院长说的对，没有足够的实力，他人根本没有理由出手帮助，怪只怪我自己实力不济，无法得到烈院长的认可，怪不得烈院长。”

　　蓝颂一把把行天拉到了烈院长身前，双眼直直的盯着烈院长，愤怒的道：“烈叔叔，您来说，是您胜了，还是行天胜了？”

　　“身为蓝域武院的院长，要公正严明。”蓝颂见烈院长张口，赶忙又补充了一句。

　　此话一出，本来打算开口的烈院长，又闭上了嘴巴，深思了起来。

　　行天不明白烈院长为什么会这样，心里虽然有些疑惑，但是自己和烈院长一战，自己在使用了武技的情况下，最后依然没有取胜，虽然没有明确约定不准使用武技，但两人约定比试的只是速度，使用武技，行天已经感觉自己有违约定，再也没有借口、托词要求什么。为了不令烈院长因他为难，行天道：“烈院长，是我……”

　　沉吟的烈院长突然伸手制止道：“慢。”

　　“烈院长？”行天不明白烈院长是什么意思，疑惑的道。

　　“小蓝说的没错，严格来说是我输了。”烈院长叹了口气道：“果然是英雄出年少，在你最后使用影技的时候，我没想到你的速度不降反增，在最后的瞬间，我使用了意念空间。”

　　“意念空间。”行天这才突然醒悟，原来在最后的一瞬，自己并没有输，只是在即将碰触到烈院长的瞬间，被烈院长的意念所阻意念空间所阻，无法突破。

　　“不错。”烈院长坦然的承认了。

　　本来听到烈院长承认自己用了速度之外的意念的时候，行天认为自己有了可趁之机，但烈院长的坦然令行天自惭形秽，在最后自己一样使用了武技，即使最后胜了烈院长，一样胜之不武。同样的违规，只能怪自己实力不济。

　　“我使用了武技。”

　　蓝颂见行天竟然脑子不开窍，给他找机会胜，竟然还自己拆自己的台。瞪了行天眼，气呼呼的道：“我不管了，你们爱怎么样就怎么样吧，反正又不是我的事。”

　　烈院长明白行天话里的意思，微微一笑道：“不错，既然我们都违规了，那就算平手。”

　　这样已经是最好的结果，行天没有再争什么，赞同的点了点头。

　　“你们北疆武院有你和你哥哥这样的人才，确实有资格参加此次的武院交流大赛。”烈院长笑着道。

　　行天一下子愣住了，简直不敢相信自己的耳朵。

　　一旁气呼呼的蓝颂一下子又折了回来，喜出望外的道：“真的吗，烈叔叔？”

　　“刚才还生叔叔的气呢，怎么又变的这么乖？”烈院长道。

　　蓝颂一把抓住行天，看上去比行天还高兴，兴奋的道：“烈叔叔已经答应支持你们北疆武院了。”

　　正在发愣的行天这才从惊喜中醒转过来，感激的道：“谢谢，谢谢烈院长。”

　　“这是你应得的，不必言谢，只是我们蓝域武院支持作用不会太大，你尽快多说服几家武院，到时候，我们这些支持你们北疆武院的武院，一起提议，让你们北疆武院参加这次武院交流大赛。”烈院长摆了摆手，示意行天不必多礼。

　　行天明白单靠一家蓝域武院，即使蓝域武院鼎力支持，如果其他武院反对，最后也无济于事，至少要说服四个武院，或者令一些保持中立。

　　“烈院长所言甚是，晚辈这就动身回去，转告风院长，尽快去办。”行天辞别道。

　　“我也去。”蓝颂见行天要走，赶忙道。

　　“过几天武院交流大赛就开始了，你刚回来，好好休息，休息，准备比赛。”烈院长严肃的道。

　　蓝颂哼了一声，没有再顶嘴。把行天送离蓝域武院的宿地，望着行天走远，才依依不舍的回去。

　　行天出了蓝域武院的宿地，刚一转弯，正好撞上几个身穿紫衣女子。行天突然想到了昨晚遇到的紫忆，紫域武院的学员。赶忙上前拦住那几名紫衣女子，礼貌的问道：“你们可是紫域武院的学员？”

　　其中一名紫衣女子见行天衣服普通，不像是那个武院的学员，朝着行天哼了一声，厉声道：“我们是不是紫域武院的人，管你什么事？”

　　就听到另外一名紫衣女子小声道：“小菊，人家只是问一问，不用这么凶。”

　　“梅姐，你第一次出武院，不知道外面人心险恶，像他这样看到漂亮的女孩子就上前搭讪的男人，我见多了，想骗过我小菊的双眼，没门。”小菊道：

　　“快滚。”小菊见行天站在那，听他们说起话来，更加的气恼，大声喝道：

　　那名叫梅的女子不忍心见行天这样无端的受辱，上前劝道：“这位公子，你还是尽快走吧，小菊她脾气不好。”

　　行天并没有在意小菊的话，只是想打听一下紫忆是不是已经来了武院城，见一面，看能不能帮上一点忙。见梅如此善良，礼貌，微微一笑道：“谢谢梅姑娘，鲁莽之处，还请见谅，我是想向你们打听一个人，我有急事找他。”

　　“我们武院的吗？”梅道。

　　旁边的小菊又要发作，梅挥手示意，不要小菊捣乱。

　　行天点了点头，“是的，我听她提过，她前来北疆城是准备代表紫域武院参加此次的武院交流大赛。”

　　“那他叫什么名字？”梅问道。

　　“紫忆。”行天道。

　　“谁？”小菊尖叫道，听到紫忆这个名字，也难怪小菊如此失态，紫忆严格来说不算是紫域武院的学员，也是在近几个月才加入的。紫忆的身份尊贵，小菊根本不相信行天这样的乡巴佬，土包子认识紫忆。

　　小菊的反应，令行天有些怀疑，紫忆是不是在欺骗他，但仔细一想，紫忆看上去不像那样的人，再说他自己也没什么课骗的。能令橙色幻域的少域主神魂颠倒的人，肯定不是一般人。于是又重复了一遍道：“紫忆。”

　　“公子认识紫忆？”梅并没有像小菊那般，虽然心有疑惑，但依然表现的很冷静，不慌不忙的问道。

　　“认识，她是你们紫域武院的学员吧？”行天试探道。

　　“是，她还没回来，如果公子找她又什么急事，请公子留下姓名，地址。等她回来，我帮你转告她。”梅热心的道。

　　行天也聊到了紫忆可能还没回来，失望的道：“谢谢，我叫行天，是北疆武院的学员，就住在武院城北疆武院的宿地，请梅姑娘务必在紫忆回来后，转告他，我有急事找她。”

　　见梅姑娘点头，行天又行了一礼就匆匆离开，朝着北疆武院的宿地奔去。


第156章 说六院之紫忆访（上）

　　行天回到北疆武院宿地，把从蓝域武院打听到的消息，告诉了风老头等人。风老头一定就是大怒，但很快就平静了下来，眉头紧锁，久久没有说话。武院的其他人也一个个都默不作声。

　　行天只是把赤域武院从中捣鬼的事情说了一遍，而且按照和蓝域武院烈院长所说，没有透漏见过烈院长的事情，这才没有一口气把解决的办法说出来，更没说出蓝域武院已经答应支持他们北疆武院参加此次的武院交流大赛。

　　“都说说你们的看法吧？”风老头沉吟了片刻后，望着谭林、丹青、言冲等武院重要领导道。

　　谭林等人十分清楚，赤域武院之所以敢如此大胆，背后肯定得到了域主的默许，甚至可能是支持，他们在北疆算是一方豪强，但是放在整个赤色幻域，一个个也只能架起尾巴做人，虽然北疆在赤色统领和桑叶疆主的领导下，已经变的很强大，但是和强大赤色幻域相比，整体实力还是不在一个层次上。

　　但北疆有了北疆武院之后就有了质的变化，虽然北疆武院还没给北疆带来什么实际上的益处，但是七色幻域上至百岁老人，下肢几岁幼童都知道武院在七色幻域中代表着什么。

　　风老头等人只因为明白，一时间才不知道如何是好。

　　“院长，我们还是等赤域武院的人来了再做计较。”丹青副院长有些担忧的道。

　　“你们呢，一个个不说话，难道也都是这个意思？”风老头感觉心中窝火，虽然在接手北疆武院的时候，就曾经想到迟早会有这么一天，但没想到会来的如此之快。武院成立才成立一年，赤连域主竟然就做不住了。

　　心中为北疆武院设计的美好未来，想不到就这样夭折了，辜负了赤色统领的重托，没有为给七色幻域的百姓找到一条更好的路。

　　谭林副院长也是心有不甘，见风院长发脾气，想到北疆武院是赤色统领一力举荐，大力支持民办，现在几乎整个北疆的各行各业都投入了大量的人力物力，就因为有可能威胁到赤色幻域域主的统治，就要扼杀北疆武院的发展。

　　“风院长，我们请赤色统领前去和赤域武院交涉一番如何？”

　　其他人一听，眼前一亮，赤色统领虽然说不动其他武院，但是赤域武院必定会给赤色统领几分薄面，毕竟赤色统领不仅出身赤域武院，还是赤色幻域域主的亲弟弟。手心手背都是肉，都认为谭林副院长的提议不错，一个个点头赞同。

　　风老头本来没打算冲这些人发火，毕竟事情发展到这个地步，不是任何人想到看的，也没打算责怪谁，但是听到谭林竟然提出那么愚蠢的提议，一个个竟然还点头赞同，气就不打一处来，怒骂道：“笨蛋，一群笨蛋，滚出去，都给老夫滚出去。”

　　丹青首先明白过来为什么风院长会如此生气，没有多言，率先离开了，其他人一个个也郁闷的离开了。

　　“臭小子，你怎么还不走？”风老头见房间内的人都几乎都走光了，就连一向爱和他吵架的胡老花都跑了，见行天依然站在原地，没有离开，没好气的骂道。

　　“风老，刚才谭林副院长说的不对吗？”

　　风老头叹了口气道：“不是不对，简直是荒唐。”

　　虽然行天有烈院长给的奇谋，但在谭林副院长提出来令赤色统领与赤域武院交涉的时候，也是一阵心动，认为确实也是一个不错的办法。但见风老头如火大，竟然一下把所有的人都骂走了。心里疑惑了起来。

　　见行天脸上的疑惑之色，风老头道：“臭小子，你只知其一，不知其二。

　　赤色虽然是域主赤连的弟弟，但为什么赤色来到北疆后，从来没有会过赤都城，如今北疆逐渐强大。难道赤连域主会看着自己的弟弟再强大起来，和他争夺域主之位？

　　如果我所料不错，千里汪洋只是个幌子，北疆武院才是赤连域主对赤色真正的试探。

　　武院在各大实力中占有非常重要的地位，一旦赤色染指北疆武院，那么北疆很快将面临灭顶之灾；不接令，就是抗域主诏命，同样是死路一条。赤色早就看透了这一点，当初才坚决要北疆武院实行民办，域府只是给予必要的支持。这是再向他的哥哥赤连域主示意他没有不臣之心。

　　那个笨蛋竟然让赤色去帮助北疆武院游说赤域武院，这不是让赤色向枪口上撞吗？”

　　行天这才明白，当初赤色统领为什么严令域府、军不得参与北疆武院的建设。

　　“还打听到了什么消息，说把小子，别藏着掖着了。”风老头道。

　　行天没想到风老头眼光如此毒辣，仿佛能看出他的心一般，“风老，我回来的路上考虑了很久，也想出了个办法，不知道行不行的通？”本来行天对烈院长的奇谋很有信心，但是听了风老头刚才的话，感觉处处都是阴谋、陷阱，也没有像原来那般信心十足了，以防万一。

　　风老头一惊，没想到行天如此机智过人，催促道：“臭小子，还不快说。”

　　行天就把烈院长当时在蓝域武院的宿地说的方法，系统的给风老头讲述了一遍。听的风老头是时而点头，时而摇头，嘴里还不停的嘟囔着什么。

　　“臭小子，行啊，不愧是我风尽的弟子，果然是名师出高徒。不错，不错。”风老头说着，哈哈大笑了起来。

　　“小天，去把那些笨蛋快给我喊回来。”

　　行天见风老头如此高兴，知道烈院长的方法看来可行，这才放下心来，应声跑去出喊刚才被风老头骂出去的谭林，丹青，言冲、等人。

　　除了没找到的胡老花，其几个人得知风院长传唤，一个个根本不敢有丝毫的怨言，马骝的有回到了风老头所在的房间。

　　谭林等人来后，风老头把行天给他的办法，掺加了自己的一点看法，给众人讲述了一遍，最后风老头拍着行天的肩膀，朝着众人自豪的道：“这是我的弟子行天想出来的办法。”

　　谭林等人一个个望向行天，行天不知道如何面对，这个方法根本不是他想出来的，可现在是有口难辩。硬着头皮朝着众人微微一笑。

　　经过半个下午的激烈讨论，最后风老头拍板，就按照他的弟子行天所说的办法去做，一切听行天的安排。

　　行天见风老头那不容置疑的表情，无奈的走到众人的面前，在座的可以说都是他的老师，长辈，恭恭敬敬的想众人行了一礼，“各位老师，那我就简单的安排一下。”

　　“什么简单的，这可是关乎我们北疆武院的生死存亡，认真点，被给老夫丢脸。”风老头呵斥道。

　　行天赶忙点头应是。“各位老师现在已经清楚，我们只要能赢得一般是武院支持，我们就不用惧怕赤域武院的诡计和刁难。”

　　谭林等人一个个点头赞同。风老头也是满脸笑容。

　　行天继续道：“下面按照各位老师下面说的情况，分别派你们尽快和你们熟悉的人联系，尽力说服他们武院支持我们。”

　　还没等行天说具体的那排，就见外面敲门，只见麻杆神色匆匆的跑了进来，上气不接下气的道：“紫域武院的紫忆，梅前来拜访。”

　　房间内的人一听，都是一惊，紫忆可不是一般的人，七色幻域第一美女，紫色幻域未来域主，文武天才。十二岁成为大文者，十五岁对武道的技巧领悟已经达到登峰造极。这些还只是一年多前的传闻。


第157章 说六院之紫忆访（中）

　　行天辞别梅没多久，紫忆就和紫风两人来到了武院城紫域武院的宿地，梅就把行天遇到他们的事情转告给了紫忆，紫忆一听本来但是就要前往北疆武院的宿地，被紫域武院的幕雪院长制止了。

　　幕院长把武院城以及北疆武院的情况，简单的给紫忆讲述了一遍。紫忆可以说是他从紫芝域主那抢来的人，唯恐紫忆出事，除了代表紫域武院参加武院交流大赛，幕院长不想让紫忆牵涉其他任何事情。

　　紫忆表面上看上去很温顺，实际上从小就特立独行，聪明过人，十五岁带着紫风离家历练，如果不是得到父亲的诏令，她根本不会参加这个所谓的武院交流大赛，根本没有值得真正出手的对手。

　　听了幕院长讲了关于北疆武院的事情后，紫忆一下子就猜到了行天急着寻找她所为何事。本来不想紫忆出去的幕院长，最后在紫忆的一番解说下，主动表示，支持紫忆的主张，并且要求紫忆一定要将此时处理好，为以后的早做打算。

　　紫域武院和北疆武院，两个武院的宿地距离的本来就很近，紫忆在梅的引领下，带领紫风很快来到了北疆武院宿地的门前。

　　麻杆一听梅的话，吃惊不已，要不是紫风提醒，还傻傻的在那发呆。醒转后，飞快的朝着行天等人所在的房间跑来。

　　“快请他们进来吧。”丹青道。其他人也都点头，示意麻杆赶紧去请。

　　可麻杆依然站在那没动地方，风老头以为麻杆在等他发话。毕竟麻杆如今能在北疆如此风光，全靠他当初的聘请。于是咳嗽了几声，庄重的道：“麻杆，快去请他们进来。”

　　麻杆苦着一张脸道：“风院长，他们……他们……”

　　谭林等人见麻杆脸色发苦，一副为难的神色以为出事了，一个个急不可耐的问道，紫忆这么了，紫忆没事吧……

　　麻杆见此，终于忍不住了，大喊道：“他们是来拜访行天的。”

　　房间内一下子静的下来，各个像看到怪兽似的看着行天，一个个吃人般的眼神，仿佛要把行天一口吞下一般。

　　在此时他们已经忘记了和行天的师与生、长辈与晚辈的关系。

　　除了羡慕、嫉妒再无其他。

　　行天在听到麻杆说紫忆来访的时候，就已经知道紫忆是来找自己的，只是碍于正在说正事，不方便说出来，这才造成了如此误会。感觉周围吃人般的眼神，压抑的气氛，只要暂时先逃离这个令他感觉随时可能被嫉杀的危境。

　　其实像紫忆这样的人物行天按理来说应该听说过，可天意弄人，从行天和行霸等人一起出秋云镇以来还不到两年时间，以前虽然听说过很多传闻，但大多都是宝藏，域兽，文学抬头，宗师级武者等等，而且都是很多年前的事了，那个时候紫忆还没有现在如此出名。出了秋云镇后，接触的人本来就不多，听说的更少了。

　　行天逃出虎口后，直接跑向宿地大门口。看到紫忆、紫风、还有从蓝域武院出来碰到的那个叫梅的姑娘。礼貌的做了一个请的姿势。

　　“请进。”

　　紫忆在前，紫风和梅两个一左一右紧随其后，走进了北疆武院的宿地。

　　而在他们不注意的对面房顶上，一个黑影看着紫忆随着行天进去后，也瞬间消失了。

　　“找一间安静的房间。”紫风道。

　　经过昨晚的相识，行天看出了一些，紫忆喜欢安静，现在又有紫风的提醒，行天打消了把他们带到风老头等人那里的打算，引领这三人来到了他居住的偏院的客厅。

　　这里没人送茶，行天本来打算自己去沏，被紫风拦住了。示意行天，一切交给他就可以了。

　　紫风出去了。

　　“多谢梅姑娘传话。”行天朝着梅致谢道。

　　“行公子不比客气。”紫忆在场，虽然不知道行天和紫忆什么关系，但是梅感觉的出来，在她告诉紫忆，行天曾来找她急事的时候，紫忆的表现有些反常。猜测两人毕竟有外人不知道的关系。所以只是礼貌性回了一句，知趣的也离开了。

　　梅走后，偏厅内就剩下行天和紫忆两个人了。

　　紫忆率先开口道：“你急着找我有什么事？”

　　行天没想到紫忆如此直截了当，一时间不知道如何开口。

　　“有什么为难之处？”紫忆见行天神色犹豫。

　　“不是。”

　　“那就直说吧，你帮了我，我还不知道如何报答你，现在你有事，如果我真的能帮的上忙，一定会尽力而为。”

　　“谢谢。”行天没想到紫忆如此爽快，也没有在遮遮掩掩，毕竟自己先开口找人家，现在人家来了，而且态度如此鲜明，于是行天把北疆武院目前面临的困境，已经想得到紫域武院的支持的事情说了一遍。

　　紫忆没想到行天的心思如此缜密，一环扣一环，竟然和他和墓院长说的大同小异。连事情解决的方法都惊人的类似。只是出手的方式不同罢了。

　　紫忆假装沉吟了片刻后，缓缓开口道“你要我帮你说服紫域武院？”

　　行天点了点头，没有否认。

　　“你认为我能做到吗？”

　　“不知道，我想到办法后，第一个想起的就是你，感觉你一定能到帮我。”行天把当时在听烈院长说办法的时候，就没来由的想找紫忆说服紫域武院。

　　“好，我答应你。”

　　“谢谢。”

　　“不用，我刚说过，这是我作为你帮我的回报。”

　　行天没有再和紫忆因为这些争执。短暂的沉默后，紫忆突然开口道：“我还可以帮你一个忙。条件是，你再帮我一个忙。”

　　“你已经帮我够多了，即使你不帮我，我也会帮你的。”

　　“我们之间的一切都是很公平的，我不想你以后后悔。”

　　“好。”

　　“那我先说我能帮你什么，我还可以帮你说服一家武院，支持你们北疆武院。”

　　“真的？”行天简直不敢相信，他原本以为紫忆能帮他说服紫域武院已经很厉害了，没想到此紫忆竟然还有办法帮他说服一家武院，如果是真的，那就现在武院城一半的武院就已经站在他们一边了，只要再保证另外三家其中任何一家中立，或者支持他们北疆武院，此次的武院交流大赛就已成定局了。

　　“不错，不过办法有些不光彩，也需要你我的配合。”紫忆说着打量了行天几眼。

　　“不光彩？”行天有些不明白，疑惑的道。

　　“谣言。”紫忆道。

　　行天突然有种不想的预感，越发的感觉有一只无形的黑手正朝他伸来，但又不知道如何躲避。

　　紫忆见行天没有反对，继续道：“橙域武院，此次橙域武院的代表以橙狂，阴影为首，虽然有一名副院长带队，但是橙狂为人自傲，而且是少域主的身份，那名副院长根本约束不了他。如果外面传言，我来北疆武院的宿地寻你，肯定会激起他的狂性，到时他一定会迫不及待的找你挑战，要在我面前证明他的强大。到时，你可以乘机要挟他，约定在武院交流大赛遇他决战。”

　　紫忆的话行天非常动心，如果真的能得到七色幻域中实力与赤域武院齐名的橙域武院支持，确实是一件好事，到时候比其他武院起的作用更大。但本来还有说清的机会，这样一来紫忆的名声就真的难辩了。行天不敢，也不能这么做。

　　“我们这是交换，我帮你，也是为了你帮我。”紫忆看出了行天的犹豫之色，为了令行天尽快做出决定，给了行天一句心理平衡的话。


第158章 说六院之紫忆访（下）

　　虽然行天知道这是互相利用，但是行天依然不愿意破坏紫忆的名声。还是做不了决定。

　　“难道你想看着北疆武院就此一蹶不振，甚至被赤域武院摧垮？”紫忆厉声道。

　　这句话像刀子一般，扎进了行天的心窝里，行天冲着紫忆大声道：“不。”

　　“那你还犹豫什么。”

　　“好。我行天以后定会重谢紫忆小姐。小姐现在说你要我帮的忙，还是以后？”

　　“等武院交流大赛结束吧，到时候你如果还没被橙狂杀死，我会来找你。”紫忆说完，这个时候紫风正好正好端着茶进来。

　　“小子，尝尝我的茶技怎么样。”紫风倒了四杯茶。

　　“小姐，我们还见不见北疆武院的人？”紫风听到紫忆的信号，就赶紧端着沏好的茶水，和外面一直站着的梅一起走了进来。

　　“行天，你说呢？”紫忆朝着行天问道。

　　行天想起谭林副院长等人吃人的眼神，就感觉浑身不自在，但一想，虽然紫忆是他的朋友，但是来一趟，不见见这里的主人，确实说不过去，也显的紫忆没礼貌，给自己找了个借口道：“最好再由你把我们商量的事情，和风老等我们北疆武院的老师说一说，毕竟我只是一名学员。”

　　“好吧，带路。”紫忆干脆的道。

　　几个人品了紫风沏的茶，虽然行天不懂茶技，但行天感觉烈院长的茶技比紫风强太多了，简直是一个在天，一个在地。

　　随后在行天的引领下，紫忆等三人来到了风老头等人所在的房间，一群人一个个正气愤不已，都在责怪行天，自私，小气，没人味……反正什么难听，就说什么。就连一直以行天这个宝贝弟子自傲的风老头，也是满口怨言。

　　突然间行天推门进来，正欲群起而攻之，看到后面的紫忆，一个个像温顺的小猫，原来满脸怨气，瞬间消失的无影无踪，一个个变的笑容满面。

　　这里的人除了行天以前见过紫忆，根本没有人真正见过，都是活在紫忆的传闻中，真正的紫忆突然出现，令他们有些措手不及，一时间不知道该说什么。

　　紫忆似乎已经习惯了这样的情况，彬彬有礼道：“诸位前辈好，晚辈紫忆有礼。”

　　紫忆此时的声音听着令人有种迷醉的感觉，本来房间内的人就已经很崇拜紫忆了，现在更是难以自以。

　　姜还是老的辣，风老头从紫忆的话中，感觉到了音技的影子，突然沉声道：“请坐，看茶。”

　　简单的几个字，声如洪钟，在整个房间内回荡，和紫忆婉转，甜美的声音的作用正好相反，这个声音令人更加清醒，振奋。

　　紫忆虽然早就听说了北疆武院的风院长，在抢夺北疆武院院长之位的时候，就是以音技，艺压全场，得到了院长之位。今日一试，果然是盛名之下无庸才。

　　望了风老头一眼，找了最近一个空位走了过去。

　　此时沉迷在紫忆甜美声音中的谭林等人，被风院长的洪钟之音震的也都清醒了过来。一个个看到自己的失态，看着在末座端坐的紫忆，感觉有些羞愧。

　　众人都回到自己的座位后，紫忆把这次来的目的，以及与行天商量的事情又简单的想风老头等人北疆武院的人讲述了一遍。之后又说了一些场面上的话，最后把目光落到了行天的身上，似乎在询问我做的你还满意吧。

　　在做的人本来正愁不知如何说服其他武院，没想到紫忆一开口就说要帮他们说服其中的两家。紫域武院他们相信，只要紫忆愿意，绝无问题，可听到另外一家竟然是橙域武院。而且方法更是离谱。竟然用谣言，虽然有很大可能达到目的，但是他们都认为这样对紫忆的名声不利。可一切都是紫忆一口所说，而事件中的另一个主角，根本没有说话的机会。一切早就安排好一般。只要静待事情的发展即可。

　　虽然很多人心有疑问，但是毕竟关乎整个北疆武院的生死存亡，最终没有一个人提出异议。

　　一切处理完后，送紫忆等人离开的工作，就落到了行天的身上。虽然很多人愿意效劳，但是大家都看的出来，紫忆次来就是冲着行天，而且看上去之所以帮助北疆武院，仿佛一切还是因为行天。为了帮助行天，不惜牺牲自己的名声，在场的一些人，有时候感觉紫忆根本不在散播什么谣言，而是想把真的变的模糊起来，令世人无法弄清真假。

　　送走紫忆等人后，行天刚回到前院，丁耀、钟博等许久不见的同伴，一个个吃惊，内涵笑意的眼神看着行天。行天知道他们吃惊什么。也知道他们在高兴什么。其实回到北疆城后所发生的一切，行天也感觉仿佛做梦一般，不知道何时一觉醒来，希望一切都不是真的。

　　“你们的实力都进步不小吧？”行天关心的问道。行天其实已经听云虎说过了他们一些大概的情况，和他的兄长行霸相比，其他四人的进步十分有限。但行天知道对于他们自身来说，能在半年之内，有如此成就，并非一般人能做的到的。

　　虽然一下子出了行霸那个变态，但钟博没有太过在意，虽然每次和行霸切磋，他都感觉和行霸的距离越拉越大，但他依然没有放弃，执着的朝着自己的目标奋斗着。见行天问他们的成果，呵呵一笑道：“进步非常大。至少比以前强大一倍。而且我的力量已经突破了到了雄狮之力的境界。”

　　“雄狮之力？”行天想想现在自己的力量才达到巨狼之力，连恶虎之力都没有达到，钟博都已经达到了雄狮之力。心里越发的感觉自己的不足之处越来越多。

　　齐飞也微笑道：“是啊，行兄，钟兄在希望之塔苦练力量，在最后即将离开的是偶突破了雄狮之力。”

　　“齐飞，你也不错，发展均衡，风院长说你潜力最大。”钟博本就是个武痴，只是现在不像以往，打遍北疆城无敌手，现在身边随便找一个，都难以取胜。虽然没有改掉总是寻找他人比试的习惯，但一趟希望之塔令钟博变的学会了谦虚，身上的那股狂傲之气，消减不少。

　　“你们两个都比彼此恭维了，行天兄，紫色幻域的紫忆来找你什么事？”丁耀见钟博和齐飞两人不想恭维了起来，有些不耐烦的道。

　　“还是我们北疆武院的事。”行天脱口而出。

　　“有解决之法了？”钟博惊喜道。

　　“是的，希望很大。”行天没有隐瞒，眼前的人都是北疆武院的学员，而且都将要代表北疆武院参加即将举行的武院交流大赛，关切之心，有情可原。行天这么说，也是为安他们的心。

　　几个人正在闲聊着，突然门外就是一阵的吵杂之声。

　　行天等人还以为是其他武院的人在他们门口打架，正打算一看究竟。一直在大门口迎来送往的麻杆，整个人被扔了进来。扑通一声，结结实实的摔在了地上。

　　就听到麻杆‘哎呀’一声惨叫。

　　行天赶紧跑到摔倒地上的麻杆身边，根本没问外面到底发生了什么事，一把拉住麻杆的手，为麻杆诊治了起来，行天虽然看到麻杆摔的很重，但是还不至于把体内的肋骨摔断，想到一定和外面刚才发生的那阵混乱有关。

　　刚为麻杆治疗好，行天正打算起身一看究竟，比行天早一步冲出去的丁耀、钟博、齐飞三人和麻杆的遭遇一样，像被拎小鸡一般，又被人给扔而来进来。

　　行天连同时战胜丁耀、钟博、齐飞三人的丝毫把握都没有，更不可能在这么短的时间内把他们三人打的如此之残。难道外面来的人是其他武院的长辈，或者……

　　突然行天脑中想闪出一个人的名字。


第159章 说六院之激橙狂（上）

　　早在紫忆进入北疆地界的时候，紫忆的一举一动就已经在橙狂少域主的监视之中，就连接行天昨晚夜会紫忆，橙狂都知道的一清二楚。

　　本来正在和阴影等橙域武院的学员切磋的橙狂，突然得到回报，说紫忆已经到了武院城，但是在紫域武院的宿地没有逗留多久，就去了北疆武院的宿地。橙狂大吼一声，冲出了橙域武院的宿地，直奔北疆武院宿地而来。

　　气冲冲的来到北疆武院宿地大门口，麻杆见橙狂像疯子一般，知道是来寻衅滋事，就打算把橙狂轰走。

　　可那知道还没说几句，橙狂突然出手，麻杆一个没留意，被橙狂打翻在地，而此时没走多远的紫忆等人，听到后面的麻杆的吵嚷之声，回头看时，正好看到橙狂把麻杆打翻在地。

　　橙狂此时也注意到了不远处的紫忆正朝着这边看，为了在紫忆面前，显示自己的强大，对麻杆出手更加的凶狠。

　　麻杆本来以为刚才只是一时大意，自己根本不可能被一个胎毛未退的孩子给打败，可第二次一交手，麻杆才知道，自己和对方的差距竟然如此之大，尤其是力量方面，和橙狂接触的刹那，就感觉泰山压顶一般，根本没有反抗的能力。丝毫没有悬念的被橙狂抓住扔进了北疆武院宿地的大门之内。

　　正打算叫骂的橙狂，见从里面接近着出来丁耀、钟博、齐飞三人，二话没说，冲着三人打了过来。

　　他们三人现在的实力，每一个都比麻杆强，而且都是血气方刚，见对方如此猖狂，竟然在他们北疆武院宿地的门口闹事，而且话也不说，上来就打，令丁耀、钟博、齐飞三人气愤不已，三人没有想什么，光明正大，以多欺少，不约而同的朝着冲过来的橙狂同时出手。

　　钟博力大居中路，丁耀和齐飞两人，分别从两侧夹击橙狂。

　　橙狂在看到丁耀，钟博，齐飞三人的时候，就已经看出了丁耀等人是此次代表北疆武院，参加武院交流大赛的学员。早就知道北疆武院没有参赛资格的他，出手的同时，也露出了嘲笑的嘴脸。

　　橙狂根本没在意丁耀和齐飞的两面加工，直接冲着钟博而来，两个人都是以力量见长的武者。

　　就听到‘砰’的一声。

　　两拳橡接，两个人都没有尽全力，但橙狂明显略胜一筹。钟博被橙狂的拳劲震得连连后退。

　　击退正面的钟博后，橙狂纵身跃起，朝着速度较快的丁耀，一脚飞来，橙狂的速度明显没有丁耀快，但是丁耀看到能把钟博震得连连后退的人，力量是何其之大。见橙狂冲他而来，本来想从侧面伺机而动的想法，现在竟然变成了正面相撞。最终丁耀选择了躲开，好汉不吃眼前亏。

　　橙狂见丁耀不和他硬拼，再想改变方向，冲齐飞的时候，就感觉背后丝丝的凉意。橙狂知道后面攻击他的人的兵器已到，转身已然不急。这次出来又没有带兵器，心里俺很自己出来的时候匆忙。

　　突然橙狂想到了自己身上还穿着金丝宝甲，即使对方兵器厉害，也不一定能伤害得到他。再没有丝毫顾虑。直接来了一个一百八十度转身，根本没有在意后面齐飞的双剑，朝着齐飞就是一拳。

　　齐飞怕出人命，在剑刚要刺到橙狂身上的时候，稍稍偏了几分，在橙狂的衣服上划了两道长长的口子。可橙狂却不领情，还以为是北疆武院的学员武道技巧不精，对北疆武院的学员更加的蔑视。一拳打在了齐飞的左肩头上。

　　齐飞虽然有些后悔自己没有狠心刺下去，致使自己力量分散，无法躲开橙狂的拳击。但他知道一旦在他们北疆武院宿地门口发生了流血事件，那事就闹大了，对风雨飘摇的北疆武院更加的不利。

　　丁耀、钟博、齐飞三人第一次和橙狂交手，二伤一退。

　　“不过如此。”橙狂冷哼了一声，藐视道。

　　本来丁耀等人并没有打算和突然冒出来的橙狂打架。但是见橙狂咄咄逼人。而且见橙狂如此蔑视他们北疆武院，一个个内心中的怒火被点燃。

　　就在再次出手的时候，阴影等人怕橙狂出事，带着几名学员追了过来，见橙狂以一敌三，手中没有兵器，就把自己的分光剑扔给了橙狂。

　　虽然阴影和丁耀等人相识，但是橙狂是他们橙色幻域的少域主，是他们未来的橙色幻域域主，和朋友比起来，分量相差太大了。

　　橙狂得到阴影扔过来的分光见后，精神一振。

　　齐飞不清楚，但丁耀、钟博清楚，阴影的分光剑乃是一件神兵级的兵器，一般的兵器根本不敌。本来的优势，随着阴影的出现，瞬间变成了恶势。

　　随着分光剑的出鞘，橙狂的速度突然加快，身影一分为二，朝着丁耀和齐飞冲去。本来橙狂的速度就和丁耀差距不远，得到分光剑的相助，丁耀也没有了优势。两人反应不及，只好选择迎击，但橙狂这次抱着一击必伤的决心，用出来他新近突破的暴熊之力。

　　丁耀和齐飞在一接触橙狂的剑的时候，就被一股大力钳住，紧接着就感觉身体离开了地面，飞了起来。而一碰的钟博，见丁耀和齐飞有危险，深吸了一口气，也用处了他最大的力量雄狮之力，在橙狂击丁耀，齐飞的瞬间，钟博狠狠的一拳，打在了橙狂的前胸之上。

　　钟博本以为这一下不仅仅可以救丁耀，齐飞，而能击退橙狂。可万万没料到，对方的力量竟然比自己还大，拳头在打到橙狂身上的时候，正好是橙狂发力，剑击丁耀、齐飞之时。钟博不仅没有伤到橙狂，自己反而和丁耀、齐飞两人一起被橙狂的暴熊之力震飞。

　　丁耀等三人最后落的和麻杆一样的命并，被橙狂打回了北疆武院的宿地。

　　行天见是丁耀他们，赶紧为他们查看伤势，发现都是被大力震伤，必要好好调养一段时间，才能练武，否则会留下后患。

　　行天嘱咐了几人几句，来到了门外，一看来人，果然是橙色幻域的橙狂。天丛山脉一战，行天险胜。行天没想到半年刚过，橙狂的实力竟然变的如此之强，不但轻易战败了麻杆，还同时击败了丁耀、钟博、齐飞三人，看上去依然和没事人一般，虎虎生威。

　　“橙少域主，前来我北疆武院宿地，难道就是想向我们显示一下你的实力。”行天虽然知道橙狂来做什么的，但是他没想到橙狂会来的这么快，他们刚商量好没多久，橙狂就已经超上门来。此时想起了紫忆说雅言之时的那份坚定。原来紫忆早就知道橙狂在监视自己。在踏入北疆武院的那一刻起，紫忆就已经把一切安排好了。行天暗暗佩服紫忆聪明。

　　橙狂见出来的是行天，正是他要找的正主，在天丛山脉，欲杀之而为果，此时一见，双眼冒火，愤愤的道：“你终于出来了。”

　　“你是来找我的？”

　　“不错。”

　　“那你为什么要伤害我们北疆武院的其他人？”

　　“挡我者死，没杀他们，已是对他们天大的恩赐了。”

　　行天没想到橙狂如此狂妄自大，正欲出手和橙狂较量一番，一想到北疆武院的事情，还需要眼前的橙狂帮忙，攥紧的拳头又慢慢的松开了。


第160章 说六院之激橙狂（中）

　　橙狂虽然是橙色幻域的少域主，但毕竟这里不是橙色幻域，他如此肆无忌惮，一旦被人抓住把柄，很可能引起两域大战。后面的阴影赶紧来到橙狂的身边，在他耳边低语了几句。橙狂这才安分了一些，但看到行天心中依然怒火难灭。

　　当橙狂再次望远处的紫忆的时候，紫忆不知道何时已经离开。

　　行天没想到会在这个时候见到阴影，也没想到阴影竟然回了橙色幻域，如今又代表橙域武院参加此次的武院交流大赛。

　　“阴兄前来有何事？”行天知道立刻和橙狂谈，橙狂肯定不会答应，准备凉一凉，等橙狂愤怒达到一定程度，再说。

　　阴影本来就不怎么爱说话，和行天虽然相识，但是并不算真正的朋友，只是因为行天的帮助，得到了分光剑，对行天一直有几分感激之情。

　　此时见行天开口，阴影也不想轻易得罪行天，和往常一样，不含丝毫感情的道：“送剑。”

　　行天一听，阴影还是和以前一样，说话简练，直接。知道再继续下去，很可能会影响两人本来的友谊。望向橙狂手中的分光剑。“橙少域主手中的剑，真是把好剑。”

　　橙狂一听，行天说他手中的剑，此时才想起现在用的剑，不是自己的，而是阴影扔给他用的。

　　在接到剑的时候，橙狂就已经感觉到了剑的不同寻常，本来橙狂自己的配剑就是一把神兵，橙狂熟悉神兵的气息，也习惯了用神兵。低头看向手中的剑，看到手柄上刻着‘分光剑’三个小字。

　　这才想起，原来刚才同时击败北疆武院那三名学员，并非因为自己的实力强大，而是借助了手中之剑的锋芒。

　　回头望向阴影道：“谢了。”

　　阴影微微点了点头，没有说话。

　　橙狂也非常了解阴影，也没有和阴影多说，用剑指着行天道：“不比废话，可敢和我一战。”

　　“为什么？”

　　橙狂见行天装模作样，冷哼了一声道：“别在我面前装模作样，在天丛山脉的时候，我已经告诉过你。”

　　“记得，当时你是说过。不过……”

　　“不过什么？”橙狂本来想在武院交流大赛上，当着紫忆的面，堂堂正正的打败行天，甚至杀死，但是三月之前，得到赤域武院的信函，知道北疆武院不能参加这次武院交流大赛。而且发现紫忆和行天走的越来越近，加速了他杀死行天的决心，这次前来，即使不能杀死行天，也要行天重伤，不能再让紫忆去见行天。这才主动的向行天提出挑战。见行天犹豫，赶忙追问道。

　　橙狂越是着急，行天越是不急，站在那里沉吟不语。

　　这下可把橙狂气坏了，自从记事以来，除了紫忆，还没有人敢如此蔑视于他，愤然道：“行天，别以为在你们北疆武院宿地门口，我就不敢把你怎么样，如果你再不赶快答应我的挑战，就别怪我剑下无情。”

　　行天突然哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“没什么。”行天口中说着没什么。但是依然在笑，而且笑声越来越刺耳。

　　“既然你什么也不肯定说，那我们就剑下见真章吧。”橙说着，举剑就朝着行天冲来。

　　“橙少域主言而无信。”行天见橙狂挺剑刺来，不慌不忙的道。

　　橙狂没想到行天会突然冒出这么一句来，如果现在只有他和行天两个人，他可以不在意行天的话，还可以更加凶残的杀死行天。但他身后有阴影等人，阴影乃是他们橙色幻域第一世家阴家的下一任家主，也是他未来争霸天下的左膀右臂，其他人也是各个也是橙色幻域的栋梁之才。他不能给这些人留下任何把柄。出手的动作，戛然而止。气呼呼的道：

　　“说，我橙狂什么时候言而无信。”

　　行天见橙狂双眼喷火，满脸怒容。感觉火候已经差不多了，装作一副失望的表情道：“橙少域主可还记得，我们在天丛山脉临别之时，对在下说过的话。”

　　橙狂想都没想，脱口而出道：“当然记得。”

　　“那橙少域主此来又是为何？”

　　“当然是来挑……”橙狂张着大嘴话到一半，突然意识到了什么，没有在继续说下去，对行天变的更加的曾狠。

　　行天笑着道：“看来橙少域主是想起来了，那到时候我就恭候少域主大驾了。我还要看朋友的伤势，就不送少域主了。”说着就要转身回去。

　　橙狂怎么会不记得在天丛山脉与行天临别的时候说的话，只是事情有变，如果按照当时的约定，现在根本无法实现，但现在要反悔的话，确实是自己言而无信。又不甘心就这样放过行天，见行天欲离，大声制止道：“慢着。”

　　行天本来就没打算要走，一切只是装给橙狂看的，等的就是橙狂的制止。如果橙狂不制止，行天一时间还真不知道下面的戏怎么演。

　　“橙少域主还有什么事吗？”

　　橙狂只是不想行天就这么轻易的离开，根本没想到下面该怎么做，听到行天这么一问，也不知道如何应答。愣愣的站在那里发呆。

　　行天见橙狂发呆，为了能让橙狂按照他设计的戏往下演，继续道：“如果橙少域主没什么事，那我就先行告辞了。以后如果橙少域主想到了什么。再来找我。”

　　橙狂突然冲着行天吼道：“你是北疆武院的学员，难道不知道你们被有参赛资格吗？”

　　随同他们一起前来的菜副院长，一路上千叮咛万嘱咐，到了武院城后，对北疆武院的事，每一个人都要守口如瓶。可如今橙狂被行天逼的忍无可忍，这才一怒之下说了如今武院城中最忌讳的问题。

　　行天顺坡下路，装作一副惊讶的神色道：“真的？我刚历练回来。”说着就要转身回去找人询问。

　　“不用问了，是真的。否则我也不会此时向你提出挑战了。”橙狂道。

　　“橙少域主言下之意，难道是想出尔反尔。”行天讥讽道。

　　橙狂望了望身后的阴影等人，有看了看手中的分光剑。阴影等人之所以如此忠心于他，不仅仅是因为他的地位和实力，更重要的是信诺。思索了片刻道：“你们北疆武院确实很难再参加这次武院交流大赛，我们的约定也很难实现。”

　　“不可能。”行天大叫道。

　　橙狂以为行天听到他们北疆武院不能参加这次武院交流大赛，大受打击，才会突然失态，心里有点同情行天起来。本来对行天的愤怒也减了几分。看着神色有些异常的行天缓缓道：“一切都是真的，这个消息你们武院的人应该都已经知道了。”

　　行天站在那里沉默不语。

　　本来有些同情行天的橙狂，突然看到一个紫色的身影出现在行天身边，顿时大怒道：“既然约定无法实现，我们就现在做了了断。”

　　按照行天和紫忆商量好的情节，在橙狂亲口说出北疆武院的不能参加武院交流大赛之后，戏将进入最关键的时刻，而这一切也就看紫忆的表现。

　　本来离开的紫忆等人，如果橙狂不来，他们真的就会离开了，但紫忆也没想到橙狂如此撑不住气，竟然连喘气的机会都不给她。

　　在听到行天大声喊‘不可能’三个字的时候，紫忆就朝着行天飘来。

　　紫忆的速度上的造诣也非常高，也以经在近期达到了暴风之速。一道紫影，再没有他人注意的情况下，已经到了行天的身边。一把有些神情恍惚的行天。

　　这一扶不要紧，把橙狂给惹怒了，他似然知道这两天行天和紫忆来往甚密，但是没想到两个人已经如此的关系竟然已经变的如此亲密，心中的怒火终于爆发，再也顾不得其他，手中分光剑一晃。

　　“我要杀了你。”就听到橙狂大吼一声。

　　一道剑光直冲行天而来。


第161章 说六院之激橙狂（下）

　　橙色根本容不得任何人和他抢紫忆，橙狂认为，整个七色幻域除了他，谁也配不上紫忆。

　　但无尽之林一行，令橙狂深受打击，紫忆竟然随意的指出一个人，就说是自己心仪的对象，橙狂虽然生气，但是心里清楚，紫忆是不想他一直纠缠于她，才那么做的。虽然在无尽之林有心想杀死行天，但是依然还保留余地，还给自己最后的一丝希望。

　　虽然派人一直在监视紫忆的一举一动，但橙狂从来没有听说过属下回报过紫忆过分之举，可见天竟然亲眼见到紫忆真的如当初所言，扶那个卑贱的百姓。

　　心中杀意大起，此时马上想致行天余死地，连让行天多活瞬间都不愿意。为了保证一击必杀，橙狂这次不仅发挥出了分光剑的威力、自己也把本来放在武院交流大赛上财使用的武技，此时为了杀死行天，也提前用了出来。

　　后面的阴影见橙狂如此失态，竟然连新学的武技——万流归海都用了出来。赶忙大喊道：“少域主，快收手。”

　　橙狂此时怎么可能听的进去别人的规劝，一心要杀死行天。

　　行天也没想到，他和紫忆的计划，橙狂的反应竟然如此的激烈，竟然直接要杀死他，这是行天没料想到的。

　　此时的行天虽然很想躲开，虽然看上去橙狂只是从行天的正面向他攻来，实际上，这次橙狂使用了他目前掌握的最厉害的武技——万流归海，现在的橙狂已经可以做到同时从四个方向发力，令人避无可避。

　　虽然橙狂的攻击对象不是紫忆，但是紫忆在行天的身边，从中多少也感觉到了此次橙狂使用的武技中的诡异，竟然和宗师级武者的意念空间类似，仿佛把人禁锢起来一般，令人无法动弹。

　　紫忆知道行天的实力根本无法抵挡橙狂的这一击，就算自己亲自出手，如果不运用音技的话，一样也很难接的下橙狂所使用的武技。

　　就在紫忆准备出手的时候，突然空中一道刀光劈来。

　　随着刀光，波涛汹涌的力量，连绵不断的朝着橙狂的剑光而去。

　　刀光的出现，行天顿时感觉四周的压力大减，本来快到近前的剑光，也被刀光所阻，难进分毫。

　　“小霸。”行天看到眼前突然出现的独臂之人，一眼就认出了是他的兄长行霸，因为他刚才已经感觉到橙狂武技的厉害，根本不敢打扰行霸。所以只是轻轻的喊了一声。

　　行天身旁的紫忆在行霸出刀的时候，才发现他们背后竟然一直隐藏这一个人。

　　阻止橙狂攻击的正是行霸。行霸本来一直遵守风老头的指示，潜心研究从希望之塔领悟出来的武技。可行霸突然感觉到附近有人使用接近宗师级力量的暴熊之力，本来就静不下来的行霸，想出来一看究竟。看到宿地前面丁耀等人受伤，闪身来到了大门之上，正好看到行天等人在这里争执什么事情，而且感觉对面的人总是威胁行天。这才决心留下，在最关键的时候，出手帮助自己的弟弟一把。

　　行霸没想到随着一名紫衣少女的出现，竟然令对方突然性情大变，突然出手要杀死行天。行霸本来就出手比橙狂慢了一步，为了能后发先至，抵挡住橙狂的进攻，甚至有要教训一下橙狂的想法。可一出手，行霸知道自己错了，瞬间把使用的横扫千军，改变成了行云流水。为了弥补出手时对对手估计不足的错误，行霸用狂风之速，暴熊之力尽量使行云流水的速度加快，力量变大。令最后的刀锋能够顺利的突破对方的剑光。

　　橙狂出手之时也想了一下，认为此时没有北疆武院那些老师的干预，也不识为一个杀死行天的大好机会。如果紫忆真的为行天向他出手，橙狂打算一起斩杀，如果紫忆始终不出手，那就说明紫忆以前说的一切都是为了摆脱他的纠缠，并不是不喜欢他。也算是一举两得。

　　可橙狂没想到，正在关键时刻，半路上去个程咬金，一刀劈来，刀势连绵，好似行云流水，虽然橙狂见过很多种刀技，但是从来没有见过如此的刀技。

　　刀技一般都是以刚猛为主，没想到今天遇到了绵柔中的刚猛之刀。把他的使用的万流归海给纠缠的死死的，无法寸进，甚至还有被击破的危险。

　　刹那间，橙狂和行霸的交锋进入了最关键的时刻，两个人的实力本就在伯仲之间，虽然两人出手一先一后，但因为行霸的武技特殊，起到了后发先至的作用，所以也并不输给橙狂。

　　两人都感觉对方的实力在自己之上，为了赢的最后的胜利，双方在刀剑相撞的同时，再次出手。行霸因为断臂，选择了用身体朝着橙狂撞了过去。橙狂虽然在武道技巧上比行霸强上很多，但是在最后的一击上，橙狂却没有行霸选择的对。被行霸的身体的力量震退了出去。

　　行霸虽然稍占上风，但也并不是说行霸就一定是胜利者，行霸在最后的一击上确实占了优势，如果不是他最后一击的正确选择，早被橙狂的分光剑所伤。

　　分光剑是神兵，在一分为二的时候，本来行霸只是抵挡住了一个方向的攻击，在另一个方向攻击即将到来的同时，行霸把使用分光剑的橙狂给及时击退，这才幸免遇难。

　　阴影赶紧上前搀扶橙狂。橙狂怒视着突然冒出来的程咬金，突然看到对方身上那随风飘动的衣袖，脑中翁的一声，想起和自己对战的是谁。

　　在他们来刚到北疆城的时候，就接到消息，北疆武院出了一位怪才，进入希望之塔后，实力突飞猛进，竟然在短短半年的时间，实力竟然突破到接近宗师级武者的实力。橙狂虽然狂妄，但他尊重真正有实力的人，虽然刚才和行霸大打出手，但是依然很尊敬行霸，朝着行霸施了一礼道：“你是北疆武院的行霸？”

　　“是。”行霸也不客气，见对方没有再次出手的打算，赶紧趁机休息一会儿，大刀往地上一插。

　　“果然名不虚传。”橙狂赞许道。

　　行霸虽然感觉眼前的橙狂有些眼熟，但是一时间就是想不起来，在天丛山脉的时候，当时他受伤，所以也不知道天丛山脉橙狂袭击过他们。

　　行天赶紧跑到行霸身边，在行霸耳边低语了几句。行霸恍然大悟，虽然心里暗狠橙狂，但是脸上却多了几分笑容：“橙少域主谬赞，不知道舍弟那里得罪了橙少域主，令橙少域主如此大动肝火？”

　　橙狂根本不知道行霸和行天是两兄弟，行霸崛起的太快，行天一直不显山不漏水，虽然和紫忆有一点关系，但橙狂从来没当过真，所以也没派人调查过。如今听行霸这么一说，本来还有心想拉拢行霸的念头，瞬间打消了。看今天的架势，行天以后肯定是他的死敌，行霸这么可能会为他做事。

　　“我是来请教令弟武技的。”橙狂不想现在就和行霸翻脸，一切必须得等到这次武院交流大赛之后，客气的道。

　　“切磋武技，好，好，马上就要进行武院交流大赛了，到时候，我们兄弟一定奉陪。”

　　一直没说话的紫忆没想到会中途杀出来个行霸，计划差点被行霸打乱，见行霸提到武院交流大赛，上前走了几步，看着橙狂道：“我听行天说，你要在武院交流大赛上，当着我的面，堂堂正正的打败他？”

　　“是。”橙狂当着这么多人的面，他不想也不能否认。

　　“那我就拭目以待，你们两人之间的决斗。”紫忆道。

　　“好，我一定不会让你失望的，小忆。”橙狂说话突然变的温柔了起来。

　　后面的阴影本来想提醒橙狂，北疆武院是否能参加此次的武院交流大赛还在两可之间，你这么答应，到时候如何是好，可看到橙狂看着紫忆的眼神，没敢上前打扰。


第162章 八院聚之赤院到

　　经过几天来北疆武院全体师生共同努力，以及赤色统领等人的帮助，虽然没有得到武院城内所有武院的支持，但是也取得了巨大的成果。只等赤域武院的到来，决定北疆武院的最终命运。

　　赤域武院是这次武院交流大赛的主办者，本应该是最早到的，但是其他武院都知道，虽然赤域武院是除北疆武院，离武院城最近的武院，但是因为千里汪洋的水势不稳，人们还没有掌握千里汪洋的活动规律，所以对赤域武院的迟迟到来，其他武院都没有怨言。

　　赤域武院之所以迟迟未到，一方面是因为赤色幻域还没有掌握千里汪洋的水势变化规律，另一方面是因为还没有做好这次武院交流大赛的准备工作。

　　此次武院交流大赛，本来是应该在赤都城举行，这是早在上一届武院交流大赛结束时决定好的，但是在一年多前，北疆突然发生天地异象，千里沃野，一夜之间形成汪洋，无数百姓流离失所，是的赤都城与外界联系困难。

　　在没有完全掌握千里汪洋水势变化规律的情况下，除了那些冒险者，以及必须的公事，几乎没人横渡千里汪洋。

　　因此，在离武院交流大赛举行还剩半年多时间的时候，赤域武院赤眉院长向域主赤连请求，将武院交流大赛的地点更改为北疆城。

　　当时赤连域主一听，就是一皱眉，如果不是看在赤眉是他的长辈，又是赤域武院的院长的份上，早就大发雷霆。终还经不住赤眉的再三劝说，赤连域主这才答应将武院交流大赛的地点改为北疆城，但严令要求赤眉用尽一切手段，不能让北疆武院参加这次武院交流大赛，而且还要求赤眉一定要弄清楚北疆武院的幽蓝秘剑到底是否是真的。

　　赤眉院长虽然很不愿意，但是身为赤家子孙，心里明白域主为什么这么做。虽然有些为难，但还是答应了。

　　为了这次武院交流大赛，以及域主的重托，在启程前往北疆城之前，就通函其他六大武院，声明北疆武院是赤域武院开设在北疆的分院，不具备参加武院交流大赛的资格，而且还允诺这次武院交流大赛最后的胜出着，赤域武院将奖励幽蓝剑。

　　为了消磨北疆武院的锐气，看看六大武院的到底对北疆武院持什么态度，赤域武院就迟了几天上路，更因在横渡千里汪洋的时候，遇到了水上风暴，差点葬身汪洋。在上岸的时候，赤眉院长，武院的几名老师，赤虎等的学员、以及随行的和十余名赤都护卫，一个个精神疲惫，仿佛久病不愈的人一般。

　　为了不给赤色幻域丢脸，赤眉院长决定先找个地方，让众人修养两天，再继续上路。本来就离武院交流大赛的时日不多，加上这一耽搁，赤域武院这才在武院交流大赛的前一天达到。

　　赤域武院的一行人，一到北疆城就来到了疆主府，得知武院交流大赛是在距离北疆城南五十里出的一座小城举行的时候，气愤不已，责怪桑疆主不会办事，竟然把武院交流大赛这样的大事，放在一座小城举行。

　　桑叶疆主和赤色统领本来就因为赤域武院背后捣鬼，破坏北疆武院的声誉，致使其他武院误以为北疆武院真的是赤域武院的在北疆设的分院，而不予理睬。没想到来了就如此大火气，竟然不分青红皂白，就胡乱责备。赤色统领拂袖而去，桑叶疆主无奈的叹了口气，最后把事情解释了一遍，赤域武院的那些人才老实不少。

　　而作为次行的领导者，赤域武院的院长赤眉虽然知道他们次行要尽全力打压北疆的气焰，但是这个时候，也感觉自己做的有些过分。

　　虽然赤连域主忌惮赤色统领在北疆做大，但是赤色毕竟还是赤连域主的亲弟弟，他的亲侄儿，而且近二十年来，不仅没有丝毫不臣之心，更是把劳民伤财的北疆治理的欣欣向荣，也从来没有向赤都城邀功。赤眉院长望着赤都城的方向长长的叹了口气。

　　在桑疆主亲自引领下，赤域武院一行人很快来到了武院城，桑疆主亲为向导，详细的向赤眉院长介绍了武院城的布局，设施，以及为这次武院交流大赛所做的准备。

　　赤眉院长本以为他们这次迟到，北疆武院以及相关人员没有经验，武院交流大赛的准备工作会一塌糊涂，很可能武院交流大赛的开始时间会向后拖延，来到武院城后，听着桑叶疆主的介绍，赤眉院长是赞不绝口，没想到北疆用了短短的半年时间所做的准备，比他们在赤都城好几年做的准备都要周到。

　　赤眉院长让随同他一起来的赤域武院的老师和那些护卫，尽快熟悉武院城的一切，并接手武院城的管理，令桑疆主配合。并且通知六大武院，前来一起商议武院交流大赛的相关事宜。

　　赤域武院的到来，第一个得到消息的并不是六大武院中的一个，而是北疆武院，赤色统领早在赤域武院突然来到北疆城的时候，就派人通知了风老头。

　　风老头本来想亲自去找赤眉算账，好好的收拾一顿赤眉。可怕这么一去，气倒是解了，会把本来安排好的一切弄糟糕。这才忍了下来，并且派人时刻监视赤域武院的一举一动，随时回报。

　　突然齐飞回来说赤域武院已经接管武院城，令北疆的人配合，并向六大武院发出邀，共同商谈武院交流大赛的相关事宜。

　　这些虽然都在他们的意料之中，但心中气愤难平。在听到消息的时候，虽然生气，但是没有亲身经历，如今赤域武院之人到来，真的犹如他们打探的消息说的一样，竟然真的把北疆武院排除在外。

　　在北疆武院没有成立以前，身为赤色幻域之人，赤域武院就是每一个赤色幻域人心中的梦想，赤色幻域武者心中的圣地。没想到北疆武院成立后，竟然成了赤域武院的眼中钉，肉中刺，千方百计的打压，排挤。竟然还不如其他势力的武院通情达理。

　　六大武院得到赤域武院来到北疆城的时候，一个个也是各怀心思，前几日经过北疆武院的一阵折腾，虽然一些武院有些想帮助北疆武院，但是最终还的征求赤域武院的意见，毕竟赤域武院和北疆武院同属赤色幻域，相对来说他们都是外人，俗话说的好，清官难断家务事，最终的结果还要看赤域武院的态度。

　　很快六大武院得到了赤域武院的通知，邀请他们共同商量此次武院交流大赛的相关事宜。

　　虽然大部分事情，在赤域武院未到来之前，北疆武院等人已经处理好了，但是还有一些重要的事情，还得七大武院共同商量，尤其是负责主办这次武院交流大赛的赤域武院，很多重要的事情，还得赤域武院这个主办方做主。

　　离武院交流大赛开幕的时间已经不多，六大武院都不敢在耽搁，一个个朝着赤域武院的宿地而去。

　　在赤域武院宿地门口，赤眉院长早就翘首以待，等待着六大武院之人的到来。

　　赤眉院长清楚，此次武院交流大赛一旦不能如期举行，虽然这不是他们所能左右的，但一切责任都必须由他们来负。为了向六大武院表示他们赤域武院对他们久候的歉意，赤眉院长在派人通知六大武院的时候，就已经站在门口等候了。


第163章 八院聚之新赛制

　　六大武院负责此次武院交流大赛的院长、副院长等人，一个个看到赤域武院的赤眉站在大门口，心里都明白赤眉院长是什么意思，都是一笑而过。

　　赤眉院长把六大武院负责此次武院交流大赛的人迎进前厅。

　　来到这里的人彼此虽然不经常见面，但是都非常熟悉，有的人代表所在的武院参加过两、三次武院交流大赛，有的甚至更多。

　　互相见面后，一个个红光满面，有说有笑，尤其是蓝域武院的烈火院长。更是谈笑风生，其乐融融。

　　而七大武院唯一的女院长，紫域武院的幕雪院长是第一次参加武院交流大赛，虽然在来之前，已经听卸任的老院长讲了很多武院交流大赛需要注意的事情，但每年主持武院交流大赛的武院不同，多少都会有一些改动。但是在幕雪院长随着赤眉等人进入前厅的时候，发现厅内有七个座位，每一个座位上都有不同的颜色，代表着各个武院所在的位置，一目了然。

　　幕雪院长一看，自己的位置竟然在末席，心里就有些不痛快。紫域武院虽然在七大武院中不是最强的，但绝对不是最弱的，本来好好的心情，一下子变的怒不可遏，刚要发作，被身后的紫忆拦住了，这才朝着赤眉院长所在的方向怒哼了一声，坐了下来。

　　诸人落座之后，赤眉院长首先向六大武院之人作揖赔礼，解释了一下此次为什么迟到的前因后果，希望得到各大武院的谅解。

　　对于赤眉院长的道歉，六大武院只能一笑而过，事已至此，目前最重要的好好办好这次武院交流大赛，责任的问题，等一切结束之后再行论断。

　　赤眉抱着十二万分的歉意道：“诸位，久等了，此次武院交流大赛，我们赤域武院决定一改昔日的规则，准备实行奖励制，取得最后胜利的学员，由我们赤域武院提供奖励，各位意下如何？”

　　以前的武院交流大赛，就是七大武院，每一个武院派出武院最优秀的弟子，与其他六大武院分别比试一番，虽然没有那个人故意的去给七大武院排名，但是根据武院学员的胜负情况，大家都十分清楚自己武院的水平和其他武院之间的差距。

　　此次武院交流大赛轮到赤域武院主持，赤域武院一到，一开始就提出要改变昔日武院交流大赛的比赛规则，六大武院的负责人脸上的神色各异，能坐在这里参与武院交流大赛协商的人，在他们所在的武院至少都是副院长，不可能因为赤眉院长的话，太过失态。

　　但听到赤眉院长说到，要奖励去的最后胜利的学员的时候，在坐的各位都有些动心了。尤其是随着他们武院院长、副院长一起来的那些学员，虽然各个都不是易于之辈，但是作为赤域武院的赤眉院长，他们都清楚一个武院的院长，他不仅仅代表着武院的利益，还和他们所在的势力有直接的关系。

　　赤眉院长说的奖励，必定和他的身份、地位，以及所在的势力相匹配，否则就是搬起石头砸自己的脚。

　　幕雪院长哼了一声道：“身为七色幻域第一大武院，既然要奖励优秀学员，何不多奖励一些，难道第一大武院的名声是浪得虚名不成。”

　　其他武院虽然在赤眉院长说到只奖励最后那名胜利者的时候，也都感觉奇怪，但毕竟此次不是己方主持，而且奖励品也不是己方所出，也不愿和赤域武院闹的不愉快，很多武院的院长等人都没有开口询问。但是紫域武院的幕雪院长，刚来的时候心中就对赤域武院看低他们紫域武院，心中有气，此时抓住赤眉院长的话柄，为了出一口心中恶气，这才脱口而去。

　　赤眉院长似乎早有预料一般，看向怒气冲冲的幕雪院长道：“幕院长说笑了，武院交流大赛本就是我们七大武院为了相互交流武道心得，切磋武技，令学员们开阔眼界，并非为了奖励而来。”

　　“即使不是为了奖励，那你们赤域武院为什么此次还要更改比赛规则，设置奖励做什么？”幕雪院长毫不退让，逼问道。

　　虽然幕雪院长如此无理取闹，赤眉院长却没有因此而生气，依然满面笑容，不恍惚忙的道：“此次武院交流大赛，为了更能激励学员们的斗志，经过我们武院要求，域主特此幽蓝剑一把作为此次大赛最终获胜者的奖励。”

　　听到赤眉院长说道‘幽蓝剑’三个字的时候，在做的人，不论是六大武院的负责人，还是随同前来的学员，无不动容。都没想到赤域武院此次如此大手笔，竟然用幽蓝剑作为奖励，难道他们有必胜的把握。一个个开始揣测赤眉，或者说是赤色幻域域主倒是用意何在。

　　一向和赤色幻域较好的黄色幻域，黄域武院院长黄柏虽然不知道赤色幻域到底想搞什么鬼，但为了两大势力的交情，率先开口支持道：“我赞同赤院长的想法，只奖励最后的优胜者，在坐的各位清楚，虽然没人知道幽蓝剑的秘密，但是每一把都是神兵，这样一定能够激起参赛学员的斗志，表现也会更胜以往。”

　　有了黄柏院长的带头，青域武院院长青果、绿域武院院长甘松也纷纷点头，赞同。

　　此次代表橙域武院的副院长石决虽然是在座的人中，最不出名的，但是他所在的武院确是能和赤域武院争锋的橙域武院，不看石决的面，也的看在橙域武院的面子，听石决说话。

　　“诸位，石某有一个小小的提议，不知道当讲不当讲？”石决客气的道。

　　赤眉院长是主持这次协商会议的主持人，见是橙域武院的副院长石决，赶忙道：“石副院长客气，此次我邀请诸位前来，就是把我们赤域武院的方案说出来，争取诸位的意见，石副院长有什么话，尽管直说。”

　　听到赤眉院长这么一说，其他交头接耳，低声讨论的人纷纷停了下来，等着石决的下文。

　　“赤域武院既然拿出幽蓝剑作为此次武院交流大赛最终优胜者的奖励，我建议，我们六大武院也分别拿出一件珍贵的礼品，作为此次武院交流大赛的奖励，这样即可以令更多的学员有得到奖励的机会，也能显示出我们对学员们的重视。”石决斟酌着道。

　　其他武院一听，要他们每一个武院拿出一件珍品，一个个都犹豫了起来，但一想赤域武院连幽蓝剑都拿出来了，也都没有当场反对石决的提议，但心里早已经开始骂了起来。

　　大厅内陷入了短暂的沉默，突然蓝域武院院长烈火开口道：“我同意石副院长的提议，我们蓝域武院愿意拿出一件，交给赤域武院，作为此次武院交流大赛的奖励。”

　　石决没想到这么就有人赞成他提出的建议，在烈院长表态后，石决也掷地有声的表示橙域武院也愿意拿出一件来，支持赤意武院。

　　黄柏院长看时机差不多了，也开口表示黄域武院也愿意拿出一件来，作为此次武院交流大赛的奖励。

　　一连得到三大武院支持，剩下的三个武院虽然有心不愿意，但是大势所趋，如果此次不处理好，以后再轮到他们主办武院交流大赛的时候，其他武院不予支持，那不仅仅是他们武院丢人，他们背后的势力也将会被整个七色幻域的人当做笑柄。

　　最终六大武院每一个都拿出一件珍品，作为此次武院交流大赛的奖励。

　　虽然是抛玉引砖。但赤眉院长还是非常满意，本来他要自己说的，没想到橙域武院的石决副院长帮他开了口，效果更佳。

　　接下来赤眉院长给众人讲解了一下他们制定的新的比赛规则。

　　这次的比赛规则比以往的更加简单，所有参赛学员，抽签决定，按组对决，淘汰制，一旦战败，即失去比赛资格，直到坚持到最后的前七名。

　　有些人提出，如果同一武院的两名学员遇到一起怎么办，赤眉院长的解释很简单，对于每一个武院的学员相遇的机会都是平等的，也非常的公平。


第164章 八院聚之意分歧（上）

　　经过七大武院的共同讨论，最终决定按照赤域武院的提议，大赛实行淘汰制，学员打乱，同时参加抽签，决定对手。

　　眼看一切正在顺利进行的时候，突然听到几声惨叫，还没等大厅内的人反应过来，房门就被撞开。

　　扑通、扑通两声，两名本来守卫在大厅外面的护卫被人扔了进来。

　　当着六大武院的面，在他们赤域武院的宿地伤人，赤眉院长本来笑容满面的脸瞬间阴沉了下来，望着门口，压着心中的怒火，沉声道：“那位朋友到来，如有不周之处，还请见谅。”

　　在两名护卫被扔进来的时候，烈院长脸上的笑容更加的灿烂，其他武院的人也都猜到了一、二。

　　赤眉院长的话刚说话，就从大门口冲进来几个人，一老二少。

　　赤眉院长看到进来的那位老人，心里就是一惊，风尽，前任赤色幻域武者公会会长，现任北疆武院院长，赤眉院长一下子明白了，到底是怎么回事，赶紧名人把那两名被扔进来的护卫抬出去，赶紧起身，阴沉的脸上挤出来几丝笑容，朝着那位老人恭敬的施礼道：“风老会长好。”

　　其他武院的人也赶紧随着赤眉院长，纷纷起身朝着那位老人施礼。对于刚才发生的事情，一个个只字不提。

　　“你们一个个都混的不错啊？”来人正是北疆武院的风老头，带着行天，丁耀两人。

　　得知赤眉邀请六大武院前来商谈武院交流大赛的事情的事，风老头当时想来，但那样会令很多武院尴尬，也会令北疆和赤都城的关系闹僵；这才一直忍耐着，等待最合适的机会。

　　可风老头终没有忍住，不顾众人的劝阻，最后行天、丁耀两人跟着，来到了临近的赤域武院宿地。本来风老头就火大，可到了门口，守卫的护卫竟然还上前阻拦，这下可把风老头给惹怒了，双手一伸，一手一个，把守卫在门口的两个人给扔了进去。

　　七大武院在做的诸位，可以说都是风老头的晚辈，有的曾经还得到过风老头的指点。看着怒气冲冲的风老头，一个个是赶紧笑脸相迎。

　　赤眉赶紧把自己的位置让给风老头，恭敬的道：“风老头会长，我正打算处理完事情，登门拜访于您老，您老怎么亲自前来了？”

　　风老头哼了一声，毫不客气，一屁股坐在了赤眉院长原来的座位上。双眼一眯，望着七大武院的人，轻轻的摆了摆手，示意他们随便坐。

　　可终没哟一个人敢坐。

　　风老头见每一个人坐，也没有在意，开口道：“事情商量的怎么样了？”

　　七大武院的人一个个都低下了头，北疆武院是一个刚成立的武院，但是风老头不是一个刚出名的人物。风老头出名的时候，七大武院这些当院长、副院长的人，那个时候才开始接触武道的基础，甚至连武院都不知道门朝那边开的。

　　如今风老头亲自到来，一个个心里都清楚，尤其是赤眉院长，心里发苦，暗叹赤连域主的决定不对，一个风尽，就比北疆武院重要，遏制北疆发展，虽然应该从武院下手，但是不应该这么着急。

　　其他人可以低头不语，不回答风老头的话，但是身为主人的赤眉不能不吭声。硬着头皮道：“风老会长，事情是……”

　　“老夫现在是北疆武院的院长，喊老夫风院长。”风老头见赤眉依然喊他老会长，心里明白赤眉的话外之意，赤眉是希望风老头好好的做北疆武院的院长，赤色幻域的事情，并你一个人能左右的了的，也不是我一个人说的算的，你来此难为于我也于事无补。

　　赤眉赶紧点头改口道：“风院长，您来是为了北疆武院的事情吧。”

　　“不错，为什么你请他们前来商谈武院交流大赛的事情，偏偏不请老夫前来。”风老头脸上的怒容越来越重，吓的赤眉往后退了几步。

　　“风院长，事情是这样的，北疆武院和赤域武院同属赤色幻域，共同代表赤色幻域，这次之所以没有请您前来参加商谈大赛的相关事宜，是因为我们两个武院只要其中一个出席即可，都能代表赤色幻域，所以……”赤眉唯恐那句话惹恼了风老头，根据赤连域主的话，稍微变通了一些，令风老头尽量容易接受。

　　风老头，和六大武院的人一听，都是一愣，是突发情况，还是本来如此。

　　赤眉院长的话说的明白，北疆武院和赤域武院都可以代表赤色幻域，这说明两个武院的地位是平等的，而且也表明，这次协商北疆武院本也派人参加，但是赤域武院先入为主，按照规矩，就没有再请你们，一切说的合情合理，根本不像他们原来猜测的那般，赤域武院要剥夺北疆武院参加此次武院交流大赛的资格。

　　尤其是烈火院长更是皱眉，一切设计好的，不甘心就这么功亏一篑。刚要发问，风老头冷哼道：“原来是这样，既然我们北疆武院和你们赤域武院都能代表赤色幻域，现在你们赤域武院代表赤色幻域参加了大赛的准备工作，那剩下的大赛，就由我们北疆武院代表赤色幻域参加下面的武院交流大赛吧。”

　　此话一出，满城哗然，谁也没想到风老头这么霸道，在场的人都明白赤眉院长根本不是这个意思。可一经风老头的脑子，明明白白的话就变味了。

　　看着赤眉院长为难的样子，有人同情，有人偷笑，更有人想把水较浑。

　　赤眉虽然不愿意，但依然面带微笑道：“风院长，此次赤色幻域的代表，我打算从我们两大武院中共同选拔。”

　　“那胜利最后算在谁的头上？”风老头虽然不在意名声，但是对于刚刚成立的北疆武院却非常的重要，必须据理力争。

　　本来以为一切什么也不会发生的烈火院长，没想到名震七色幻域的风尽老会长，竟然也糊涂了起来，把本来简单的事情硬是搞复杂了，烈火院长为了不错失良机，假装劝架，上前道：“风院长，赤院长，虽然你们两大武院同属赤色幻域，但你们两大武院都为此次武院交流大赛做好了准备，而且此次大赛根本不在意每个武院参加多少学员，根本不需要特意去选拔，不过这次你们两大武院代表各自的武院，同时参加，等下次武院交流大赛，你们在协商，也不会出现今天这样的事情，两位意下如何？”

　　风老头虽然知道行天找过蓝域武院的人，但是没想真的能得到蓝域武院的支持，而且还是第一个站出来为他们北疆武院说话的人。朝着烈火点了点头。望向其他人道：“你们都同意吗？”

　　赤连域主的交代，阻止北疆武院参加此次武院交流大赛。赤眉院长斟酌了一路，才想出了一个两全其美的办法，就是刚才他说的，两个武院共同代表赤色幻域参赛，从北疆武院里挑出两到三个优秀的学员，随同他带来的赤域武院的学员一起参加，可没想到风老头如此不顾全大局，竟然当场否定了他的办法，非要独自参赛。

　　此刻又看到蓝域武院的烈火院长劝架，但是话里话外却透漏着帮助北疆武院，令北疆武院单独参赛的意思。

　　还没等赤眉思索出对策，开始坐在末席的紫域武院的幕雪院长也来到前面，朝着风老头恭敬的施了一礼道：“再下幕雪拜见风院长，我也赞同烈火院长的意思，北疆武院单独参加大赛。”

　　如果说幕雪的支持是在意料之中的话，那开始帮助他的橙域武院副院长石决，也上前表示支持北疆武院单独参加大赛。这令赤眉感到吃惊。


第165章 八院聚之意分歧（下）

　　赤眉院长着实是没想到眼前发生的一切到底是风老头的影响力的原因，还是北疆武院自身的原因。如果是前者，倒没什么担心的，但一旦是后者的作用，那事情就非同小可。

　　同时能得到三大武院的支持，别说他一个刚成立才一年的北疆武院，就算是他们赤域武院在一件利益冲突的事情上，也不可能得到三大武院的支持，表面上看上去没什么，但是武院作为一个势力的力量源泉，单一独立并不可怕，可怕的是被他人渗透，暗中操控，那将会给赤色幻域带来灭顶之灾。

　　此时赤眉院长本来犹豫赤连域主交代的事情，是否斟酌再办，看到北疆武院很可能和三大武院勾结，内心一时间也无法平静下来。沉吟了片刻后，和身旁黄域武院的院长黄柏交换了一个眼神。

　　黄柏院长不是惧怕风老头，而是风老头的辈分较高，身为一院之长，如果自己都不以身作则，又如何教导自己的学员，咳嗽了几声，装作一副严肃的面孔道：“诸位，相比都清楚武院意味着什么。风院长是我们的长辈，更清楚武院的意义，北疆武院和赤域武院同属赤色幻域，一旦分开参加此次的武院交流大赛，就算在座的诸位不说，可封不住整个七色幻域千千万万的百姓之口。那样将致北疆武院于何地，赤色幻域又将该如何对待北疆武院？”

　　“别在这里危言耸听，北疆武院是赤连域主亲自诏令准许成立，如今武院交流大赛举行的地点都设立在北疆城，这说明赤连域主同样重视北疆武院。”幕雪院长争辩道。

　　赤眉院长心里知道自己虽然在开始座次的问题上有些对不住紫域武院，但幕雪院长身为一院之长，不至于这么小肚鸡肠，一直抓着不放，和他唱对台戏吧。试探着劝道：“幕院长说的对，我们赤域主同样重视北疆武院，为了能令北疆武院迅速发展，在临来之时，域主千叮咛万嘱咐，要我们与北疆武院共同主持好这次武院交流大赛。为赤色幻域争光。”

　　“既然如此，你们两大武院同时参加，按照赤眉院长的大赛规则，北疆武院的参赛，只会令大赛更加精彩。想必赤眉院长已经听说，北疆武院出了一名天才级武者，短短半年时间，从一个籍籍无名的人，成为了接近宗师级实力的武者，这样的人，即使是我们七大武院，也是几百年不遇的啊，北疆武院的参赛，也许更能增加你们赤色幻域去的第一。”幕雪对赤眉的话嗤之以鼻，依然自己的思路说道。

　　北疆武院出了一名天才级武者，赤眉确实还不知道，来到北疆就和赤都城失去了联系，到了武院城就着手办理武院交流大赛的事情，即使有消息传来，也还没来得及看。如今听幕雪院长这么一说，赤眉心里也是一震。

　　此次赤域武院派出的六名学员，虽然也有一名接近宗师级实力的学员。但那是赤来呢域主的侄子赤虎，也算是自己的侄孙，不到万不得已，根本不舍得令其使用全力，没想到这么快就出现了对手，心里也开始盘算起来，如何令北疆武院和他们赤域武院一同参赛，这样不仅仅可以利用北疆武院的学员为他们扫清障碍，还可以为他们赤域武院增光添彩。于是赤眉院长朝着风老头笑着道：

　　“恭喜风院长，这么短的时间内，培养出一位如此出众的学员。如果我们两大武院共同代表赤色幻域参赛，毕能大获全胜。令赤域武院的威名更胜以往。”

　　风老头一听，还是不答应让北疆武院独立参加大赛，照着椅子的扶手，‘啪’的一下，扶手瞬间段段碎裂，掉落到地上。朝着赤眉冷哼了一声，没有在搭理赤眉。望了望其他的人，沉声道：“既然大家对我们北疆武院是否独立参赛意见不一，那你们七大武院就共同决定吧，如果支持的多，那我们就参加；如果反对的多的话，那老夫立刻带着我的学员离开武院城。”

　　此话一出，赤眉院长感觉事情要糟糕，刚才的时候已经有三大武院表明态度支持北疆武院，绿域武院和青域武院虽然一直保持沉默，那是因为他们两大武院所在的势力一直是主张和平，没必要为了他人争来抢去而破坏与其他势力的和睦关系。为了不至于就这样失败，赤眉院长把目光望向了他们，希望能得到他们的支持。

　　可青域武院和绿域武院始终保持沉默，对北疆武院是否参赛不发表任何意见。

　　赤眉院长无奈，眼看事情成了定局，域主交代的事情要告吹，突然急中生智，妙计上心头，乐呵呵的道：“既然风院长要我们七大武院决定北疆武院是否有资格参赛，那作为本次大赛的主办方，我首先提议一个办法，只要大多数武院通过，我们赤域武院也不会反对。”

　　“快说。”风老头不耐烦的道。

　　其他武院本来以为是表个态度就可以了，没想赤眉院长不知道又有什么提议。一个个也拭目以待。

　　“我们七大武院分别派一名学员，只要北疆武院的学员能够打败其中的四方，那就算过关。”赤眉院长转身看向本来支持北疆武院的橙、蓝、紫三大武院，和颜悦色的道。

　　此话一出，除了黄域武院的黄柏院长，其他武院的人，尤其是绿色武院的院长甘松和青域武院的院长青果，心里暗骂赤眉无耻，本来就是你们赤色幻域自己的事情，竟然把七大武院全部拖进水里。

　　风老头了解自己的学员，但按照赤眉的话，他此次准备的七名优秀学员都要出战，而且面对的很可能都的强敌，没有参加武院交流大赛，就先被七大武院共同收拾了一顿，既然每战必胜，那也需要派出四名学员。心里也暗骂赤眉。有心反对，但一时间又找不出何时的理由，望向支持他们的那些武院的人。

　　幕雪首先给了风老头一个安心的眼神，烈火却没有立刻点头，看到赤眉看他们，感觉其中一定不会那么简单，想从赤眉的一举一动间，看能否看出一丝端倪。

　　时间一点点过去，再过一天时间，就是七色幻域五年一度的武院交流大赛。

　　武院城，赤域武院宿地，前院大厅，八大武院的人都聚集在这里商谈，北疆武院是否应该参加，或者是以什么方式参加即将举行的武院交流大赛。

　　风老头不想浪费时间了，心道有三大武院的放水，在第四战，派行霸或者行天两兄弟任何一人出手，都能稳胜，思虑好之后，望着大厅内的众人道：“就按赤眉的办法办，明天进行，今天就到吧。”说完起身带着行天和丁耀大步朝外走去。

　　赤眉看着离开的风老头等人的身影，脸上的笑容变的更加的灿烂。

　　烈火来到赤眉身前，微笑道：“恭喜赤眉院长，此次武院交流大赛必能大获全胜。”说完也带着蓝颂兄妹离开了。

　　幕雪虽然也感觉到了其中哪里不对，但是思索了片刻，依然不知道怪在那里，正欲开口询问身旁的紫忆之时，看到其他武院纷纷离开，她也不想多呆，带着紫忆也匆匆离去。


第166章 大赛始之资格战（上）

　　本以为有了橙、蓝、紫三大武院的支持，即使赤域武院再不甘心，也不可能阻止北疆武院参加武院交流大赛，却不了赤眉院长顺着风老头的话，提出了一个表面上合情合理的条件，风老头作为前辈，即使心中有气，不能随意出尔反尔，赌气离开。

　　一进北疆武院的宿地大门，风老头就怕口大骂，本来认为大局已定的北疆武院的谭林副院长等人，一个个喜悦的出来迎接风老头，可没想到竟然看到风老头在那里像泼妇一般，都感到了事情并非他们想象的那么顺利。

　　众人不敢询问风老头，但是随行的行天和丁耀是晚辈，他们躲过风老头，把行天、丁耀两人拉到一旁，询问了一下事情的经过，行天详细的把事情详细的给众人讲述了一遍，谭林副院长等人摇头不已。

　　“通知其他学员，准备明天的比试，我要他们见识，见识我们北疆武院的实力。”风老头冲着谭林副院长等人喊道。

　　谭林副院长等人不敢怠慢，瞬间消失在了他行天等人面前。

　　夜静更深，一道黑影从北疆武院宿地跃出，朝着旁边的赤域武院宿地而去。

　　此时，在赤域武院宿地的赤眉院长休息的房间正亮着灯，黑影刚来落到房间门口，就听到从房间内传去一个声音，似乎是久候一般，“你来了。”

　　“是。”黑影点了点头。

　　“进来坐吧。”房间内的赤眉院长随和的道。

　　“不敢，属下只是来通知赤眉院长，北疆武院的学员中，除了行霸之外，还有两个学员必须的注意。”门外的黑影没有挪动一步，恭敬的道。

　　“那两个？”赤眉院长在下午的时候，听紫域武院的幕雪说到北疆武院出了一位实力接近宗师级武者的学员的时候，心里已经颇为震惊。此时竟然又冒出两个人来，但赤眉院长绝不相信，北疆武院能在短短的一年时间内培养三个实力接近宗师级武者的学员，压着心中的惊讶道。

　　“行天、郁芸。”

　　房间内沉默了下来，根据赤眉院长回来看到的消息，行霸是进入希望之塔后，实力才得以突飞猛进，而其进入希望之塔的北疆武院的学员中，根本没这两个人的名字，思索了片刻后，赤眉院长没有丝毫头绪，开口问道：“这两个人没有进入希望之塔？”

　　“是的，赤眉院长，不过……”黑影不敢怠慢，但是他也不了解小郁和行天的真正实力，一时间不知道该如何汇报。

　　“怎么，难道他们不是北疆武院的学员？”赤眉院长听外面的人突然说话犹豫，知道肯定是办事不利，没有打探出具体的情况，沉声道。

　　黑影听出赤眉院长话带怒气，赶忙回道：“是北疆武院的学员，他们虽然没有进希望之塔，但其中叫行天的是风院长的弟子，也就是行霸的弟弟，实力相当的不错；而两外一名是北疆新亚商会会长郁连之女——郁芸。赤色统领曾经几次三番欲收其为弟子，现在随着风院长的一位叫胡老花的驱兽师学习驱兽之术，此女在这方面天资过人，据属下打探，已经可以驱使猛兽级域兽。”

　　“驱兽之术？”

　　赤眉院长怎么可能不知道驱兽之术的厉害，七大武院虽然都是以武道为主，但是几乎都有自己的驱兽师，负责教一些在驱兽方面有天赋的学员，此时听到门外黑影说北疆武院竟然有学员，在一年时间内，不仅学成了驱兽之术，竟然已经可以驱使猛兽级域兽，这样的天赋，假以时日，必定成为驱兽宗师，赤色幻域必定实力大增，真正的成为七大势力之首。

　　继续道：“你刚说那个是新亚商会，是不是北疆第一商会东亚商会？”

　　“是。”

　　“可有把握？”

　　“赤眉院长，那个女娃，天资过人，只是一直是孩童心性。而且据属下观察，生人难近。”

　　“他的亲人呢？”

　　“他经常和行天一起，看上去很依赖行天，我们可以从行天下手。”

　　“行天？”

　　“是的，如果我们能够得到行天，不仅仅可以轻而易举的得到郁芸，还可以得到他的哥哥行霸，甚至可以得到风院长的帮助。一箭三雕，望赤眉院长考虑。”黑影战战兢兢的把自己的说法说了一遍，心里虽然有些害怕，但终还是大着胆子说了出来，说完后静静站在那里大气也不敢喘，等待着赤眉院长的指示。

　　赤眉院长何尝不想得到风院长的帮助，如果真的能得到风院长的帮助，那也就得到了赤色幻域武者公会的支持，甚至还有更大的意外之喜，但他知道，这一切都是不可能的，如果能有人说动风院长，早在几十年前就已经做了。沉吟了片刻后，突然问道：“行天的情况如何？”

　　“行天为人谦和，很容易接近。”

　　“那就从行天入手。”

　　“是，属下马上去办。”

　　“希望之塔的事情怎么样了，听说你女儿此次也一起进了希望之塔，事情有什么进展？”

　　“赤眉院长，虽然您是赤域武院的院长，但属下也是东疆统领，我只是配合打压北疆武院，希望之塔的事情，属下自会向域主交代。”听到赤眉院长竟然威胁他，心有不满道。

　　“我只是提醒你一下，域主有些等不及了。”赤眉院长随即笑道。

　　“希望之塔可能与幽蓝秘剑有关。”黑影哼了一声道。

　　过了片刻，见房间内没有反应，黑影也是心中有气，“告辞。”说完，没有在乎房间内的人听到没听到，闪身消失了。

　　翌日一早，八大武院的院长等人带领各自武院的学员齐聚比赛区。

　　今天是决定北疆武院是否能参加武院交流大赛的关键，按照昨日赤眉院长的提议，七大武院每一个武院将派出一名学员，与北疆武院的学员比试，而是七场比试，至少要有四场获胜，才算获得参加武院交流大赛的资格。

　　负责主持此次大赛的赤域武院的院长赤眉，徐徐站到前台，向四周各大武院的学员望去，最后目光落到北疆武院的学员的身上，在寻找着昨晚得知的那两名学员。

　　行霸是个断臂之人，一眼就可以看出；小郁天真无邪，像个孩童，北疆武院此次准备参赛的七名学员中，只有两名女学员，一名小郁，另一名就是言冲执事的女儿言铃。也非常的容易辨认；行天非常普通，穿着同样的服饰，一时间很难分别的出来。为了确定行天其人，赤眉院长朝着风院长满面笑容的道：“风院长，果然是名师出高徒。”

　　风老头根本就没有多想，以为赤眉夸赞行天，本来就因行天而颇为自豪的他，眼角的余光望着行天，心中的气愤也消减了几分。

　　赤眉盯着风老头的眼光，这才知道行天到底是那个。

　　“快开始吧，我们北疆武院的学员都来了，你们七大武院都派一名学员出来，大家来个热身赛，为明天的大赛助助兴。”风老头见赤眉一直看着他的弟子，虽然不知其目的何在，但必有猫腻，打岔道。

　　赤眉丝毫没有在意，朝着其他武院的人恭敬的施了一礼道：“那我们就开始吧，来人，去道具。”

　　很快一名护卫把一个箱子搬到了众人的面前，想起锁着，上面一个拳头大小的洞口。

　　赤眉院长指着护卫手中的箱子解释道：“里面我已经放了写有北疆武院学员名字的纸团，和我们以前的交流大赛一样，我们七大武院分别抽取，之后按照抽取的纸团上的北疆武院学员的名字，各自派学员进行比试。”

　　这样的方式是武院交流大赛以前的比试规则用的抽签方式，七大武院公认的公平，所以七大武院对赤眉院长的话，都没有什么异议。七大武院的人分别从箱子中抽到了一个纸团。各自也准备接下来的比试去了。


第167章 大赛始之资格战（中）

　　昨天在赤域武院的宿地之时，风老头就已经看出，除了赤域武院和黄域武院，其他五大武院根本不会刻意为难他们，即使赤域武院可以为难，行霸出手，一样稳操胜券。可风老头没想到，根本不是他想的那般。赤域武院不但没有发难，反而为了公平，一切都采取了抽签的方式。这下风老头有些皱眉。这样一样，即使有心帮助他们的武院，也是有心无力，一切只能听天由命。

　　赤眉见各大武院都已经拿到了北疆武院学员的名字，面向风院长微笑着道：“风院长，下面到您了，请您上前抽取第一个出战的武院。”

　　风老头现在是哑巴吃黄连，有口难言，有心说不，但事已至此，当着七大武院的面，根本不可能反悔。

　　来到刚换的一个抽签的箱子面前，朝着赤眉哼了一声，看也没看，将手伸进了抽签箱，手在箱子里轻轻一挥，里面的纸团无风自动，都从箱底漂浮了起来。风老头虽然武道修为极高，武技精湛，但不可能隔着箱子看到里面的纸团。风老头碰碰这个，摸摸那个，犹豫了好一会儿，突然大声道：“就这个。”

　　拿出来，打开一看，黄域武院。脸上的阴云更加的凝重，运气简直背到了极点。

　　赤眉接过来风老头手中的纸团，一看，脸上的笑容更加的灿烂，朝着在场的人宣布道：“第一战，黄域武院。”

　　黄域武院院长黄柏听到赤眉喊他们武院，笑嘻嘻的上前，拿出他开始抽到的纸团，递给赤眉道：“郁芸。”

　　赤眉听到‘郁芸’的名字，就是一皱眉，昨天刚得到消息，北疆武院除了行霸，还有行天和郁芸两人值留意。没想到支持他的黄域武院竟然抽到竟然是其中一个。虽然黄域武院实力不错，但是他也不想看到黄域武院在大赛没开始前就这么白白的消耗一名学员的实力。

　　“北疆武院郁芸前来。”

　　小郁来到武院城后，就被胡老花朵拉去，去北疆武院看他抓来的域兽去了，今天早上两人才匆匆赶回来，玩心未退的小郁根本就知道眼前到底发什么了事，更不清楚，下面有人要和她打架。

　　行天见小郁依然在那逗小黑猪玩，根本没有理会赤眉院长的话，赶紧来到小郁身边，拉着小郁走出人群，来到赤眉院长等人的面前。

　　看到过来的两个人，赤眉知道陪着郁芸芸过来的是行天，不自觉的多看了几眼。对于小郁，如果不是提前得知小郁是孩童心性，还以为是个傻子。

　　“这个小姑娘就是郁芸？”黄柏院长吃惊的道，小郁的表现，让他感觉小郁就是一个弱智，只是到玩，根本什么都不懂，心里还不住的暗笑北疆武院，什么样的学员都招收。

　　风老头见黄柏看不起小郁，哈哈大笑了起来：“是啊，他就是小郁，快派你们武院的学员出战吧，到时候可的手下留情。”

　　黄柏院长也笑了，以为他的运气好，客气的道：“一定。”

　　赤眉此时也不知道如何给黄柏解释，既然都是抽签，那就听天由命吧，如果眼前的小女娃真的有本事，那行天确实值得下注。打断风、黄两位院长的话，看向小郁道：“郁芸学员上前抽签。”

　　行天拉着小郁来到抽签的箱子，此时箱子内已经换成了带有黄域武院学员的名字的纸团。行天给小郁解释着，哄着，小郁这才乖乖的伸手从里面拿出来一个纸团，看到没看，就递给了行天。

　　行天打开一看，上面公正的写着两个大字‘黄叶’。

　　赤眉院长接过来行天递过来的纸团，一看竟然是此次黄域武院六名学员中，实力排名第二的黄叶，心里不知道是该乐，还是该叹。朝着各大武院的人大声宣布道：“第一场，由北疆武院的郁芸战黄域武院的黄叶。”

　　黄柏院长还真在黄叶走上一号分场地的时候，嘱咐了几句。

　　虽然不是武院交流大赛，但各个比赛场地的工作人员都已到位。因为他们都是北疆人，他们知道今天进行比赛的人，是他们北疆武院。

　　虽然赤眉院长的宣布，黄域武院的黄叶等到了主场地周围四个分场地的一号分场地。

　　可小郁根却依然站在行天的身边，一动不动。不知道内情的人，还以为北疆武院的郁芸学员胆怯，为北疆武院惋惜，有些武院的学员，还为北疆武院解释，说北疆武院毕竟是一座成立才一年的武院，学员胆怯是正常的可以理解。

　　听着主持台下面人的议论，风老头差点没背后气去，有心冲着小郁发火，但似乎又畏惧什么，最后只好把求助的目光落到行天的身上。

　　行天也知道，所以在听到赤眉院长喊小郁名字的时候，就开始不停的劝小郁。可小郁死活就是不喜欢打架。更不要离开行天身边。行天无奈，只好欺骗小郁，说只要小郁上台把上面的人打下来，就带小郁去无尽之林玩。小郁这才兴奋的抱着小黑猪，蹦蹦跳跳的来到了一号比赛场地。

　　各大武院不知情的老师和学员，见北疆武院竟然连小女娃都派上去了，看来除了行霸，没什么可用之人了，有的人现在甚至怀疑行霸是不是北疆武院的人杜撰出来的。

　　而负责一号比赛场地的那名北疆工作人员，见小郁上台，根本没有一丝的看不起，反而更加的激动，其他地方的人不清楚北疆武院招收学员的难度，北疆人知道，这么小的年纪就能考进北疆武院，本领一定不凡。那名工作人员，还在小郁经过他身边的时候，为小郁鼓劲，加油。

　　小郁抱着小黑猪来到台上，还没等负责比赛的裁判喊开始，小郁朝着黄叶冲了过去，引的周围的人一阵大笑。

　　黄叶也是一惊，他没想到小郁一上台，根本不按规矩，直接就朝着他攻击了过来，而且还抱着一只域兽，黄叶马上意识到，能令域兽如此温顺的在怀中的人，只有一种，驱兽师。不敢怠慢，根本没有丝毫的看不起小郁，反而比以往更加重视。

　　黄叶这一亮姿势，各大武院的围观的人指指点点。可把黄柏院长的脸给骚红了，自己武院排名第二的学员，竟然如此认真的对付一个弱不禁风的少女。正要呵斥台上的黄叶，被过来的赤眉院长拦住了，朝着黄柏院长摇了摇头。

　　小郁以狂风之速跑到黄叶身前，突然停了下来，朝着黄叶恭敬的施了一礼，认真的道：“你好，大哥哥说了，只要我把你打出场地，大哥哥就带我去无尽之林玩，你就帮帮我，自己下去吧。”

　　小郁清脆而甜美的声音向周围传去，引的周围的人是抱腹大笑，甚至有的人差点摔倒。

　　面对小郁，黄叶也是一阵无语。只能随机应变。

　　小郁见黄叶不说话，又劝说了几句，依然如是，小郁本想上来劝说几句，让人家下去，她就可以高高兴兴的让行天带着他再取无尽之林，可那知道人家根本不理她，这下小郁有些生气了，朝着黄叶哼了一声。身体猛然后撤，本来在怀中的小黑猪，化作一道黑光朝着黄叶射去。

　　“你自己不下去，那我就打你下去。小黑猪，上。”


第168章 大赛始之资格战（下）

　　在小郁一上台，黄叶就已经注意到了小郁怀中的域兽，猜测小郁很可能是一个驱兽师。听到小郁的荒唐之言，黄叶也没有在意，依然认真的对待小郁，丝毫没有因为周围的议论，而动摇自己的初衷。

　　就在小郁发怒，猛然出手的时候，黄叶也预感到了，但是没想到小郁的动作如此的快，竟然在眨眼间，做到了攻守双管齐下。想到黄柏院长要他要对对手手下留情，看现在的情况，能取胜就是个未知之数。

　　小黑猪被小郁抛向黄叶的同时，两只黑眼珠朝着周围的人群瞄了瞄，心里乐滋滋的，不断的夸赞自己，跟着小郁出天丛山脉是自己多么英明的决定。如今还可以在这么多人类面前一显身手，还能讨好小郁，更加的卖力。

　　加上小郁一抛的力量，小黑猪鼻子一哼，速度加倍，化作一道黑光朝着黄叶撞去。

　　黄叶本来是防守的姿势，感觉到飞来的域兽速度之快，就连他都自叹不如。黄叶不敢大意，手中柳叶剑一晃，犹如风中落叶，随风而起，朝着小黑猪化作的黑光卷去。与此同时身体急速后撤，以往能以退为进，接住这一波攻击。

　　冲过来的小黑猪一心表现，根本不会考虑那么多，迎着黄叶的剑撞了过来，在与柳叶剑接触的瞬间，小黑猪的小脑袋一晃，一道黑色的火焰从鼻中喷出，打在柳叶剑上，顿时柳叶剑上黑光大放。

　　黄叶握着柳叶剑的手臂，在剑身上黑光大方的刹那，仿佛进入死尸遍地，骷髅如山的战场，吓的身体一颤，手中柳叶剑，嘡啷一声落地。

　　围观的人，还没有从小郁的搞笑中恢复过来，竟然胜负已分，黄叶剑已落地，虽然说有时候兵器不是决胜的关键，但那种情况只是出现在实力悬殊的情况才会出现，对于实力相差不大的武者，兵器的好坏很可能扭转乾坤。

　　而一直满脸喜悦的黄柏院长，当看到黄叶的剑落地的时候，一下子阴沉了下来。尤其看到黄叶满脸的惊恐之色，更是气愤不已。心里大骂黄叶‘让你小子让着点，也不用这么干脆吧，竟然直接输了，武院交流大赛还没开始，你就给我开个开门黑，回去看我这么收拾你。’

　　小黑猪不知道自己已经胜了，小郁也不知道，见黄叶站在那里一动不动，小郁毫不客气，这次竟然用了接近飓风之速的速度，仿佛一道白光，朝着黄叶而去，而小黑猪见小郁出手，为了得到小郁的夸奖，从地上也是一跃而起，奔黄叶而来。

　　一白一黑，几乎同时，与黄叶接触，小郁小手一扬，抓起黄叶身上的衣服，巨狼之力，一下子把黄叶扔了出去。小郁单纯的只是想把黄叶扔出比赛场地，不像上次扔蓝颂，心中有气，就没有用太大的力气。

　　而几乎与小郁同时到的小黑猪，在出蹄的时候，却是迟了一步，一蹄踹空，幸亏小郁手快，接住了落地的小黑猪，这才没摔下去。小黑猪没有帮上忙，但在最后见小郁接住它，也是高兴不已。

　　眼前的这一切发生的太快了，一号场地的裁判，也没有说开始，也没来得急说结束，当他反应过来的时候，小郁也离开了场地。不用裁判宣判，高下立判。虽然有些戏剧性，但是一切都是事实。即使有人质疑，那也是向七大武院反应。

　　周围围观的那些北疆百姓，没想到他们北疆武院一个不起眼的女娃竟然就这么厉害，一个个兴奋不已，有些人暗下决心，等自己的孩子长大了，想尽一切办法，也要让孩子进北疆武院。

　　此时的风老头哈哈大笑了起来，拍着黄柏的肩膀道：“小黄啊，多谢你的学员手下留情，这场我们就却之不恭了。”

　　各大武院的学员看不出其中的端倪，各大武院随行而来的宗师级武者看的出来，在小郁第一次冲向黄叶的时候，各大武院的院长，副院长都已经非常的震惊，一个小女娃能达到狂风之速，实属不易；当小郁抛出怀中的小黑猪的时候，他们终于确定小郁竟然是一名驱兽师。心中更加震惊；而在小黑猪喷出黑色火焰的时候，就感觉到带着丝丝的意念之力，在场的宗师级武者，震惊换成了震撼，怪兽级域兽，而且有很大希望晋级灵兽级。本以为这一切已经够令人震撼，没想到在最后结束的时候，小郁竟然用处了接近飓风之速的速度，一个个像傻了一般，望向风老头，一时间不知道该说什么好。

　　本以为北疆武院就一个行霸接近宗师级实力的学员，没想到这刚一出场，就又出现一个，而且还是一名看上去很弱小的少女。

　　黄柏院长和其他人一样，从开始的愤怒到现在的震撼不已，在风院长拍他的时候，他这才反应过来，没有像开始那般虚伪，恭敬的道：“风院长客气，是您的学员实力强大。”

　　说着退到赤眉身边，询问的目光望着赤眉。

　　此时的赤眉也不例外，他虽然比其他人多知道一些情况，但小郁的表现大大出他的意料。心里暗叹不已。见黄柏看过来，示意他不要慌张，“风院长，请抽第二个。”

　　因为小郁的意外表现，风院长心情大好，没有开始的犹豫，手伸进去，随便拿了一个纸团，看都没看递给了赤眉。

　　赤眉轻轻的扯开纸团一看，赤域武院，心里就一紧。整了整思绪，宣布道：“赤域武院。”

　　这个时候，才想起自己还没来得及看，开始自己抽到了那名北疆武院的学员，赶紧拿出来一看，‘行天’两个大字，心里就是一颤，他清楚的记得，昨晚的时候得知北疆武院除行霸外，还要注意行天和郁芸，如今郁芸已经亮相，实力绝对不输于行霸。行天的实力……

　　赤眉没有再敢继续想下去，暗下决心，不惜一切代价，要把行天拉拢过来，为赤色幻域效力。

　　“行天。”

　　行天正陪着刚下台的小郁说话，哄小郁，听到主持台上的赤眉院长喊他，行天知道轮到他了。把小郁带到风老头的身边，来到标有赤域武院的箱子面前，随意的拿出了一个纸团，打开一看，‘钱豹。’赶紧递给了赤眉院长。

　　赤眉一看是‘钱豹’的名字，心里暗松了一口气，只要不是赤虎和赤月两人，其他学员，都可以。现在赤眉对阻止北疆武院参加武院交流大赛，也不抱太大希望了，单纯的想确定一下行天的实力，如果北疆武院同时出现三个接近宗师级实力的学员，回去之后不仅要大力劝说域主，要拉拢北疆武院，还要加大对北疆武院的支持。

　　“第二场，北疆武院行天战赤域武院钱豹。”

　　行天告诉小郁，要小郁站在风老头身边，看着他如何把台上的人扔下台的，小郁以为行天怪她做的不好，没敢多言，乖巧的站在风老头身边，看着行天等到一号比赛场地的方台。

　　钱豹刚才见识了北疆武院的小郁的实力，对此，他是嗤之以鼻。认为那些只是做戏，根本没有真才实学。看着行天向他见礼，报出自己的姓名，只是随意的点了点头。

　　这才裁判才感觉到了自己的作用。大声韩道：“开始。”

　　听到裁判的‘开始’，钱豹根本没把行天放在眼里，暗下决心，要像第一场那样，干脆利落的解决行天，为他们赤域武院打个漂亮的开门红。

　　一出手，就用出了自己最擅长的武技——速形裂影，以狂风之速。随着前冲之势，身形一分为二，闪电般的从行天两侧攻击而去，想令行天顾左不能顾右，陷入两难的抉择之中之时，再趁机一举把行天打出场外。


第169章 大赛始之眉拢天

　　行天认为比赛只是两个武者之间的友好切磋，两人之间又没有什么深仇大恨，根本没必要生死相拼。可见钱豹一出手，仿佛仇人一般，疾风闪电，已到眼前。

　　虽然这才是第二场，并非他一定要胜，但是如果能胜，为后面的同伴也减轻压力，也为他们北疆武院获得武院交流大赛资格多一份把握。

　　行天不单怠慢，双脚点地，一跃而起，朝着空中而去。

　　钱豹来势汹汹，行天不想和钱豹硬拼。钱豹没想到行天真的会躲开，也没想到行天竟然会选择最笨的一个办法。‘哈哈’的笑了起来。

　　两道身影一合，背后细剑出鞘，随着细剑劈出，一道劲风朝着空中的行天而来，恶虎之力，这是钱豹在赤域武院最后选拔武院交流大赛代表的比试中，与对手比试的时候意外突破的，也因此得到了出赛的资格。

　　虽然是比试，虽然也要尽力，但行天实在是想不明白，即使技高一筹，点到即止即可，钱豹为何如此多多相逼？

　　此时行天只感觉背后劲风呼啸而至，身在空中，这次无法躲闪。行天暗叹了一声，本来只想和钱豹切磋一下武技，还想从与钱豹的比试中学到一些什么。一切并非像他想想的那般。现在再也避无可避。手中‘天幻’向背后一送。

　　行天自身的力量仅仅达到巨狼之力，根本无法和钱豹的力量相抗衡。就当‘天幻’到刚被行天送到背后，背后的压力顿时消失，同时听到‘啊’的一声尖叫。

　　行天落地，回头看时，一道身影正朝着场外飞去，那人正是钱豹。行天望着飞出场外的钱豹无奈的叹了口气。

　　其实行天也不清楚，钱豹为什么会突然倒飞出去，只是感觉‘天幻’在背后微微一颤。

　　钱豹看的清楚，他为了在行天落地之前，给行天重重的一击，为接下来的战斗，稳操胜券，使出了自己的全力，剑尖直指行天后心，可眼看即将成功之时，突然一件通体发黑，似剑非剑，似刀非刀，半成品的兵器朝着他迎了过来。此时更加瞧不起行天，连一件像样的兵器都没有。认为行天根本不配他使出全力，等武院交流大赛的时候才一展全力。顿时力量收回大半，剩下的勉强达到巨狼之力。

　　可就在他的细剑与‘天幻’相接的时候，就感觉自己使出的力量，瞬间全失，仿佛自己的力量对方吸取一般，最后反作用到自己的身上。

　　不管是裁判，还是四周围观的人，还是一直关注着行天的赤眉院长，一个个惊讶不已，第一场之所以那么快决出胜负，是因为两者之间的差距相差甚大。可第二场，开始两者的实力仿佛就在伯仲之间，竟然在一个回合间，胜负已分，而且如此的干脆利落。

　　眼看钱豹摔落于地的时候，从赤域学员中射出一道身影，正好接住了钱豹。而后愤恨的眼光，直直的望着一号比赛场地上的行天。

　　行天来到裁判身边，轻轻的唤了一声，裁判这才反应过来，赶忙向众人宣布，此战获胜者是北疆武院行天。

　　黄、赤两大武院的连败，本来还想见识一下北疆武院学员的实力的人，此时一个个也拖了回去，剩下的五大武院，纷纷表示北疆武院学员各个实力不俗，绝对有资格参加此次的武院交流大赛。

　　而本来坚决反对的北疆武院参赛的赤、黄两大武院，此时已败，也根本没有资格说什么。尤其是赤眉院长，虽然在行天和钱豹的一战中，没有看出行天的真实实力，但行天手中的兵器却令他产生了浓浓的兴趣。

　　行天的兵器虽然看上去不成体统，但如有灵性一般，即使使用者在技巧的使用上无法达到预期的效果之时，那把兵器仿佛知道使用者的心意，会做适当的纠正，虽然动作微乎其微，在高手对决中，足以瞬分高下。

　　为了拉拢行天和稳住北疆武院，赤眉院长暂时的把域主的嘱托放在了脑后，随着五大武院的支持之声，也满面微笑的道：“既然诸位都赞同北疆武院，而且行天和郁芸又大显身手，证明了北疆武院的实力，作为此次武院交流大赛的主办方，我代表赤域武院也同意北疆武院参加此次的武院交流大赛。”

　　说话的同时，赤眉院长示意黄柏院长也支持他的意见。

　　黄柏虽然有心反对，但是作为赤眉的老友，他清楚赤眉如今突然改变主意，其中必有缘故，而且能令其在这么短的时间内改变，事定非小。也随着赤眉的话，笑着随声附和着。

　　北疆武院的众人，尤其是风老头，没想到事情竟然变成这样一个戏剧性结果，看着七大武院的院长，虽然心中颇为疑惑，依然哈哈大笑了起来。不管原因如何，最终的目的就是想令北疆武院这次武院交流大赛，此时目的已达，又何必多添烦恼。

　　赤眉院长以庆祝北疆武院获得参加武院交流大赛为由，请行天等人一叙。

　　行天本想拒绝，可风老头朝着行天笑道：“去吧，你们以后还有很多地方需要得到赤域武院的帮助，尤其是赤眉院长的帮助。”

　　赤眉虽然明白风老头话中的深意，但不敢表露的太过明显，装作一副受宠若惊的摸样道：“风院长客气，我们两大武院同属赤色幻域，本就应该互相帮助，武院交流大赛结束后，欢迎你们到赤都城游玩，到时候我们可以一尽地主之谊。”

　　行天本想去感谢帮助他的蓝域武院和紫域武院的人，但赤眉院长和走过来的黄柏院长拦住了他的去路，加上风老头的当众许可，行天只好领着小郁、钟博等几名学员随着赤眉等人一起离开比赛场地，朝着赤域武院的宿地而去。

　　路上赤眉院长隐晦的问过行天手中的兵器是如何得来的，行天没有说出实情，编了一个谎话，把一切都推给了风老头，赤眉院长这才没有在那个问题上纠缠。

　　黄柏院长笑着道：“果然是俊杰出年少，北疆武院建立才一年时间，就培养出了你们这么多优秀的学员，真可是你们北疆之福，赤色幻域之福。”

　　被小郁击败的黄叶虽然心有不服，但还有自知之明，默默地跟在众人的身后，而与行天交手的钱豹，听到黄柏院长夸赞行天等北疆武院的学员的时候，心里却是一百个，一千个不乐意。如果不是不远处赤虎的阻拦，当场就蹦出去要和行天重新来过。

　　“行天兄，你们北疆武院如此拼命要参加此次的武院交流大赛，难道是冲着我们赤域武院的奖励而来？”按住钱豹的赤虎，阴阳怪气的道。

　　武院交流大赛从来没有奖励，只是各大武院学员之间相互交流、提高武道心得。切磋武技。没想到竟然还有奖励，疑惑的望向赤眉院长。

　　赤眉院长见是赤虎，有心生气，但看着赤虎长大的他，了解赤虎的性格，知道一时间无法明白眼前发生的一切，究竟为何，赶紧为赤虎打掩护道：“是啊，此次武院交流大赛，我们赤域武院向域主申请，域主特赐幽蓝剑作为此次大赛最终优胜者的奖励。”

　　‘幽蓝剑？’，不仅是行天，身后听过过幽蓝剑的北疆武院学员都是一惊，幽蓝秘剑曾经在北疆城轰动一时，没想到此时又出来一把幽蓝剑。

　　还没等行天等人反应过来，黄柏院长也笑呵呵的道：“是啊，此次为了激励更多的学员，我们七大武院都将要拿出一件珍品，作为此次武院交流大赛表现优秀的学员奖励。”

　　行天他们之所以不知道这个消息，是因为他们一是因为一心急于参加武院交流大赛的资格，二是去赤域武院宿地的时候，七大武院正好商量完关于大赛奖励的事情。这才没有在意这方面的消息。猛一听到幽蓝剑才如此吃惊。


第170章 大赛始之希幽泄（上）

　　北疆武院学员展现出来的强大实力，加上从旁帮助他们的蓝、紫、橙三大武院，顺利击败黄、赤两大武院的学员后，就得到了参加武院交流大赛的资格。

　　行天等人展现出来的实力，不仅令赤眉等反对北疆武院参加武院交流大赛的人吃惊，更令支持他们的三大武院惊讶。短短的一年时间，北疆武院不仅培养出了行霸那样怪物级的学员，此时竟然有突然冒出来两个。

　　战斗结束后，行天人被赤眉院长等人热情的邀请离去，剩下六大武院的人，望着行天等人离去的背影，脸上的表情各异。

　　正想向行天道贺的蓝颂，被突然出现在身边的烈火院长给制止住了，领着他们蓝域武院的学员也离开了中心比赛区。而在橙域武院的一众学员最前面的一名学员，看到紫域武院学员中的那名头戴斗巾，一身紫衣的少女，脸上露出了得意的笑容，仿佛看到了什么好事一般。

　　橙域武院的副院长石决看到这一目，迅速来到那名学员的面前，示意他们赶紧回宿地，率先拂袖离去。

　　那名望向紫域武院学员的人，正是橙狂。他看到行天轻松战胜了对手，具备了和他一战的资格；另外暗笑行天如此失礼，竟然没有想帮助他的紫忆致谢，一声不吭就随他人而去。

　　阴影见石决副院长生气，知道橙狂又做错事情了，赶紧提醒道：

　　“少域主。”

　　正在得意的橙狂突然听到背后有人喊他，开心的道：“阴影，我不是早说过了吗。叫我名字即可，不用这么拘谨。有什么事情？”

　　“是。橙狂，我们该回去了。”

　　橙狂‘恩’了一声，朝着紫忆微微一笑，带领橙域武院的一众学员也离开了。

　　“忆姐姐，那个人还没死心啊？”菊早就注意到了橙狂在看紫忆，笑嘻嘻的来到紫忆身边道。

　　正在思索事情的紫忆，突然被菊的言语打断，虽然和紫域武院的学员接触时间不长，但是作为未来的紫色幻域域主的接班人，紫忆必须学会应付一切随时发生的人或事。

　　“是小菊，什么事？”紫忆根本就没听到菊刚才说了什么，轻轻的道。

　　菊还以为紫忆害羞，故意岔开话题，正要继续，被梅制止道：“你呀，就会给忆姐姐添乱。”

　　菊做了个鬼脸，笑着跑开了。

　　橙域武院宿地

　　石决一路上总感觉今天的事情有些蹊跷，甚至有种被愚弄的味道。

　　“橙狂，阴影，你们两个到我房间来一下，其他人都散了吧。”

　　石决说完朝着后院走去。

　　橙狂虽然是橙色幻域的少域主，但是毕竟现在他是橙域武院的学员，石决是武院的副院长，而且此次来北疆，正是因为武院的事情，如果没有正当的理由，一切必须的听石决副院长的安排。

　　橙狂清楚橙域武院对橙色幻域的重要性，在阴影提醒他后，一路上他也感觉到了石决副院长有些不高兴，似乎发生了什么事情。这次没有像在北疆武院的事情上那般，乖乖的跟在石决身后。

　　进了石决的房间，石决也清楚眼前两名学员的身份，所以也没有摆副院长的架子，示意他们坐下说话。

　　橙狂见石决副院长如此严肃，收了收想着紫忆的心，尊敬的道：“石院长，一切都在按照我们的计划进行，难道您发现那里不对？”

　　阴影也疑惑的望着石决。

　　石决沉吟了片刻，望着两人，缓缓的道：“我们这次支持北疆武院，不知道是福还是祸？”

　　“石院长此话怎讲？”橙狂心里一下子紧张了起来。

　　此次橙域武院的化院长之所以没有亲自前来，只令石决副院长带着学员们前来，就是要锻炼一下橙狂、阴影等优秀的学员，让他们试着接触，处理一些事情，石决副院长只要把握好大局即可。

　　支持北疆武院一事，是橙狂为了在八大武院面前，证明给紫忆看，他是最强的，只要他才配的上紫忆。这才一力劝说石决副院长支持北疆武院。现在才刚刚开始，就出了什么意外，橙狂再则难逃。更会令众人失望。

　　石决也清楚，橙狂才开始独立决定事情，很多地方考虑不周，难免有失。见橙狂紧张的神色，微微一笑道：“不是什么大事，不用紧张。”

　　“石副院长，到底是什么事情？”阴影直接问道。

　　“今天的两场战斗你们都看到了，有什么感想？”石决道。

　　今天的两场战斗确实精彩，也令人颇感意外，都没想到北疆武院的学员实力竟然如此强横，没想到在瞬间就击败了对手，尤其是那个女孩，竟然还是一名厉害的驱兽师。

　　橙狂想起行天的战斗，仿佛看到了战胜行天的情景，脸上不自觉的露出了笑容，坚定的道：“不错，不过，我一定能赢。”

　　阴影则把重点放在了第一场上的小郁上，行天他了解一些，实力没有他强。小郁是驱兽他也知道，但没想到小郁竟然可以驱使猛兽级的域兽，而且自身实力绝对不弱于自己，佩服的道：“北疆武院的学员确实优秀。”

　　听到两个人不同的回答，石决听出来了，虽然北疆武院学员实力不错，但是两个人对自己都有必胜的信心，心中暗叹，叹两个人没有看出真正的问题所在，但不能表露出来，引导道：“你们认为赤域武院学员的实力如何？”

　　听到石决副院长突然转化话题，橙狂，阴影两个人努力的回想着今天与行天对战的那名赤域武院的学员，锋芒太露，虽然有些实力，但没必要放在心上。

　　“石院长，今天那名赤域武院的学员实力虽然还过的去，但太过急功近利，心浮气躁，不堪大用。”橙狂蔑视道。

　　阴影也非常赞同橙狂的观点，随即点了点头。

　　“还有吗？”石决心里着急，但是依然装作一副随意的神色，喝了口凉茶道。

　　石决提示道：“赤域武院数次武院交流大赛都是我们橙域武院最大的竞争对手。”

　　橙狂这下明白了石决的话了，思索了片刻，眉头紧皱道：“石副院长，赤虎和赤月两个人还没出手，据消息说，这两个人的实力都非同小可，我们最后的目标还是这两个人。”

　　石决点了点头，“今天表现出色的那两名学员，和赤虎、赤月什么关系？”

　　这话把橙狂，阴影问的一愣，他们清楚行天和小郁是北疆武院的学员，而赤虎、赤月是赤域武院的主力。而且如果不是他们橙域武院支持，北疆武院和赤域武院很可能会结仇，此时要说两者之间的关系，除了比赛对手，一时间还真想不出来。

　　阴影从口中突然蹦出几个字，“赤色幻域之人。”

　　听到阴影的话，犹如一道晴空闪电，击在橙狂的脑海中，橙狂此时也明白了过来，北疆武院和赤域武院都是赤色幻域的武院，行天，赤虎等人都是赤色幻域之人。这一下橙狂也意识到了问题的症结所在。

　　武院本来就是为所在实力培养优秀的人才，每次代表各大武院参加武院交流大赛的学员，无一不被所在势力重用。

　　橙狂此时有心悔恨自己的决定，愤怒的道：“真卑鄙。”

　　“你们两个不必动怒，今天我们都看到了，赤眉如此明目张胆的拉拢北疆武院的学员，就是为了消除他们和北疆武院的恩怨。这说明，他们两大武院的关系不是很好。我们还是大有机会。”石决见橙狂，阴影令人都意识到了事情的问题所在，以后遇到此类的事情，如何处理，依然耐心的引导道。

　　橙狂本来惆怅的脸上仿佛看到了希望，嘿嘿的笑道：“对，既然赤域武院这么想化解与北疆武院的恩怨，那我们就从中帮他们一把。”

　　三个人正在谈论的时候，石决突然呵道：“朋友既然来了，为何不进来一叙？”


第171章 大赛始之希幽泄（中）

　　听到石决的大呵，橙狂和阴影两人就是一惊。还没等他们二人反应过来，就听到窗口微微的一声响动，一道黑影就已经来到了他们的身前。

　　如果是有所图谋之人，听到呵斥，早就逃之夭夭了，可眼前的这名黑衣人，在听到石决副院长的呵斥后，不仅没有逃走，竟然还从容的来到他们的面前。似乎根本不把他们放在眼中一般。

　　石决看到黑衣人翻窗进来的动作，心里暗赞不已。黑衣人虽然还没有宗师级武者的实力，但是在速度上的造诣，就算他这个身为宗师级武者的人，也自叹不如，即使动手，如果黑衣人有意躲避，除非用意念空间，否则根本没有机会伤到对方。赶紧制止正欲出手的橙狂，阴影两人。起身礼貌的道：

　　“阁下来此，不知有何事，如果能帮得上忙，我们橙色幻域必当竭尽全力。”

　　黑衣人哈哈大笑了起来，“我确实是前来拜访石副院长，没想到竟被我无疑中听到你们在商谈如何离间赤、北两大武院。”

　　“想比阁下一定是听错了，我们橙域武院鼎力支持北疆武院，而且橙、赤两大势力一向是井水不犯河水，我们怎么会干涉赤色幻域内部之事。”石决满带微笑，右手突然变拳，准备给黑衣人一个突然袭击，弥补自己在速度上的不足。

　　黑衣人早有所查一般，面朝石决，嘿嘿的笑道：“石副院长，想要杀人灭口？”

　　石决一惊，心道‘难道眼前的黑衣人也是宗师级武者？’“那里，那里，来者是客，我们怎么会慢待贵客。”说着就要喊，让外面的人上茶。

　　黑衣人突然扬起手来，一旁的橙狂和阴影以为黑衣人要对石决出手，两人虽然知道实力不济，但是也不可能眼睁睁的看着，置石决副院长于不顾。

　　“慢着。”石决本也以为黑衣人要动手，也做好了应击的准备，可突然看到黑衣人扬起来的手中，一般通体漆黑的令牌。唯恐来不及，大声喊道。

　　“阴影，你去门外看着，不准任何人靠近。”

　　阴影见石决副院长如此严肃，没有犹豫，闪身到了门外。

　　此时的橙狂也看到了黑衣人手中的黑色令牌，突然想到了在他们橙色幻域最神秘的一个势力——暗黑七使。

　　暗黑七使在橙色幻域仿佛突然出现一般，势力强大，与他们橙色幻域合作，而且十几年来，很多橙色幻域的重要人物都加入了暗黑七使，成为了其中的一员。正因为如此，整个七色幻域都以为暗黑七使是橙色幻域的暗中一股力量。

　　“阁下此时前来，有何要事需要我们效劳？”石决见阴影到门口看守，再也没有摆院长的架子，恭敬的道。

　　“你们不是正在商量如何对付北、赤两大武院吗？”黑衣人道。

　　石决没有否认，点了点头。

　　“我就是来帮你们这个忙的。”黑衣人毫不客气的坐到了离他最近的一把椅子上。

　　石决依然站着，没敢坐下，橙狂见石副院长都没敢坐，虽然他知道自己是橙色幻域的少域主，但是毕竟不是域主，根本不能和暗黑七使平起平坐，也站着没敢动。听黑衣人说是要帮助他们对付赤、北两大武院，也高兴不已，对暗黑七使的强大更加的信服。

　　恭敬的道：“使者有何计策，还请相告，我们必当竭尽全力。”

　　黑衣人见橙狂如此恭敬，赞赏的点了点头，“如今北疆武院的出现，令北疆的实力大增，现在北疆城至少有三名宗师级武者，加上赤色隐藏在暗处的势力，绝对是一股不可小觑的力量。”

　　橙狂没想到一个小小的北疆竟然如此多宗师级武者，按照他了解的情况，他们橙色幻域的实力，三疆也没有一个宗师级武者镇守，北疆一疆竟然就有三个，那整个赤色幻域的实力，橙狂不敢再往下想，愣在那里，静静的听着黑衣人的话。

　　“使者也赞成我们离间赤、北两大武院？”石决恭敬的道。

　　“不，如果我们先出手，很可能为别人做嫁衣。”黑衣人一口否定了石决的话。“一如既往，静观其变。”

　　“可……”石决疑惑的道。

　　黑衣人打断了石决话，继续道：“我们要坐山观虎斗，最后如果北疆不能为我们所用，就一并铲除。”

　　橙狂本以为自己已经够心狠手辣，没想到眼前突然出现的黑衣人更加的毒辣，不顺者就杀，还是在对手最虚弱的时候动手，直感觉背后一阵凉飕飕的。

　　“你叫橙狂？”

　　黑衣人的目光突然看向橙狂。

　　石决刚要上前为黑衣人介绍橙狂的身份，黑衣人脸色一沉，吓的石决赶紧后退。心里为橙狂着急。橙狂一向横行惯了，此时一下子要他低头，低声下气，唯恐出事。

　　可橙狂的表现，令石决吃惊不小。

　　橙狂朝着黑衣人恭敬的施了一礼，谦虚的道：“是，晚辈橙狂，使者有什么吩咐尽管吩咐，晚辈定当竭尽全力。”

　　“听说你要和北疆武院的行天一决胜负，可有把握？”黑衣人欣赏的道。

　　听到行天的名字，橙狂就抑制不住内心狂暴的欲望，本来对黑衣人的畏惧，一下子烟消云散，双眼朝着北疆武院宿地望去，坚定的道：“有。”

　　一字出口，如有千斤。整个房间为之一颤。把门口的阴影也吓了一跳，以为橙狂又抽风了，看着房间内三人相安无事，这才放心的回到了自己的岗位上。

　　黑衣人和石决都没想到橙狂如此坚定的意志，那股要战胜行天的信念，竟然可以令他犹如下山的猛虎，出水的蛟龙，一往无前。

　　“恩，很好。”黑衣人赞赏的道：“其实，此次武院交流大赛，以你的实力，各大武院的学员都不足为据，你最大的对手不是行天，而是他的哥哥——行霸。”

　　“行霸？”听到行霸的名字，橙狂被激起的战意，更加的浓烈。他们一来到北疆城，就听说了行霸此人，实力堪比宗师级武者，北疆未来的宗师级武者。天才武者等等。橙狂早就想和行霸一战，只是他不想影响武院交流大赛，这才一直安奈着没有去挑战行霸。即使到了北疆武院宿地，依然忍住了。

　　如今听到在他们橙色幻域威名赫赫的暗黑七使的使者都如此赞赏行霸，更激起了他要和行霸一战的决心。

　　“不错，就是行霸，行霸的实力远非你们想象的那般简单，据我所知，他的实力几乎每天都在进步，宗师级的实力，对他来说，只是一个时间的早晚的问题。”黑衣人道。

　　橙狂愣了，他在武道上的天分在整个橙域武院也算得上是数一数二，但从来没有一位老师说宗师级的实力对于他来说只是时间早晚的问题，没想到北疆一个突然冒出来的穷小子，竟然得到了使者的如此评价，橙狂虽然很不愿意相信，但他知道使者不会说谎。本来欲拿幽蓝剑的信心，也开始动摇了起来。

　　石决是宗师级武者，他明白要成为一名宗师级武者所要付出的努力是多么的艰辛，看着橙狂脸上的神色变化，虽然畏惧暗黑七使，但为了心中的一问，大胆的道：“使者所言当真？”

　　黑衣人也知道行霸的事情有些令人难以置信，当初他知道的时候，比石决他们更加的吃惊。

　　“放心吧，我会尽量想办法，阻止行霸出战。”

　　“不，我要和他一战。”橙狂大声道。


第172章 大赛始之希幽泄（下）

　　行霸的强大，不仅没有令橙狂感到畏惧，反而令他更加兴奋。听到黑衣人要阻止行霸出战，也不顾黑衣人的身份，冲着黑衣人大叫了一声。

　　石决赶紧替橙狂赔罪，虽然黑衣人身份特殊，但橙狂毕竟是他们橙色幻域未来的域主，相对来说，暗黑七使再强大，也不过是外人。

　　黑衣人说话语气突然变的阴冷起来，：“我不管你愿意，还是不愿意，想和行霸对决，以后有的是机会，此次我们对幽蓝剑势在必得。”

　　橙狂这才想起还有幽蓝剑的事情，也感觉到了自己刚才一时冲动，赶紧赔礼道：“是，一切听使者安排。”

　　“好了，记住我下面的话，要隐晦的把这个消息散布出去，切忌不要让他人知道是从你们这里散播出去的，明白吗？”黑衣人严肃的道。

　　橙狂和石决两个人赶紧点头应‘是’。

　　黑衣人低低的给他们二人说了一句话，两人的脸色大变，等他们反应过来的时候，黑衣人早已经消失不见。

　　黑衣人离开石决的房间没多久，一个震惊的消息像风一般传遍了整个武院城。

　　蓝域武院宿地

　　“这个消息从哪里得来？”蓝扬一下子从座位上站了起来，惊讶的道。

　　那名蓝域武院的学员神色慌张的道：“外面到处在传，说希望之城能解开幽蓝秘剑中的秘密。”

　　“这个消息告诉烈院长没有？”蓝扬思索着道。

　　“已经通知了。”那名学员道。

　　蓝扬转身朝着烈火院长的房间而去，一进门，看到烈院长像什么也没发生一般，依然像往常一样，悠闲的在沏茶，旁边的蓝颂乖巧的跑来跑去为烈院长端水，取茶。

　　“烈叔叔，外面……”蓝扬刚开口，就被烈院长制止。

　　“蓝扬，来的正好，我和小蓝刚沏好的茶，尝一尝。”说着，烈火院长给蓝扬倒了一杯。

　　虽然知道烈火院长茶技高超，但蓝扬心有它事，根本无心品茶。碍于烈火院长是长辈，这才忍着性子接过来烈院长的递过来茶，一饮而尽。

　　“大哥，看你着急的样子，到底又发生了什么事情啊？”蓝颂调皮的道。

　　“外面都传的沸沸扬扬了，你们难道真的不知道？”蓝扬在前厅得知，已经有人先行前来通知烈院长，心道‘既然小妹在此，应该早就知道，为什么会出此一问，难道还有其他事情。’

　　“大哥说的是希望之塔和幽蓝剑的事情。”蓝颂说着，本来有些好奇的神色，变的失望起来。

　　蓝扬见小妹在说幽蓝剑和希望之塔的事情的时候，像什么都没发生一样，感到非常的疑惑。

　　幽蓝秘剑本来就属于他们蓝色幻域，只因十几年前，蓝都城发生了一场轰动整个七色幻域的惊天血案，前任蓝色幻域域主蓝剑一家惨遭灭门，整个蓝幻宫血流成河，无数珍奇珠宝，尤其是闻名整个七色幻域的幽蓝秘剑一夜之间消失无踪。

　　蓝剑之弟蓝通接任域主之后，扬言要为兄报仇，大力搜寻血案线索，虽然追回了其中两把幽蓝剑，但血案凶手至今依然是一个秘。

　　当蓝扬听到希望之塔和幽蓝剑有关系的时候，比当时他听到赤域武院要拿幽蓝剑作为大赛奖励的时候，更加震惊。多少年来，从来没有人解开过幽蓝剑中的秘密，他们蓝色幻域这么多年来才没有在意幽蓝剑的失窃之事。

　　“难道你们不吃惊？”蓝扬把茶杯放到桌子上，疑惑的道。

　　烈院长示意蓝扬坐下，审定自若的道“蓝扬，这么重要的消息，为什么会传送的这么快？”

　　“烈叔叔的意思是？”蓝扬突然想到了什么。

　　烈院长微微点头道：“不错，这么重要的消息，如果真的有人得知，想必遮掩都来不及，怎么可能会散播出来。显然是有人刻意为之。”

　　“那散播这个谣言的人，目的又是什么？”蓝扬道。

　　如果是针对幽蓝剑而来，为何要扯到希望之塔，众所周知，希望之塔是赤色统领所建，如果希望之塔真的能解开幽蓝剑中的秘密，以赤色统领的实力和权力，得到一把幽蓝剑，并非难事。

　　难道有人想通过此事，想铲除赤色统领，对北疆不利。

　　蓝扬想到这里，没敢在继续往下想。

　　烈院长见蓝扬不断变化的表情，就知道蓝扬把事情考虑的太过复杂，笑着道：“蓝扬，事情没你想的那么复杂，武院交流大赛马上就要开始了，只是有人不想看到赤色幻域的实力太过强大。”

　　“这个消息和赤色幻域有什么关系？”蓝扬越发的糊涂。

　　虽然幽蓝剑和希望之塔两者都和赤色幻域有关，但蓝扬着实想不出这些和赤色幻域的实力有什么关系。反而越发的感觉有人想陷害赤色统领。

　　“大哥啊，烈叔叔把话都说的这么清楚了，你还不明白。”蓝颂跑到蓝扬的身边，淘气的道。

　　蓝扬知道妹妹一向比他聪明，什么事情一点就通，讨好的道：“小妹聪明，快告诉大哥到底怎么回事？”

　　“北疆武院和赤域武院同属赤色幻域，今日见到北疆武院的学员实力丝毫不弱于我们七大武院，赤色幻域必定会想尽办法控制北疆武院。”蓝颂道。

　　“这和幽蓝剑又有什么关系？”蓝扬更加的疑惑。赤域武院已经把幽蓝剑拿出来作为武院交流大赛的奖励，而且六大武院也分别拿出了一件。赤域武院现在即使想控制北疆武院，也不可能在用幽蓝剑作为诱惑，六大武院不可能同意。

　　“真是块木头。”蓝颂把话说的都如此明白了，见哥哥蓝扬在那里犯晕，郁闷的直翻白眼道。

　　烈院长面带微笑的道：“蓝扬，幽蓝剑多少年来，都无一人参透其中一二，如今突然有了一丝希望，即使是捕风捉影，也会引起很多人的注意。

　　而此时赤域武院正巧拿出来一把幽蓝剑，远的不说，此次前来武院城观看我们八大武院比赛的人，包括我们八大武院，都会因此心痒难耐，尤其是我们八大武院之人，更是有机会得到幽蓝剑，更是不想错过如此机会。”

　　蓝扬并非是个浆糊脑袋，只是一时间没有转过来弯，听烈火院长如此一说，把前后的事情又理顺了一遍，眉头紧锁：“烈叔叔，散播谣言的人，用心真毒。”

　　烈院长点了点头，“此次比赛，你们要时刻警惕，一旦形势不利，就认输，一切安全第一。”

　　紫域武院宿地

　　“紫忆，你对这个消息怎么看？”幕雪院长得到消息之后，就急急忙忙的把紫忆喊道了她的房间。

　　紫忆听到希望之塔可以参透幽蓝剑中秘密的时候，心里也是一惊，随即一笑而过，没有再去理会，此时听到幕院长询问，缓缓道：“雪姨，先不说这个消息是真是假，十几年前，蓝幻宫突遭血洗，幽蓝剑消失无踪。如今幽蓝剑再现，即使是赤域武院，即使不是当年血案真凶，也必有关系，可蓝色幻域之人在听到赤域武院要拿幽蓝剑做比赛奖励的时候，根本没有太大反应，他们的反应只能有两种可能。”

　　幕雪院长在听到幽蓝剑中的秘密有办法被参透的时候，根本没有考虑消息的真假，就赶紧把紫忆喊了过来，想听听紫忆的看法，顺便看看紫忆是否有夺取之意。听紫忆这么一说，幕雪院长也感觉其中并非表面那么简单，静静坐着，听紫忆的下文。

　　“一，蓝色幻域当年的血案另有隐情；二，幽蓝剑根本没有传说中的那般神奇。”以紫忆原本的想法，既然消息已经散出，静待事情的发展，即使消息是真，希望之塔是个死物，如果真有人带着幽蓝剑，前往希望之塔，到时候在出手，也不算迟。

　　况且幽蓝剑本就属于蓝色幻域，虽然赤域武院可以说的从他们得来，但无形之中也得罪了蓝色幻域。太早表明态度，反而会带来不必要的麻烦。

　　幕雪院长此时静下心来，也感觉出了这个消息来的有些蹊跷，诱惑越大，风险越大。紫色幻域虽然不惧怕蓝色幻域，但是无缘无故得罪蓝色幻域，也不是明智之举。赞赏的看着紫忆道：

　　“紫忆，以你看，放出这个消息的人，究竟是何目的？”

　　“扰乱比赛，离间赤、北两大武院。”紫忆淡淡的道。

　　扰乱比赛，幕雪院长也已经想到，但离间赤、北两大武院，她着实没有看出来，如果说是挑拨其他武院与蓝域武院的关系，他倒相信。


第173章 赤色难，疑行天

　　见幕雪院长脸上的疑惑，紫忆明白，解释道：“雪姨，这个消息表面上是针对蓝域武院，其实是要针对赤、北两大武院。赤域武院的实力已经是七大武院之首，如今又有了北疆武院，赤色幻域如虎添翼，有些人不想看到赤色幻域太过强大，才散布出来的这个消息。

　　在北疆武院成立之时，赤色统领已经将希望之塔划给北疆武院，作为北疆武院优秀学员的领悟武道之地。如今赤域武院拿出幽蓝剑，此时又有这么一个消息，不管消息来源何处，加上两大武院以前的恩怨，北疆武院必不会给赤域武院好脸色。”

　　其他各大武院得到消息之后，本来只是抱着交流的心态，一想到可以利用希望之塔可以参透幽蓝剑中秘密，一个个也都不安分了起来，纷纷讨论，安排如何夺取赤域武院的拿出幽蓝剑。

　　而此时得到消息的北疆武院众人，尤其是知道其中秘密的风老头和行天，更是震惊不已。

　　当初赤色统领说出希望之塔和幽蓝剑之间的关系的时候，房间内就他们几人。就连此次进入希望之塔的北疆武院的五名学员，也都是一无所知，现在消息竟然不胫而走，而且现在整个武院城都已经传遍。

　　一个灯火忽明忽暗的房间内，一老一少，两个人静静的坐着，眉头紧皱，不知道在烦恼什么。

　　老者看上去有些疲惫的身躯，突然一晃，本来无神的双眼，突然爆射出两道寒光，朝着关着的窗口望去，犹如两颗钉子，要把窗子钉死一般。

　　虽然老者察觉到了什么。但依然还是迟了一步，窗户轻轻的动了一动，仿佛是被外面的风吹动。可随着这么一个轻微的动静，房间内凭空多出了一个人，一身素装。还没等房间内老者开口，那个率先开口道：“突然造访，还请风老海涵。”说着朝着房间内的老者深深的施了一礼。

　　这个房间正是风老头的，听到外面风传的消息，风老头就把行天喊了过来，询问行天是否向他人透漏过什么。行天知道其中利害，即使自己的哥哥，也都未曾透漏，怎么可能告于他人。

　　此时见到房间内突然出现之人，风老头本来已经非常难看的脸色，变的更加的阴沉。有些愧疚的道：

　　“赤统领来了。”

　　明天就是武院交流大赛的比赛之日，想要观看武院交流大赛的人，基本都已经到了武院城，而作为东道主的赤色统领等北疆军政的重要人物，也在下午的时候来到了武院城。

　　一到武院城，听说北疆武院的学员击败了赤、黄两大武院的学员，顺利的获得了武院交流大赛的参赛资格，心里颇为欣慰。可还没等赤色统领把一切安排好，突然听到希望之塔可以参透幽蓝剑之中的秘密的消息，就想到了行天。当初几个人中，也只有行天最有可能透漏这个秘密。这才放下手中的事情，来到了北疆武院宿地。

　　赤色统领不想他人知道他来北疆武院，就没有现身，直接朝着风老头房间所在的位置而来。

　　赤色统领知道行天是风老头的弟子，他相信风老头的为人。如果事情真的是行天所为，不用他动手，风老头也不会轻饶了行天。

　　赤色统领一进房间，就看了正在思索的行天，碍于风老头的面子，没有当面询问。

　　房间内突然多了一个人，如果说行天开始没有注意到，可以说是赤色统领没有发出声音，也可以说行天的注意力没有放在他处。此时两个人的对话，行天不可能听不到。

　　其实就在风老头眼放寒光的时候，行天已有所觉，但赤色统领的身法太快，太轻，行天开始确实没有注意到，房间内多了一个人，也正是应为两个人的对话，行天低着的头，这才抬起。

　　行天一眼就认出了来人，赶紧起身。恭敬的道：“赤统领好。”

　　赤色统领因为希幽之秘泄露，怀疑行天所为，本来对行天的好感，此时见到行天，再也没有以往的神情，碍于风老头在场，轻轻的哼了一声。

　　老于世故的风老头，见赤色对行天的语气，就感觉到了赤色在怀疑行天泄露的消息。赶忙道：“赤统领请坐。”

　　虽然风老头和行天相处的时间也不是很长，但风老头相信，消息的泄露，绝不是行天所为。

　　赤色统领看也没看行天一眼，挨着风老头坐了下来。

　　随着赤色统领的坐下，房间内有静了下来。

　　赤色统领虽然没有开口，但是从赤色统领对行天的语气，以及赤色统领脸上的神色，风老头早就感觉出了赤色统领此次前阿里的目的何在。

　　率先打破沉默，开口道：“我知道赤统领此时所谓何时，不知赤统领对此时有何看法？”

　　赤色统领明白风老头此话何意，但一时间除了行天，他着实想不出其他什么线索，森冷的目光望着行天，淡淡的道：“风老，赤色并非畏惧麻烦，只是北疆武院刚刚建立，以后利用希望之塔的地方还很多，如今这个秘密外泄，且不说以后的麻烦，眼前的赤域武院就不会轻易放过北疆。”

　　行天不明白，但风老头明白，希望之塔是赤色所建，十年多来，谁会相信赤色手中没有一把幽蓝剑，而且自从有了希望之塔，赤色的实力突飞猛进，如今得到这个消息，难免会令人把事情联想到一起。

　　如果只是针对赤色一人，以赤色的实力，根本不用惧怕什么。但他背后还有整个北疆，整个北疆的百姓。随着这个消息的泄露，今后不仅要面对赤都城更大的压力，还要防范各方图谋希望之塔与幽蓝剑中秘密的人。

　　突然风老头道：“赤统领，是不是有人。或者说直接是赤都城的人在故意散播谣言。要挑拨北疆与赤都城的关系，欲对赤统领不利。”

　　风老头说的，赤色早就想到了，如果真的是赤都城的人所为，那么事情就不会这么简单了。此时赤色突然想到了一个人，一个本不应该出现在北疆城的人。

　　虽然其中很多疑问无法想通，但赤色知道此时不是追究责任的时候，不管散播谣言的人目的何在，他毕竟造作准备，以防万一。

　　起身正欲告辞，突然冷冷的道：“行天，此事真的与你无关？”

　　为了向赤色统领表示自己的清白，行天重重的点了点头。

　　行天虽然不知道事情到底严重到何种地步，但是他知道这个消息的泄露，肯定会给赤色统领带来很大的麻烦，甚至会令八大武院为抢夺幽蓝剑，在此次的武院交流大赛上，拼的你死我活。


第174章 行霸志，幽蓝失

　　赤色统领其实并非在意别人知道希望之塔和幽蓝剑的秘密，也不惧怕他人因此前来质问于他。而是担心有人另有所图，这才得到消息后，赶紧赶来证实一下自己心中的疑问，他不想因为自己的一个小小的漏洞，十几年的努力，就这么一朝尽费。

　　送走赤色统领后，风老头这才长长出了一口气，紧皱的眉头也慢慢的舒展开来，拍了拍行天的肩膀，意味深长的道：“回去好好休息吧，养足精神，准备参加明天的武院交流大赛。”

　　行天心里在想消息到底是怎么泄露出去的，对于一向风言风语的风老头的话，根本没有放在心上。

　　行天刚一推门，突然房间内传出一个人的声音，“小天，回来了。”

　　说话的人正是行霸，行霸在听到希望之塔和幽蓝剑的关系之后，就匆匆前寻找行天。

　　行天回来这些天，一直在忙武院的事情，而行霸自己也一直在苦练他在希望之塔中领悟的武技，准备在此次武院交流大赛上，一展雄风，准备踏出自己人生理想的第一步。

　　行霸亲身体会到了希望之塔里面的神奇之处，此时突然听到希望之塔竟然还可以参透幽蓝剑中的秘密，也动了心，准备夺取此次武院交流大赛的第一，此次来找行天一是想问问兄弟行天，对外面传的沸沸扬扬的消息有什么看法；二来就是兄弟两人好好的聚聚。

　　“小霸，这么晚了，你怎么还没休息？”行天惊讶的道。

　　兄弟之间根本不用绕什么圈子，而且行霸知道他们两兄弟之间，更不需要客套，所以提也没提行天把进入希望之塔的机会让给自己的事情，直接表明了来意，把事情详细的说了一遍，还把自己在希望之塔里面的神奇，已经他领悟的武技，一件不落的都告诉了行天。

　　行天对行霸要夺取武院交流大赛第一并不感到吃惊，可没想到行霸竟然是为了幽蓝剑。更没想到的是行霸说的关于希望之塔中的事情，竟然和他梦中的情景差不多。唯一不同的是，希望之塔里面的画面比较清晰，而他的比较模糊，而且变化比较复杂。

　　思索了片刻后，行天缓缓道：“小霸，以你现在的实力，即使得知了幽蓝剑中的秘密，也没有实力保护它。”

　　听了行天的话，行霸明白行天不是在危言耸听，此刻的武院城，宗师级高手就不下七、八个，如果自己真的在此次武院交流大赛上夺得了第一，得到了幽蓝剑，立刻就会成为众矢之的。没等解开幽蓝剑中的秘密，就已经被乱刃分尸了。

　　但行霸从小立志，长大后一定要成为一方统领，成为一方霸主，成为绝世强者，保护好弟弟，得到整个七色幻域之人的尊敬。眼见这么大好的机会，行霸怎么甘心就这么白白的错过。

　　“小天，那你认为我们应该怎么做？”

　　行天就知道行霸不会这么容易死心，一定会问有什么办法，如何能做的人不知，鬼不觉。

　　为了遵守承诺，也为了行霸的安全，行天考虑再三道：“小霸，现在的幽蓝剑已经不仅仅是我们八大武院争夺的目标了，它已经成了整个武院城的武者，甚至整个七色幻域的各大势力都已经得到了消息。和他们相比，我们的力量根本不值得一提。”

　　“那我们就这么白白的错过了这次机会？”行霸啪的拍了一下桌子，不甘的道。

　　行天理解行霸此时的心情，从小到大，只要是行霸认准的目标，只要有一丝机会，行霸也会用尽全力，奋力一拼，可此次行天知道，他们连一丝机会都没有。

　　虽然行天还不知道散播谣言的人真正的目的何在，但是行天感觉的出，散播谣言的人目标肯定不是幽蓝剑，因为知道希望之塔能解读幽蓝剑中秘密的几个人，都是他值得信任，尊敬的。最大的可能就是散播谣言的人，是歪打正着，说中了希望之塔和幽蓝剑之间的秘密。而他们真正的目标，很可能是此次参加比赛的八大武院和北疆，准确的说是想借此次武院交流大赛的机会，挑起各方的矛盾，纷争，坐收渔翁之利。

　　“等待机会。”行天为了不让行霸鲁莽行事，坚定的道。

　　行天的话，行霸也早有预料。也明白行天话中的意思，为了令行天放心，大大咧咧的道：“放心吧，听说前八名都有奖励，白天见你和赤域武院那名学员战斗的时候，展现出来的实力，也很不错。既然不能夺得第一，那就让我们两兄弟夺得第二、第三的位置。”

　　见行霸恢复到了以往的摸样，行天这才放下心来。

　　因为明天要参加武院交流大赛，两兄弟没有聊太久，就各自休息了。

　　里日一早，整个武院城就变成热闹非凡，城外前来观看武院交流大赛的人早早就来到了中心比赛区域。平时时不时才有人经过的街道上，变的是川流不息。真可谓是人山人海。

　　除了赤域武院，其它武院都已经到场，一切准备就绪，只等主办此次大赛的武院交流大赛赤域武院的到来，就会开始。

　　在这欢腾的气氛中，时间一点一点的流逝着，太阳也披着红纱，像出嫁的新娘，羞答答的出现在大家的面前，把她的喜气洒到每一个角落。令在场本来心怀各异的人，脸上各个都充满了欣喜的笑容。

　　“来了。”

　　不知道谁大声喊了一嗓子。随着这个人的身影，千万双眼睛同时朝着东面的入场口望去。一队赤色服饰的人朝着比赛的场地走来。

　　来的正是赤域武院的一行人，相比早到的众人，赤域武院的一行人，除了为首的赤眉院长，脸上还带有一丝的微笑，其他人。各个无精打采，神情落寞，看上去昨晚没休息一般。

　　黄域武院的黄柏院长见赤域武院一行人的神色，赶紧起身迎了上去，关切的道：“赤眉兄，你们终于来了，没发生什么事吧？”

　　赤眉院长微微点头，以示回应，随着黄柏院长一起来到了大赛的主持台上。

　　“令各位久等了，赤眉在此代表赤域武院向各位赔礼。”赤眉院长来到主持台上，朝着先到的七大武院，以及前来观看的观众深深的施了一礼。

　　“此次武院交流大赛，参加的武院将有原来的七大武院，变成八个。第八个武院就是我们赤色幻域的北疆武院。

　　北疆武院已于昨日通过了我们七大武院的考核，有实力参加此次的武院交流大赛。”

　　随着赤眉院长的话，前来观看大赛的人，开始小声讨论了起来，很多人早就听说了北疆武院，即使没听说过的，在来到北疆城后，也都知道了北疆武院的存在。如今突然听到德高望重的赤域武院院长赤眉这么一说，一个个简直不敢相信自己的耳朵，一个刚刚冒出来的武院，竟然有与七大武院争锋的实力。如果是其他人这么说，众人肯定以为是个傻子在风言风语。可此时说话的是赤域武院的赤眉院长。赤域武院可以说的当今七色幻域的第一武院。又谁会不相信第一武院院长的话。

　　赤眉院长望着在场众人的反应，满意的点了点头，继续道：“为了能令我们七色幻域年轻一辈能出更多的优秀人才，此次武院交流大赛，除了交流之外，我们八大武院还一致决定，对于此次表现突出的学员予以奖励。最后的胜出者，将会得到我们赤域武院提供的幽蓝剑。

　　话不多说，下面就请各大武院参加比赛的学员上前抽签。”

　　赤眉院长的话音一落，随着此次各大武院学员按照次序抽签，观众席上的人，比听到北疆武院参加武院交流大赛的时候，骚动更大。

　　不管早晚，此时身在武院城的每一个人，都知道幽蓝剑再也不像以往，无头无序，难以捉摸。开始赤域武院的迟迟不到，大多数人以为赤域武院不想拿幽蓝剑作为此次大赛的奖励，刻意拖延，如今听到赤眉院长的话，一个个本来担心的人，现在又开始耻笑赤域武院之人傻瓜。


第175章 赤少主，第一战

　　“赤虎，到你了。”赤眉院长催促道。

　　因为比赛制度的改变，同一个武院的学员很可能成为对手，为了尽量避免这样事情的发生，八大武院参赛的五十六名学员，打乱顺序，进行抽签。

　　而赤虎不仅是此次赤域武院参赛学员中的最强者，也是赤色幻域的少域主。

　　今日之所以神情恍惚，就是因为昨夜在他们赤域武院的宿地，发生了一件离奇的事情，不仅是他们准备的幽蓝剑，就连其他武院送来作为此次大赛奖励的神兵利器，也一并不翼而飞。

　　首先感应到幽蓝剑被盗的赤眉院长，赶到收藏地点的时候，大吃一惊。赶紧把赤虎等人喊来。

　　赤眉等人知道，此时如果贸贸然把事情说出去，也不可能会有人相信他们，反而会误以为他们赤域武院出尔反尔，私藏幽蓝剑。赤虎等一众赤域武院的学员知道，此时非同小可，如果不谨慎处理，赤域武院的名声是小，很可能整个赤色幻域都会受到牵连。

　　赤虎身为赤色幻域的少域主，怎么会看不到事情的严重性，和赤眉院长经过一番商量，决定暂时把此事隐瞒下来，而知道此事的赤域武院众人，不得透漏关于此事的只言片语。

　　失神中的赤虎，听到赤眉院长的催促，这才醒转过来，看到自己竟然不知不觉已经到了抽签箱前，大手一伸，从箱中取出了一个纸团。

　　“一。”赤虎打开一看，轻声道：

　　此次大赛，五十六名学员对应的五十六个序号，一对二十九、依次二对三十、三对三十一……

　　行天抽到的了二，行霸的是二十九，小郁的是十七，很快抽签完毕。

　　武院交流大赛正式开始，负责主持大赛的赤眉院长望了望参赛的学员，朝着四周的观众大声道：“武院交流大赛现在正是开始，第一场一对二十九。抽到这两个序号的学员速上主场地比试。”

　　学员抽到什么样的序号，负责主持大赛的赤眉院长一无所知，一切只是按照事先的安排进行。

　　因为是第一场，也是为了令等待已久的观众一睹为快，所以安排在了主场。

　　赤眉院长的声音在整个场内回应，本来在讨论的观众，此刻也都停了下来，他们都想一睹此次八大武院的优秀学员的实力，尤其是新冒出来的北疆武院的学员。

　　观众虽然无法知道每一名学员的名字，但从学员的服饰上，一眼就能看出学员所属的武院。

　　抽到一的赤虎和抽到二十九号的行霸，两个人不敢怠慢，两条身影迅速的来到了比赛的主场地，展现在周围数千前来观看的观众面前。

　　一名一身赤衣，一看就是赤域武院的学员。另外一名服饰陌生，一看就不是七大武院学员所穿的服饰，一想必是新冒出来的那个北疆武院的学员。

　　赤虎虽然心系它事，但是也清楚自己在做什么。看着对面的行霸，礼貌性的一拱手道：“赤域武院赤虎。”

　　行霸自从失去一臂之后，虽然对人变得有些冷淡，但随着他实力的不断提高，尤其是从希望之塔出来之后，恢复了以往的自信，见赤虎自报家门，行霸也一抬手道：“北疆武院行霸。”

　　赤虎身为赤色幻域的少域主，在场的人即使没有亲眼见过，也都听过，都为北疆武院的那名学员叹息，也有的人认为是赤域武院放水。

　　看到行霸施礼，竟然是一只手，周围的人更是对赤域武院的行为嗤之以鼻，可紧接着听到‘行霸’两个字的时候，四周的吵杂之声哑然而止。

　　行霸这个突然冒出来的人，如果是在一年前，根本不会有人知道，但是如今的行霸，在希望之城一战成名，前来北疆之人，可以说是无人不知，无人不晓。

　　而主持大赛的赤眉院长听到‘行霸’的名字，也的眉头一皱，没想到第一战，赤虎就遇到了一个劲敌。

　　“开始。”

　　随着这一声开始，两条身影闪电般缠斗一起，身法之快，令人赞叹不已。

　　旁边的行天，也是听说行霸又接近宗师级武者的实力，今天也是第一次见到，没想到短短的半年时间，一向不擅长速度的兄长，如今展现的实力丝毫不弱于自己。

　　“行天兄弟，放心，除非对手有宗师级的实力，否则根本难以战胜令兄。”钟博看到一脸惊讶的行天，凑了过来，佩服的道。

　　行霸和赤虎两人表面看上去，实力在伯仲之间，可行天的速度也接近了暴风之速，眼力随着他速度的增长，变的敏锐之急。对于场内两人的战斗他看能看出一些端倪，行霸招招紧逼，可拳风每每即将打到赤虎身上要害的时候，都被赤虎轻描淡写的化解与无形。似乎赤虎不是在比试，而是为了完成任务。给行天一种心不在焉的感觉。

　　“赤虎看上去没尽全力。”行天点头，心里赞同钟博的看法，但是嘴里却说出了看到的实情。

　　“怎么可能？”钟博望了望正在比试中的行霸、赤虎，难以置信的道。

　　行霸，赤虎两人展现出来的实力，已经令钟博佩服不已，此时听行天说赤虎还没有用出全力。钟博不清楚赤虎的实力，但对于行霸的实力还算了解，现在赤虎已经和行霸打的旗鼓相当，按照行天所说，赤虎用出全力，那不是有宗师级武者的实力。

　　行天的实力也非常有限，虽然看出了一些端倪，但也不知道如何解释。

　　就在这时，行霸突然撤出了战圈，朝着对面的赤虎道：“你是一个难得的对手，如果再不出全力，即使我行霸胜了这场比试，也心中有愧，不比也罢。”

　　赤虎在听到对手是行霸的时候，心里已经提高了警惕，但心系它事，根本无心迎战，此时听到行霸如此一说，内心一颤，也感觉到了自己的失常。

　　主持台上的赤眉院长看着场中的赤虎，暗暗叹了一口气，心中有些后悔让赤虎等人知道幽蓝剑被盗之事。为了让赤虎专心迎战，赤眉院长朝着赤虎高声呵道：

　　“赤虎专心迎战，剩下的事情一切有我。”

　　“赤眉兄，今天你们来的时候，我就发现你们有些不对劲，现在赤虎的表现又大失水准，到底发生了什么事情？”黄域武院的黄柏院长起身离开座位，来到赤眉身边低声询问道。

　　思虑多时的赤眉院长终于下定了决心，决定把幽蓝剑等被盗一事先行告诉与他们一向较好的黄柏。

　　听了赤眉院长的叙述，黄柏的脸色变的白一阵，青一阵，他万没想到，竟然有人可以在赤眉的好无所觉的情况下，把幽蓝剑盗走。

　　“怪不得你们今天迟迟不到，原来如此。那赤眉兄现在可有对策？”

　　赤眉院长无奈的摇了摇头。

　　“那赤眉兄刚才……”黄柏疑惑的道。

　　“这也是权宜之计，武院交流大赛对于赤虎他们并不重要，但对我们赤域武院，甚至我们赤色幻域却非常重要，不容有失。”赤眉院长本来犹豫的神色，在提到赤域武院，尤其是赤色幻域的时候，瞬间变的坚定无比。


第176章 赤炎，龙争虎斗

　　静静的站在比赛场中的赤虎，忧郁的眼神朝着赤眉院长所在的方向看了一眼，正巧看到赤眉院长身旁的黄柏，一直悬着的心这才稍稍放下。

　　赤虎明白赤眉院长的意思，即使现在还没有办法处理，他此刻也必须放下一切，认真面对眼前的对手，尽全力赢的这场比赛；如果因为自己的一时大意，输了比赛，损了自己的颜面是小，在各大势力面前，失了赤色幻域的颜面才是大事。

　　突然，一道耀眼的红光从赤虎身上放出，准确的说应该是从赤虎手中的剑放出光芒。

　　“赤炎剑！”

　　前来观看比赛之人，即使不是武者，见识也非同一般。看到赤虎突然周身大发红光，很多人一眼就看出到底放生了什么事，惊呼出口。

　　对于眼前的一切，赤虎司空见惯一般，丝毫没有在意，手中赤炎剑指着行霸道：

　　“刚才多谢你的手下留情，你的实力也很强，希望不要让我失望。”

　　话音未落，赤炎剑红光大放，一下子覆盖了小半个比赛场地。

　　在赤虎拔出赤炎剑的时候，行霸已经感觉到了周围空气的温度，微微有些变化，但是并没有太过在意，可就在红光大放的瞬间，一股热浪朝着行霸扑面而来。环境的瞬间变化，行霸一时间难以适应，踉跄的后退了几步，这才站稳身形。

　　行霸清楚的感觉的出来，赤虎只是把剑指向自己，根本还算不上出手，就已经有如此威势，心里暗自盘算，如果赤虎一旦施展开来，那会有多大的威力，自己又有几分把握抵挡。

　　还没等行霸分析出来结果，赤虎就已经率先出手，看到被赤炎波及的行霸，他知道行霸是第一次接触这样的战斗，出手的同时提醒道：“行霸，小心。”

　　赤虎虽然没有达到暴风之速，但在速度上的造诣也不低，早就达到了狂风之速。赤虎一动，以赤虎为中心的热浪朝着行霸滚滚而来。

　　行霸在听到赤虎提醒的时候，就已经知道赤虎这次只是向他展示一下这种武技的特点，不算真正的出手。

　　长刀在手，寒光四射，本来就给人一种难以靠近的行霸，在手中长刀的衬托下，更加令人全身生寒。断臂的袖子，在热浪的催动下，随浪飘荡。

　　“好。”行霸突然大吼了一声。

　　声似洪钟，在整个中心比赛区回荡，本来看到赤虎亮出赤炎剑的时候，一个个为行霸担心不已，此时听到行霸充满自信的声音，有人开始耻笑行霸不知道天高地厚、有人确赞叹行霸胆识过人，更有人说行霸不愧为宗师之下第一人。

　　随着行霸的一声大吼，手中长刀一技横扫，刀锋突然变大，犹豫硕大的蒲扇，朝着面前的热浪一扇，顿时一阵狂风大作。本来聚集在赤虎周围的热浪，随着行霸这一技，瞬间消失，赤虎的身形呈现在众人的面前。

　　赤虎手持一把通体赤红的长剑，屹立在原地，纹丝未动。赤虎虽然只是试探一下行霸，一是感谢行霸开始的手下留情，二来就是看看行霸的武技水准达到了那个层次。没想到行霸竟然一刀破解了他的热浪翻滚。虽然这都在他的意料之中，但也在意料之外。

　　“没想到这小子进步如此之快，看来突破宗师之境也是迟早的事。”风老头也众人一样，本来看到赤虎使出赤炎剑的时候，也是为行霸捏了一把冷汗，虽然有赤虎在从中放水，但能在这么短的时间内，能想出应对之策，而且还化解了赤虎的幻技……热浪翻滚，由衷的赞叹道。

　　一旁的蓝域武院院长烈火微笑着道：“风老会长，果然是出手不凡，能在短短一年时间内，培养出这样出色的学员，也非风老会长莫属。”

　　离他们不远处的青域武院的院长青果，绿域武院的院长甘松，也满面微笑，纷纷表示赞同。

　　此时比赛主场地的战斗，这才真正的开始。

　　双方经过一番试探，彼此对自己的对手都有了一定的了解。从已经展现出来的是俩来看，两个人的实力在伯仲之间。如果谁有没压箱底的本事，最后很可能是平局收场。

　　而前来观看比赛的人，也没想到第一场竟然就如此的精彩，也深深的感到北疆武院能在短短的一年时间内，培养出这样的学员，实力绝对不亚于原来的七大武院。行霸的实力已经证明了一切。

　　行霸从来就不是一个坐以待敌的人，这个从开始两人交锋的情景，人们就可以看出，刚才只是因为一时间没有适应突如其来的变化，这才被赤虎抢了先手。此时掌握了一些情况，对赤虎手中的赤炎剑也有了一些了解，突然反守为攻。

　　他不想被赤虎的热浪包围，也不喜欢被动的接受，没等赤虎发动下一波攻击，行霸抢先出手，手中长刀朝着赤虎所在的方向，不断的挥舞着，一道道的刀劲，犹如连绵不断的波浪，铺天盖地的朝着赤虎冲来。

　　正在凝神聚力，准备使用他下一个武技——巨浪滔天的时候，感觉面前寒风阵阵，周围好不容易聚集起来的热浪，被连绵不断的刀劲冲的七零八落。

　　赤虎手中的赤炎剑，是一把传承多年的神兵，七色幻域中的七大势力，每一个都有一把这样的神兵，分别是赤炎，橙影，黄土，绿柳，青光，蓝电，紫芒。这七把神兵是数万年前，七色军团的统领为了抵御外地，利用特殊的材料，请数名宗师级的锻造师共同铸造而成，分给而来他的七名得力的属下。传承至今。

　　传说这七件神兵，只有他们的后人才能发挥出神兵真正的威力。事实也证明，这七件神兵，即使是宗师级武者，如果不少神兵第一主人的后人，根本无法发挥出神兵的丝毫威力，甚至还不如一般的精兵玄器。

　　今日坚持赤虎拿出赤炎剑，而且还发挥出了如此威力，在场的每一个人心里都明白，赤色幻域又将多一名宗师级武者。

　　可令人吃惊的是北疆武院的行霸，不仅化解了赤虎使用赤炎剑施展出来的武技，现在竟然反守为攻，而且还略占上风。

　　行霸也感觉到了自己占了上风，有些失望的望着红光忽强忽弱的赤虎。行霸在赤虎亮出赤炎剑的时候，感受到那股气势逼人的热浪，他以为此次可以一展所学，痛快的大打一场。

　　为了化解突然降临的危机，行霸可谓是绞尽脑汁，最后心一横，牙关一咬，用了他最擅长，直接的办法——力量。他清楚再诡异的武技，在不可抗拒的力量面前，都将化为虚无。这才用去了他在希望之塔领悟的武技——横扫千军。

　　一切尽如行霸所料，赤虎发使用的诡异武技，被他一刀化解，接下来双方又试探了几下，行霸已经感觉没什么意义了，为了尽快解决战斗，他又接着用了武技——行云流水。

　　行云流水是横扫千军的简单叠加。行霸知道很多时候，对手根本不可能一击而败，为了不给对手喘息的机会，行霸这才领悟出横扫千军后，创出了行云流水。

　　行霸知道如果赤虎在不还手，他的行云流水将要会撕破赤虎的最后的防线，那样赤虎将真的再也没有反败为胜的机会了。

　　就在众人为赤虎担心的时候，赤虎周身忽明忽暗的红光，突然大放，这次一下子覆盖了半个比赛场地，差不点就把行霸覆盖在内。

　　红光过处，热浪铺天盖地。行霸的刀劲在没有进入红光的范围内，威力强大，可一旦被红光覆盖，就犹如断了线的风筝，再也无法按照他的心意，肆意乱杀。

　　面对突发的危机，行霸不仅没有感到丝毫的恐慌，脸上反而多了几分兴奋的神色。朝着赤虎大声喊道：“这是什么武技，我为什么感觉不到丝毫的速度和力量？”

　　行霸此时根本没有顾忌所面临的危机，更没有注意到自己问出的问题，是身为一名武者的大忌。


第177章 幻技，两败俱伤

　　四周听到行霸大喊的人，一个个惊讶不已，有的人惊呼出声，他们没想到这么厉害的学员，竟然连一名武者最基本的忌讳都不知道。

　　数千道目光望向北疆武院出席大赛的风老头。他们不会耻笑行霸，更不会指责行霸，在他们的严重，作为一名武院的学员，学员的一切都是武院所赐，好的是，坏的也不例外。

　　风老头有心为自己解释几句，面对犹如实质的目光，愤愤的狠了一声，心里已经把行霸骂了不知多少遍，如果不是看在行霸是他弟子的哥哥，而且前途无量，依风老头这不肯吃亏的主，早就对着行霸骂开了。

　　而身为当事人的行霸根本没有意识到这一切，心血来潮，只是对赤虎的武技感到好奇，这才一时适口，对于武者的大忌，行霸怎么可能不知道。

　　对面的赤虎丝毫没有犹豫，爽朗的道：“幻技。”

　　这一下，四周的观众更加无法理解，赤虎不仅没有因为行霸的无礼要求生气，反而有些欣喜，干脆的回答了行霸的问题。虽然很多人都知道这个答案，但是对于赤虎突如此坦诚的回答，令很多武者一时间无法理解，接受。犹如晴天霹雳，深深的打在了众人的内心深处。

　　行霸听过幻技，如今的七色幻域，最常见的就是刀技，剑技，枪技，棍技等，而幻技则罕见的音技，影技，幻技三种武技中，最罕见的一种。

　　至今为止他从来没见过真正的幻技。如今听赤虎这么一说，这才恍然大悟，原来这就是幻技。威力果然不同凡响。

　　“好，好，好，果然不愧是最神秘的武技，就让我们痛快的大打一场吧。”行霸大笑道。

　　随着笑声，行霸再没有像开始那般被热浪惊退。

　　行霸也注意到了他的刀劲在红光的覆盖范围内不仅威力大减，而且不受控制。如果不想办法避开红光，别说胜利，就连是否能伤害到赤虎都难说。

　　为了寻找机会，行霸的身体突然动了，这次没有攻击，反而是围绕着以赤虎为中心的红光，转起了圈子，时不试探性的侵入红光的覆盖范围，也发动了几次小范围的攻击。可与开始的情况相同，根本无法发挥武技原本的威力。

　　“没想到幻技的威力如此强大！”钟博羡慕的道。

　　而钟博身旁的行天，满脸的担忧之色。虽然他不亲眼见过真正的幻技，但他从风老头那里得知，他所领悟的武技——三分幻技，并非真正的影技，影技只是有其形，无其实、很可能是幻技，幻技才能通过武者的意念把力量凝结成实质，伤人于无形。

　　多次得益于三分幻技妙用的行天，清楚一切其中的诡异，幻技随意而成，随心而动。令人防不胜防。有心提醒行霸，但这是比赛，他又不能像赤眉院长那般，直接吆喝。一旦真的那般，肯定会被误以为打乱比赛，破坏秩序，赶出比赛区。

　　而且比赛的双方正进入关键时刻，一旦受到外界干扰，轻则受伤，重则身亡。行天此刻只能寄希望于行霸自身的临敌应变能力。

　　本来围绕红光转圈的行霸，猛然后撤，可越来越红的红光，突然化作朵朵火焰，如影随行，紧随行霸身后，而且行霸每次落脚之处，都会燃起一朵火焰，令行霸一时间不敢轻易落脚。

　　虽然形势变的极为不利，但行霸却长长的出了一口气。心道‘终于改变了狗咬刺猬，无出下嘴的局面。’

　　随和行霸周围火焰的增多，包裹赤虎的红光越来越弱。行霸虽然不了解幻技的奥妙，但他感觉的出来，赤虎的实力已大不如开始，而且还在迅速的流逝。这就是自己取胜最好的机会。

　　就在行霸要出手的时候，本来彼此独立的火焰，在行霸的周围，突然开会连接，融合。行霸一不小心，被一朵火焰灼伤。‘啊……’

　　行霸大叫，身体突然失去平衡，他的身子突然不受控制的往聚集的火焰中落去，眼看就要丧身火海。

　　四周观看的人，本以为这一战应该就这么结束了，在行霸落入火焰的同时，赤虎应该撤去武技，因为他胜局已定，没必要赶尽杀绝。

　　可赤虎丝毫没有停手的意思，双眼紧紧的盯着行霸手中的长刀。虽然他清楚这种火焰的威力，但他不相信，能连续化解他热浪翻滚，巨浪滔天的人，就这么轻易的被还未汇聚成型的赤炎地狱的火焰击败。

　　果然，就在行霸身体将要碰触到地面上火焰的瞬间——那地面上的火焰之中，突然一道白光乍现，在地面上汇聚的火焰之上。生生炸裂，化作一团无形之力推送。

　　行霸突地倒飞而起，身体犹离弦之箭，猛然射向赤虎。这突如其来的变化，不仅令担心行霸的人大松了一口气，更没想到行霸能在这不利的形势下，反守为攻，而且大有一举反败为胜的气势。

　　行霸以为会给赤虎一个措手不及，可就在这一刻，令行霸吃惊的事情发生了。

　　以身犯险的行霸，本以为把红光化作的火焰。几乎已经全部引离了赤虎的周围，除了那开始的光圈，再也没有什么能够阻挡他的攻击。

　　可就在他发动全力一击的时候，空空如也的比赛场地，突然火焰滔天，此时再想躲避，已然不及。

　　“你我实力相当，怎么可能会被小小的火焰击败，现在才是你的全力一击吧。”赤虎在行霸假装落败的时候，就已经心有所疑，此时行霸的反击，赤虎丝毫没有感到吃惊，而且早就准备好了迎接行霸这最后的全力一击。

　　行霸虽然吃惊，身在空中的他，避无可避，面前无尽的火焰，他根本来不及多想。高温的灼热感已经令他难以忍受，本来的速度也在进入火海的同时，大幅度下降，没深入一分，行霸就感觉艰难一分。

　　此时行霸这才试意识到，这怪异的火焰，除了外面像火，内含大量热量外，其他没有火的其他特性。而之所以怪异，是以为它不仅能改变力量的运动轨迹，限制竟然连人的速度都能限制。

　　知道这一切后，行霸这才想起赤虎使用的是幻技，心中暗道‘难道幻技的一切都是假的，可为什么眼前这些火焰依然蕴含着大量的热量？’

　　行霸强忍着火焰的高温侵蚀身体的痛苦，落尽了火海之中。痛苦的面部表情上挤出了几个字。

　　“果然好本领。”

　　四周的观众在见到行霸落入火海的那一刻，大声惊呼，有的甚至猛然离座，伸着脖子，想看清楚火海中的行霸到底怎么样了。

　　而身为行霸的兄弟，伙伴的行天等人，更加的担心行霸此可的情况，如果不是风老头及时阻止，行天他们早就冲向了比赛场地。

　　落入火海的行霸，除了最后那句对对手的称赞，再也没有发出任何响动。这更加的令人担心。

　　终在行天等人的苦苦请求下，负责主持大赛的赤眉院长正要上前查看，本来平静的火海，突然变的惊涛骇浪，似乎火海之中有什么在作怪。

　　与此同时，手持赤炎剑的赤虎，在火焰的照耀下，红扑扑的脸上，竟然变的煞白，而且随着地狱般的火海越来越疯狂，赤虎的身形也变的有些不稳。

　　就在此时，从火海中传出一声惊天怒吼，“长虹贯日。”

　　随着这一声怒吼，一道刺眼的白光一闪，似乎把巨大的火海的光芒都覆盖了，耀的人双眼难睁，等白光闪过，众人揉了揉眼，再次把目光落到比赛场的时候，一切都已经结束。


第178章 出局，行天出战（上）

　　比赛主场地，地狱般的火海消失无踪，只留下两个依靠自己手中的兵器才能站立的人。

　　此时的行霸已成强弩之末，望着对面的赤虎，憔悴的面容艰难的挤出了一丝赞许之色。

　　虽然口不能言，但行霸心里清楚，此一战他虽然未输，但短时间内也无法再战。

　　赤虎不仅眼光毒辣，奇招连出，令行霸处处受制。如果不是他武技威力强大，即使不被赤虎施展的热浪，火海逼出场外，实力被也消耗殆尽。在落入火海的一刻，行霸做出了一个大胆的决定，速战速决。

　　此念一出，行霸在火海长刀飞舞，身体也随着旋转了起来，越转越快，越转越急，整个火海也因行霸的旋转，沸腾了起来。突然化作一道白光，犹如离玄之箭，朝着赤虎射去。

　　而此时的赤虎也没实力大降，如果真的被行霸这一击击中，非死即伤。可就在行霸冲出火海，刀茫侵入赤虎周围最后的那团红光的时候，体内压制多时的沸血再也不受控制，本来全力的一击，力量撤去大半，用来控制体内的沸血。

　　行霸第二次使用他的长虹贯日，就这么半路夭折，没有发挥出应有的威力。也因此令赤虎躲过了一劫。但所施展的赤炎地狱再也无法维持，随着行霸这一击完全崩溃。

　　负责主场的裁判，率先从惊恐中醒转过来，望着场内默然不语的两人，谨慎的上前进步，试探性的询问道：“两位可能再战？”

　　他的话音刚落，就听到扑通一声。

　　赤虎率先支持不住，在他模糊的视线中，看到一个模糊的人影向他走来，耳边回响着‘再战’二字。以为是行霸在向他询问可敢再战，赤虎清楚，他此时再也没有再战的力量，如果不是赤色幻域的颜面，如果不是心中那必胜的信念，如果不是手中赤炎剑的支撑，他早就摔倒。此时听到行霸的声音，赤虎再也支撑不住，败在行霸这样实力强大的对手手中，败的不冤，败的不丢人，败念一处，身体轰然倒地。

　　赤虎的摔倒，把裁判吓了一跳，他简直不敢相信，自己的声音竟然有如此的杀伤力。

　　胜负虽然重要，但是这是交流大赛，参加大赛的每一名学员，非富即贵，未来的栋梁，按照以往的惯例，安全第一，比赛第二，而这名裁判恰好是以为老裁判，赶紧跑到赤虎身旁，刚弯腰、伸手，还没碰到赤虎身体。紧接着又是一声‘扑通’之声。

　　看到这种场景，再也没有人关注胜负，赤域武院和北疆武院的学员疯子一般的冲到了主比赛场上，赶紧把两人抬了下去。

　　赤虎与行霸一战，因为赤虎先行倒下，最后判行霸获胜，但很快从医师的口中传出行霸火毒攻心，不能再战。至此北疆武院和赤域武院的两大高手同时出局，令很多畏惧两人的学员，大大松了一口气。

　　比赛继续。

　　第二场便是行天，行天虽然很担心昏迷中的行霸，但是比赛不等人，听到赤眉院长的呼喊，无奈之下，行天令秋雨、秋木两人照顾行霸。

　　四周看台上的还未从行霸一战中回过神来的观众，此时看到出场的又是一名北疆武院的学员，那种期待的眼神溢于言表，欢呼声，鼓掌声连绵不断。

　　虽然此时北疆武院在人们的心中还无法与七大武院相提并论，但行霸的实力，令他们也开始正视起来。

　　因为担心行霸的伤势，来到比赛场地上，行天这才注意到自己的对手竟然是紫域武院的学员。

　　他知道此次他们北疆武院能过顺利参加武院交流大赛，多亏了紫忆的帮忙，虽然眼前不是紫忆本人，但同为紫域武院的学员，不敢怠慢，脸上挤出了几丝微笑，拱手行礼道：“姑娘好。”

　　行天刚一开口，对面的紫衣少女‘扑哧’一笑道：“行天公子好。”

　　虽然现在脑中有些混乱，但行天清楚，他还没自报家门，对方怎么会知道自己的姓名，难道是紫忆告诉他们的。行天这才认真的看向对面的少女，不断翻阅着脑中的记忆，突然一个信息突现，行天这才想起，歉意的道：“是你。”

　　“行天公子终于想起来了。”对面的紫忆少女有着抱怨的道。

　　“没想到还没来得及感谢梅姑娘的帮助，现在我们成了对手。”行天面对对面这位叫梅的少女，颇感愧疚。

　　前段日子，为了北疆武院的参赛资格，行天东奔西跑，在去紫域武院宿地的路上，遇到了几名字紫域武院的学员。本就素不相识，急于办事的行天，当时根本就没考虑太多，也没有在意对方的态度，就令对方帮忙，最后还是眼前这位叫梅的好心姑娘帮助了他，而且还亲自把紫忆领到了北疆武院。

　　看上去是件微不足道的事情，但行天是个知恩图报的事情，只是近来一直在忙，根本没有时间向梅道一声谢，此时看到梅，心里难免惭愧。

　　“切磋而已，行天公子不必放在心上，尽管全力以赴，可别令紫忆姐姐失望。”对面叫梅的少女见行天的愧疚的神色，明白行天为什么会这样，宽慰的道。

　　裁判见两人的对话，知道两人认识，但此地不是叙旧之地，来到两人中间，做了一个理解的微笑，“两位，开始比赛吧，等比赛完，你们再叙。”

　　听到裁判的话，行天知道这是比赛场，颇为尴尬的朝着裁判点了点头。梅的俏脸一抹红霞，头也低了下去。

　　“开始。”裁判朝着四周大声喊道。

　　随着这一声开始，刷的一声，观众席上的数千双目光都集中到了行天他们所在的比赛场上。

　　梅是一名少女，有帮助过他。所以行天没有率先出手，礼貌的朝着梅做了一个请的姿势，示意梅先行出手。

　　行天这个动作，引起了观众席上一阵轰动。

　　不管是比赛，还是对战，如果没有绝对的实力，又不了解对手的实力，最好的办法就是先发制人。可这个北疆武院的小子，竟然在这样的情况下，给对手机会，让对手先行出手。

　　目光落到梅那艳若桃李面容上，有人失望的道：“这小子不会是色迷心窍，要摆绅士风度吧，真是不知死活。”

　　又有人道：“红颜祸水啊！”

　　此时比赛场上的梅，正准备出手，突然打了个哈切，身体一抖，手中玉箫差点脱手。无缘无故被那么多人咒骂。没点反应才心中有鬼。

　　“行天公子，小心。”梅虽然不知道行天的真实实力，但她知道能得到紫忆小姐的亲赖，定有不俗之处。得到行天的示意，在没有迟疑，本来在衣袖中的玉箫，突然在手。以狂风之速朝着行天冲去。

　　梅的身形一动，行天就感觉出了眼前这个看上去温文尔雅，弱不禁风的少女，速度上的造诣竟然丝毫不弱于自己，此时有心后悔，依然不及。

　　正要举起手中‘天幻’格挡扑面而来的玉箫，突然身子一拧，身影突然消失。

　　目标的突然消失，梅一点也没有感到奇怪，连自己这试探性的一击都无法躲开的人，根本不可能得到紫忆小姐的欣赏，更不值得他们再花费心思拉拢。为了试探出行天真正的实力，梅二度出手。这次手中的玉箫爆长了一倍，紧随行天的背影而去。

　　梅哪里知道，行天之所以选择躲避，并非抵挡不了她的攻击，而是不愿意打坏她手中那支漂亮的玉箫。

　　比赛场内两道身影你追我赶，周围虽然有很多人比他们的实力强大，速度上的造诣更是高绝，但是能在他们这样的年龄时，达到如此的速度，不仅没有人嘲笑他们嬉闹般打斗，众人眼中更多的是欣赏，赞叹。


第179章 出局，行天出战（下）

　　在场的每一个人心中十分清楚，武院交流大赛表面上是为了各大武院之间的学术交流，实则是给这些年轻一辈提供一个崭露头角的平台，为他们顺利进入各自所在的势力积累资本。

　　而北疆武院的强势出现，虽然令一些势力感觉到了危机，但更多势力却看到了希望。

　　北疆武院虽然隶属赤色幻域，但是明眼人一看就知道，一山不容二虎，赤域武院怎么可能容得下像北疆武院这样的存在。而且与赤色幻域并驾齐驱的六大势力也不会允许赤色幻域拥有两个强大的武院。

　　各大实力的人看到行霸展现的实力后，心动不已，此刻看到北疆武院第二个出场的学员，实力竟然一样的出色，更加坚定了拉拢北疆武院，从中捞好处的想法。

　　此时的行天已经额头见汗，他本来是想出场尽快打败对手，结束战斗，去照顾行霸，没想到对手竟然是一位曾经帮助过他的人，而且还是紫忆的同伴。开始的谦让之心，不仅令自己失去了先机，还错估了对手的实力，弄的现在想尽快结束比赛，一时间也是有心无力。

　　“行天公子，不用刻意谦让，尽管全力出手。”梅见行天从开始就没有真正正面接她一招半式，不是保持距离，就是左躲右闪。梅认为行天刻意谦让，不想令自己败的太过难堪。根本没想过，行天的实力即使比她强，也不可能强上很多。

　　在她眼里，能令紫忆小姐长挂嘴边的年轻一辈，实力肯定非比寻常，连自己是除紫忆外，紫域武院第一高手的身份都忘的一干二净。这才催促道。

　　听到梅的话，行天心中暗自发苦，心中暗道‘没想到遇到的第一个对手，竟然就逼迫的自己要用出全力，才有可能胜，七大武院果然是名不虚传。’

　　再也没有顾忌打坏梅的玉箫，猛然回身，手中‘天幻’顺势一击横扫，一道劲风朝着迎面扑来的梅冲去。

　　这是两人交手以来行天第一次出手，行天擅长的是速度，这才一直没有被梅打到，力量上的修炼本来就弱，而且在技巧的掌握上还未达到融会贯通的境界，发出的劲风轻易就被梅化解。

　　梅以为行天是怕伤到自己，试探的一击，化解之后，为了令行天放心出手，小手一番，手中玉箫恢复了原样，朝着行天手中的‘天幻’猛的一挥。

　　猛虎之力，这是梅目前在力量修炼上找我的最大力量。速度的较量已经在刚才的追逐中，展现的差不多，虽然有所保留，那也是为了自我保护。

　　随着梅的这一击挥出，行天就感觉压力大增，呼吸不畅，他明白这次如果再躲闪的话，对手一定能看出自己的实力，如果不躲，眼前的一击，根本不是自己眼前的实力能过抵挡的了的。

　　虽然行天对胜负看的并不重，但他还是希望自己能胜。武院交流大赛这样的机会，五年才得一次，能与各大武院的学员切磋，交流，机会难得。如今行霸受伤，行天还想帮助行霸实现他的目标。夺取大赛的第二。

　　一想到行霸，行天的眼中突然多了几分坚定。

　　梅的全力一击即将到来的瞬间，行天身体猛然向后跃起。

　　观众席上的人都以为行天是被梅打中，实力不济，露出的败像。脸上的神色还没变化，比赛场中的行天，突然变成了三个。而且每一个行天手中都握着他的‘天幻’。

　　还未露出的失望之色，突然变成了一阵喝彩之声。

　　俗话说的好，外行的看热闹，内行的看门道。

　　行天此时展露出来的这一手，令在场内行的人第一个想到的就是影技。

　　对于赤虎使用的幻技，众人虽然吃惊，但仔细想来也就释然了。赤域武院作为老牌武院，又有赤炎剑这样的罕见神兵相助，会使用最神秘的幻技一点也不奇怪。可北疆武院就大大的不同了。

　　北疆武院不仅成立时间太短，即使他们的学员再天资过人，也不可能在这么短的时间内领悟，掌握三大罕见武技中的影技。而且同时掌握了影技的两大种类——体之影技、兵之影技。

　　一个行霸已经够令北疆武院大出凤头，没想到此时的行天，更令人惊喜。虽然行天现在还不强大。但只要有脑子的人，用脚趾头想想，都能明白，此时的行天才不过十几岁，假以时日，突破宗师之境那是板上钉钉的事。

　　梅身为紫域武院的第一高手，即使没见过真正的影技，对影技也略知一二。看到此时的行天，内心震惊不已。她曾经假设过很多种可能，但从来没想到行天竟然领悟了三大罕见武技之一的影技。而且同时掌握了影技的两大法门，还将其配合的如此默契。

　　还没等众人从吃惊中醒来，三个行天同时出手，三道劲风同时击出，从左、中、右三个方向同时向梅冲去。

　　这下令那些本来认为行天使用的是影技是人，大吃一惊，影技千变万化，但万变不离其宗，最终出手的只有一个，再精妙的影技，在真正的强者面前，不过是浮云，根本起不到什么作用，这也是如今学习影技的人越来越少的原因之一。

　　此时的梅比观众席上的人更加吃惊，她和众人一样，认为行天使用的是影技，虽然吃惊，但她知道影技的缺点，只要提高警惕，三选一，即使把握不准，也不会轻易中招落败。

　　可一切并没有她想的那么简单，正准备辨认真正行天真正攻击方向的梅，突然感到三个方向的攻击都是真的。自己的判断错误，对眼前的一切震惊不已，脑子一时间没有反应过来，脚下动作一慢，躲过了行天的中路攻击，左路攻击擦身而过，但右路攻击结结实实的击到了她的玉腕之上。

　　就听到‘叮当’一声脆响。手中玉箫落地。

　　武器是身为武者的第二生命，不管在什么情况下，武者一般都不会放下自己手中的武器。打斗的时候更如此，除非断臂。

　　因此，按照常理梅即使玉腕受了一击，也不可能就这么令手中的玉箫脱手落地。可凡事都有例外。

　　梅此次对战行天，开始就没有把自己和行天放在一个水平线上，总认为行天的实力再自己之上，这样一来，从心里上就没想打算战胜对手；加上交战的时候，连番突变，更令梅的身心无错。这才给了行天机会，一击得手。

　　再者，武器落地，并非判断胜负的标准，梅先入为主的心里，在看到行天那闻所未闻，见所未见的武技面前，她认为自己再也没丝毫机会，主动提出认输。

　　看准机会，准备再次出手的行天，听到梅主动认输，行天就是一愣，虽然自己刚才打落了梅的玉箫，但他知道，以他现在的实力，两人如果再战下去，胜负还在两可之间。

　　看到愣神中的行天，梅用左手轻轻的揉了揉被行天击中的手腕，忍着刺骨的疼痛，煞白的小脸上，挤出一丝微笑道：“行天公子武技果然厉害，小女子甘拜下风。”

　　说完，一弯腰，捡起地上的玉箫，没等行天和裁判反应过来，就跑离了赛场。

　　行天心里总感觉哪里不对劲，明明未分胜负，梅却主动认输。但是结束了总归是好的，行天也没等裁判宣布结果，朝着场外的行霸所在的方向跑去。

　　无数道目光，随着行天的背影，一起离开了赛场。


第180章 暗涌之青果送药

　　随着行天的离开，今天的比赛正式结束。

　　因为今天是大赛的第一天，两场比赛就进行了一个上午，下午休息，安排明天的比赛，从明天开始，不仅要在主赛场进行，四个分赛场也将同时进行。

　　风老头见行天招呼都没打，出了赛场径直回北疆武院宿地而去，了解行天的他，知道行天是在担心他兄长的伤势。他也不想留在这里，和这些晚辈攀谈，带着北疆武院的学员率先离开了中心比赛区。

　　一到疆武院，风老头就朝着行霸所住的房间而来。

　　今天的两场，行氏兄弟大胜而归，尤其是行霸竟然大败了此次赤域武院学员的第一高手。更令他高兴不已。行霸受伤，作为院长的他，怎么可能不关心自己的学员。

　　可来到行霸的门口，就看到行天在门前走来走去。正欲进房内一看究竟，却行天拦住。

　　“风老，小霸伤势严重，丹青副院长正在房内为他医治。”

　　风老头就是一愣，在行霸和赤虎的一战中，虽然两人最后的一击，他没有看清楚到底发生了什么，但他清楚，以赤虎的实力，就算使用了赤炎剑的终极武技——赤炎地狱，没有强大的意念支撑，根本发挥不出其真正的威力，这点他从赤虎使用的热浪翻滚和巨浪滔天，就已经看出。能被没有宗师实力的行霸化解，这说明赤虎只掌握了其形，还未掌握其神，否则就算有宗师级实力，也很难逃离那赤炎地狱的折磨。

　　“不可能，凭行霸那小子的意志力，就算精神上受点损伤，凭丹青大医师的实力，不应该需要这么时间才对？难道……”风老头心里一惊，眼中露出了一丝担忧之色。

　　“我来之时，秋雨告诉我，丹青副院长吩咐，不准任何人上前打扰他为小霸治疗。”行天唯恐风老头不听他的，赶紧把丹青副院长搬了出来。

　　别人的话可以不听，但医师的话不能不听，医师都说不要随意打扰，说明病人的伤势很重，否则根本不会用这么严肃的话，来约束他人。

　　风老头微微点了点头，他明白行天话里的深意，也没打算打扰丹青为行霸治疗，正欲转身离开。

　　就见钟博风风火火的跑了过来，“风院长，青域武院院长青果，偕同青色幻域少域主青浪，碧青商会少会长张宇前来拜访。”

　　风老头‘额’了一声，随即一副意料之中的神色，随意的道：“让他们在前厅等候，我马上就过去。”心里暗道‘来的可真够快的。’

　　回头望向行天道：“小子，别在这里守这了，和老夫一起到前面看看去吧，丹青治疗好行霸，秋雨肯定会第一个通知你的。”

　　没等行天做出反应，风老头伸出树藤般枯萎的大手，一把拎住行天的衣领，朝着前厅走去。

　　守在门口的秋雨给了行天一个放心眼神，行天这才没有反抗。

　　风老头等人一进前厅，就看到几名双手托着大盒、小盒的侍卫，整齐的站在一名中年人的身后。

　　刚端起茶碗准备喝茶的中年人，见风老头进来，赶紧起身，放下手中的茶碗，恭敬的朝着风老头施了一礼道：“风老会长，十几年未见，风采依然。”

　　见中年人站起来，随同他前来的那两名年轻人也赶紧行礼。

　　风老头哈哈一笑，朝着他们摆手，示意他们无需多礼，坐下说话。眼叫的余光却已经绕过中年人，看向他身后那几名侍卫手中的那些精致的盒子。

　　“青果院长来看老夫，难道不知道老夫从不收礼吗？”

　　嘴上说着，心里暗道，‘你小子如果送的真的不是什么好东西，看老夫怎么收拾于你。’

　　青果院长微微一笑，冲着身后的那几名侍卫摆了摆手道：“风老会长误会了，贵院那名叫行霸的学员，今日一战，伤势肯定不轻，我次来一是为了看望风老会长，二来就是尽一份绵薄之力，送来一些药材，希望能对贵院学员的伤势有所帮助。”

　　随着青果院长的话，侍卫手中的盒子，一个个被打开，瞬间整个前厅充满了药香之气。

　　行天虽然不知道眼前这些药叫什么名字，但看其盛放的盒子，以及这满房间的药香，行天断定，这些药物，定非凡品。

　　身后的钟博大惊道：“七叶草。”

　　开始行天的注意力量都被那株龙王参吸引，根本没有注意其他，此时听钟博这一喊。

　　行天也看到了其中一个盒子中的一棵小草。如果不仔细留意，肯定会被认为是一棵平常的小草，而且还是那种生命力极为错若的那种。

　　七叶草，表面上看去和普通的小草没什么区别。将其掺杂在一堆普通的草中，根本区别不出来。

　　但从其名字中就可以看出它一个最大的特征，那就是七叶。

　　七叶草，从生长到入药，一生，只长七片叶子。而且未长生七叶的七叶草，作用还不如一般的药草，但是一旦长到七叶，虽无起死回生之效，但也可令命悬一线之人多留半刻。

　　“那老夫就替行霸那小子谢谢青果院长了。”风老头也看到了七叶草，赶紧令钟博把七叶草和龙王参送往行霸的房间。

　　“风老会长客气了，他们都是我们七色幻域年轻一辈的翘楚，关心他们，就是关心我们整个七色幻域。”青果见风老头没有拒绝，就猜测出行霸确实受伤很重，而且急需要珍贵的药材。不假思索的继续道：“如果还需要什么药材，风老会长不必客气，尽管开口，我们次来带了不少。”

　　一些珍贵药材对他们这样的大势力来说，根本算不上什么。如果能用药材换来一位宗师级武者的友谊，他们丝毫不会犹豫，就算让他们把带来的药材全部献出，他们也不会皱一下眉头。

　　能用实物衡量的，都是容易解决的事情。

　　虽然行霸还不是宗师级武者，但能击败手持赤炎剑的赤虎，这份实力，青果知道，别说他们青色幻域年轻一辈，即使老一辈的人，也很少有把握稳胜如今的赤虎。从这点上看，赤色幻域的强大，除了橙色幻域能与其一争长短外，再无他人。

　　风老头在进门看到青果身后的那些盒子的时候，就已经知道了青果此来的目的、对于青果这种做法，风老头丝毫不为所动。当初风老头突破宗师之境，在武道大会上一战成名。整个七色幻域不知道有多少势力，为了请他加入各自所在的势力，不知想了多少方法，用了多少手段，甚至用他的亲人做威胁，醉心于武道的风老头都未曾答应，最后接受了师傅的委托，做了武者公会的会长之位，与更多的人一起追求武道的巅峰。

　　没想到十几年过去，他刚出世才一年多，各大势力不在他身上纠缠，竟然把注意打到了他的学员身上。有心发作，但是青果毕竟是青域武院的院长，而且次来代表着青色幻域，望向正在发愣的行天，不耐烦的道：“小子，还不赶快替你哥哥谢过青果院长。”

　　正在思索七色草效用的行天，突然听到风老头的话，也意识到自己有些失礼，赶忙恭敬的向青果院长行礼道：“多谢青果院长对我兄长的关心。”

　　青果就是一惊，面前说话的行天他怎么会不认识，不久前击败紫域武院四大学员之首的人，实力仅次于行霸，被誉为北疆武院第二高手的人。

　　而且在来的路上还听张宇讲述了一些他与行天在无尽之林历练的事情，青果对行天欣赏不已，没想到行天和行霸竟然是两兄弟。

　　青果仔细的回想着，在整个七色幻域中，他从来没听过行这个姓，而且两个如此有潜力的年轻一辈，竟然出自一门。除了七大势力，四大绝地，青果想不出还有那个势力能有如此实力，将两个如此年轻的人，培养的如此出众。望着行天，突然感到行天身上有一种诡异的气息，脸色突然微变，脑子慢了半拍，心也是咯噔一下，暗道‘难道是……’


第181章 暗涌之怪异气息

　　一般的家族，或者势力，倾尽全力能培养出一个宗师级武者，已是难如登天。这已是在高估他们实力的前提下做出的假设。现在竟然同时有两个能突破宗师之境，成为宗师级武者的年轻一辈，这不能不令人乱想。

　　张宇心里十分清楚他们此来的真正目的。而且在路上他也向青果院长详细讲述了，他在无尽之林遇到行天，以及那个驱兽之术十分厉害的小郁。见青果院长愣神，没有对行天的话做出及时的反应，赶紧满脸赔笑的道：

　　“半月不见，没想到行天兄的实力又有进步。”

　　行天开始并没有看随青果院长一起来的那两名服饰华丽的年轻人，此时听到其中一个主动向他打招呼，而且开口就喊出了他的名字，这才认出来，原来是他在无尽之林救的张宇，热情的道：

　　“原来是张宇兄，没想到你真的是青域武院的学员。”

　　“是啊，小弟当时有苦衷，还望行天兄万物见怪。”张宇解释道。

　　行天微微点头，示意他根本就没有放在心上。

　　张宇目光望了望四周，略有疑惑的道：“行天兄，怎么没看到总是缠着你的那个可爱的小女孩？”

　　行天这才想起，以前总是寸步不离的跟着他的小郁，自从从无尽之林回来以后，就很少在缠着他了，有时候甚至一天都见不到小郁的影子，忙于正事的行天，也没有太过在意。此时听张宇这么一说，心里突然感觉失去了什么似的。

　　青果院长突然开口，语气中有些不确定的道：“行天小兄弟和行霸是兄弟？”

　　对于青果院长的问话，行天不敢怠慢，赶紧点头。

　　“那你们兄弟二人哪里人士？”青果院长起身，围绕着行天来回走动，上下打量了起来，双眼如钩般的盯着行天道。

　　“无尽之城。”行天知道青果的身份，加上正在想小郁，想都没想，脱口而出。

　　‘无尽之城’青果院长喃喃的重复着。

　　风老头见青果思索的摸样，气就不打一处来。

　　自从十几年前受伤，他一直隐居在无尽之城，对无尽之城早有了深厚的感情。虽知无尽之城并不出名，但也不允许他人在他面前无视无尽之城的存在。冲着青果恶狠狠的道：“怎么，难道你没听说过无尽之城？”

　　“听过，听过。”青果见风老头面色不善，赶紧回道。

　　青果院长不是没听过无尽之城，而是在思索是那个无尽之城。

　　无尽之城并不出名，在整个七色幻域，叫这个名字的，大大小小有数十个之多。但其背后的无尽赌坊，却是闻名这个七色幻域。大部分的无尽之城都是因为无尽赌坊的存在兴起。

　　这个时候胡老花领着一群人进来，哈哈笑道：“疯老头，今天可是值得高兴的一天，什么事惹的你如此大火。”

　　在胡老花身边的白衣少女，根本没有在意前厅内的气氛，看到行天，一溜烟的跑了过去，抱住行天的胳膊，兴奋的道：“大哥哥。”

　　“小郁。”行天看到小郁，心里没来由的一喜，满脸喜色的道。

　　青果院长不是第一次见到小郁，在北疆武院的资格战中，小郁也曾经出手，驱兽之术之强，速度上的造诣之高，在年轻一辈中绝对是名列前茅。

　　此次近身一见，隐约从小郁身上散发的那淡淡的清香中，竟然蕴含着丝丝凉意，和从行天身上感受到的那丝怪异有些类似。

　　“小郁小姐也是无尽之城之人？”

　　“不是，小郁是希望之城人。”认识小郁一年多来，行天知道即使小郁知道有人和她说话，只要不是她认识，熟知的人，连看多不会多看一眼，更别说理会。唯恐青果院长责怪，赶紧回答道。

　　青果就是一愣，按照他的估计，小郁应该也是无尽之城的人，而且应该是靠近四大域兽聚集之地的无尽之城人士。现在竟然听行天说小郁是希望之城之人，原本的想法，也开始犹豫了起来。

　　行天见青果院长一副不相信的神色，解释道：“小郁是北疆新亚商会会长郁连的女儿。也就是原来的北疆第一商会——东亚商会。”

　　这下青果更加的疑惑了。

　　“青果子，你都这么大把年纪了，竟然还打听人家一个小姑娘的情况，难不成你还想老牛吃嫩草不成。”

　　一个身着绿云绣袍的老人毫不客气的道。

　　“甘树杈，别比为老……”青果‘老’字刚出口，突然意识到什么。赶紧改口道：“别以为我怕你，就可以在我面前胡言乱语，想打架，今天就请风老会长做个见证，看我们谁强谁弱。”

　　那个别叫甘树杈的人，朝着风老头恭敬的施了一礼道：“风老会长德高望重，我们两人之间的私事，怎么能麻烦风老会长。”

　　风老头呵呵一笑道：“还是甘松懂事，没事，老夫现在正好有空，你们两个就在老夫面前切磋一番，让这些后辈见识一下，什么才是真正的武技，别以为学会了一些皮毛，就自以为天下无敌了。”

　　甘松和青果两人本就是一对冤家，就像风老头和胡老花一般。本就是拌几句嘴，根本就无心较量，即使要较量，也会找一个没人的地方进行。没想到这次和往常一样，随便的几句话，竟然闹的真的要打上一场。

　　两人四目相对，眼角的余光望着兴致高涨的风老头，同时动身朝着厅外走去。

　　“慢着。”风老头扬手制止道：“不用去外面，你们就在这里切磋一下。”

　　青果、松两人紧张的心，这才松了一口气。

　　站在大厅内其他人，马上给两人让出了一片空间。

　　“青果子，那就让我见识你一下，你这五年来的进步吧。”甘松明白风老头只是想让他们两人在后辈面前，展示一下他们的实力和武技，正式的一拱手道。

　　“甘树杈，那就让我们再次一分高下吧。”青果也一本正经的道。

　　两个人话音刚落，房间内突然升起两股强大的气势。

　　以甘松为中心的方圆数丈绿意怏然，犹如人间仙境。本来身瘦如柴的甘松，站在其中，竟然变的英俊潇洒。

　　“小子，还有你们一个个都给老夫睁大眼睛看清楚了，这可是千载难逢的机会，什么才是真正的武技。”风老头不管哪个武院的学员，扬手指着在场内每一个学员，大声训斥道。

　　“疯老头，这不是也是幻技吗。”胡老花挨着风老头坐下，见甘松使用的武技，有些惊讶的道。

　　“不错，甘松现在使用的就是他们绿色幻域中绿柳剑中的生机怏然。”风老头解释道。

　　‘绿柳剑’胡老花小声低估了一遍，似乎想到了什么，猛然道：“绿柳剑中的武技不是只有绿色幻域域主一脉的人才能练习的吗？难道传言有假？”

　　风老头白了胡老花一眼，没好气的道：“看你的吧。”

　　胡老花突然感觉到了周围的一阵意念波动，竟然是青果的。胡老花虽然知道青果，甘松两人都是宗师级武者，可没想到两人一交手，竟然幻技，意念空间都用了出来，胡老花疑惑了起来，自己琢磨了起来，难道七色幻域不像传闻的那般，根本不是只有十几位宗师级武者。而且把实力都隐藏了起来。如果这都是真的，那他们这么做又是为了什么？


第182章 暗涌之七大幻兵

　　前厅内对寺的两人。

　　“小心，我要出手了。”青果突然开口道。

　　随着这一声提醒，就见从前厅房顶上，突然青光大放，瞬间幻化成漫天箭羽，朝着仙境中的甘松落下。

　　“漫天箭雨。”风老头腾的一下站了起来，惊呼出声道。

　　其实在甘松使出绿柳剑中的那招生机怏然的时候，风老头心里就已经非常的震惊，对于胡老花的提问，他也在一直思索，为什么不是七大域主的族人也能使用出那七把绝世神兵中的武技。

　　在青果使用出意念空间的时候，风老头本以为青果打算防守，万没想到青果竟然也使用出了七大幻兵之一——青光剑中的漫天箭雨。

　　一个可以说例外，但是连续两人使出了七大幻兵中的武技。望着场中对战的两人，风老头暗道，难道老夫十几年不出来走动，七色幻域的武道已经有了很大的进步，幻技已经不在是最神秘的武技了，七大幻兵中的再无限制，任何人都可以修炼里面的武技。

　　风老头愣神的瞬间，箭如雨下，甘松周围的花草树木，在箭雨的洗礼下，瞬间凋零枯萎，好好的人间仙境，就这么被摧残死气一片。甘松也随着这一切恢复了原来的干柴的面容。

　　“甘树杈，服不服？”青果见自己一阵箭雨就破了甘松以前总是向他臭显摆的绿柳剑技生机怏然，乐呵呵的道。

　　“青果子，你高兴的太早了，一切才刚开始，你进步了，难道别人就一直停落不前吗。”甘松丝毫没有因为自己的武技被破，而生气，淡淡的道。

　　众人就感觉一阵轻风飘过，甘松脚下原本凋谢、枯萎的花草树木，随着这阵轻风，飘向青果。

　　“哪来的风？”张宇望了望四周，轻声道。

　　此时那些飘起来的花草，飘到青果身前一米之处，开始聚集，似乎被什么东西阻挡了它们的方向。

　　“甘树杈，如果你就这本事，那今天的比试，你输定了。”青果看着眼前越积越多的谢花枯草，似笑非笑的道。

　　“青光剑技虽然厉害，但是你别忘了，绿柳剑在七大神兵中，能排在青光剑之前，必定有它的深意，难道你现在还没感到有什么不妥之处吗？”甘松奸计得逞般，嘿嘿的笑了起来。

　　青果一提气，脸色大变，说不出话来。

　　其实即使青果不用漫天箭雨斩落甘松幻化出的花草树木，最后甘松也会自己将其毁灭。不了解绿柳剑技的青果，以为破解了甘松的生机怏然，其实正巧帮了甘松的大忙，不仅为甘松节省下了意念损耗，更为加快了他使用绿柳剑技中最厉害的秋风落叶。

　　七大幻兵，赤炎、橙影、黄土、绿柳、青光、蓝电、紫芒内中都有三招武技，而且都是幻技，因为当初都是根据各自的使用者所炼，所以里面的武技也有所不同。

　　其中赤炎、青光、蓝电三剑中的武技都是以攻击为主，一招比一招威力强大；橙影、黄土两剑中的武技则是以自我保护为主的武技，一个注重速度，一个注重力量；而绿柳、紫芒两剑中的武技则是厚积薄发的武技，静若处子，动若赤兔，必给对手雷霆一击。

　　此时的青果只能硬着头皮，化解眼前的危机，在他意念空间消失的瞬间，大吼一声，浑身青光大放，把为他在四周的谢花枯草给震碎，随着青光一起化为了虚无。

　　房间内也恢复了原来的摸样，除了两色有些发白的青果，其他一切都没有变化。

　　前厅内的人，包括风老头，胡老花在内，所有的旁观者都还沉浸在两人的精彩比试中。

　　突然一个清脆的声音道：“大哥哥，他们两人表演的一点都不好看。”

　　落针可闻的前厅，这声无疑是一道响雷，虽然声音非常好听，但依然把众人惊醒了过来。

　　说话的正是小郁，正在不停的摇晃着行天的胳膊，一脸的委屈，从她的话中，可以听出，他对青果和甘松两人的比试，非常的不满。

　　幸亏她说话的时候，没几个真正清醒的人，如果被那些痴迷武技的人，听到小郁竟然把别人施展的武技，当时表演，非气的当场吐血不可。

　　行天赶紧用手捂住小郁的小嘴，用眼角的余光望了望其他人。

　　“嘘……”

　　小郁丝毫不以为然，冲着行天做了个鬼脸。她怀中的小黑猪见主人如此高兴，也兴奋的冲着行天哼哼了起来。

　　了解一点小郁身份的胡老花，为了给小郁打掩饰，哈哈大笑道：“确实不怎么好看，如果场面再大一些，应该会好一些。”

　　风老头一听，差点没晕过去，心道‘只是一个简单的切磋，震慑一下这些狂妄的小辈，让他们知道，他们所学只是皮毛，如果不倍加努力，以后即使突破了宗师之境，也再难寸进。

　　胡老花今天是不是吃错药了，近来总是神神秘秘的，是不是遇到了什么麻烦，忙糊涂了。’

　　“你们两人今天的表现不错，赶紧坐下来休息休息。”风老头没有理会胡老花，仿佛良心发现一般，满脸关切道。

　　见风老头满意，青果、甘松两人这才慢慢的移到了他们临近的座位上，端起桌上的茶一饮而尽。

　　“你们这些自视甚高的小子，现在明白什么才是真正的武技了吧，就凭你们所学的那些个花拳绣腿，在真正的强者面前，不堪一击。”风老头义正言辞的道。

　　“真的不堪一击？”

　　风老头的话音刚落，一个异样的声音从厅外传来。

　　十几道目光顺着声音向厅外望去。

　　风老头心中一惊，厅内的其他人一个个也都惊讶不已。

　　厅内宗师级武者就有四五个，其他人也无一庸手。竟无一人发现外面一直有人窥视。

　　丁耀，齐飞两人正欲上前开门，厅门突然自动打开。随着厅门的打开，一股强大的威势从厅外压来。

　　实力最强的风老头和胡老花，自始至终都没有察觉到外面的动静，刚经过一战的青果和甘松，实力大减，怎么可能察觉出外面的动静。

　　风胡两老对望了一眼，风老头面沉似水，望着厅外沉声的道：“不知那位朋友，既然来了，何不现身进来一叙。”

　　外面除了清风，连一只麻雀儿的影子都没有一个。

　　小郁拉着行天朝着厅外跑去，那股无形的强大威势，似乎对她没有丝毫影响一般，本来感觉有些压力的行天，随着小郁这一动，周身的压力顿消。

　　小郁肆意胡闹，但行天不能。脚下一停，臂膀一发力，可一切并未像行天想象的那般，不但没有阻止小郁的胡闹，反而感觉自己的身体不受控制一般，随着小郁朝着厅外飘去。

　　两人刚一出门，一声轰隆之声传来，厅内的风老头等人不敢怠慢，唯恐行天等人出事，纷纷朝厅外冲去。

　　风老头冲出来一看，四周的围墙全部坍塌，如此大的破坏力，周围的花草竟然没有丝毫损伤。

　　风老头自问使四周墙壁同时坍塌，也能做到，但像这样对周围不造成丝毫损伤的，绝无可能。这才变了语气，客气的道：“前辈既然不肯现身，那有什么事情，尽管开口，晚辈定当竭尽全力。”

　　院内的树木突然晃动了起来，树上的绿叶纷纷飘落，还未着地，在风老头等人面前聚集起来。


第183章 暗涌之绿叶化人

　　看着在众人面前不断汇聚的树叶，风老头感觉的出，对方根本没有恶意。以对方展现出来的实力，想要击杀在场的任何一人并非难事，根本不需要在这里虚张声势。

　　“这……”

　　院内的人一阵的惊呼。

　　在众人面前汇聚起来的树叶，竟然堆积成了一个人的摸样。

　　“老夫以这种形式出现，难道很难看吗，少见多怪。”绿叶人突然开口，不以为然道。

　　眼前不断的诡异变化，早就超出了在场众人的认识范围。

　　此时凭空汇聚的一团树叶，竟然形成了一个人的摸样，而且现在竟然还开口说话，这不能不令人震惊。

　　尤其是在场的青果和甘松两人，他们精研幻技多年，也从来没有听过有人能够随心所欲的令外物幻化，更别说亲见。

　　他们清楚，幻技的作用只是使用者借助幻兵，运用自身强大的意念，发挥出幻兵巨大的威力。

　　与行霸比试的赤虎，虽然手持赤炎剑这样的绝世幻兵，但实力不济，没有强大的意念支撑，只是依靠赤炎剑，施展出了赤炎剑技的形，根本没有发挥出赤炎剑技的原本的威力。

　　而青果和甘松二人清楚，他们虽然拥有强大的意念，但也只是强行利用意念模仿出了七大幻兵中的幻技，没有幻兵的辅助，即使模仿的再像，也只是空耗自身的意念，一样无法发挥出幻技原本的威力。

　　像眼前这般操控外物，为己所用，随意幻化的武技，他们是见所未见，闻所未闻。

　　绿叶人一开口，本来要到院中的众人，不约而同的直往后退。一些人不知道是惊的，还是吓的，呆呆的立在原地，没有反应。

　　风老头等几个拥有宗师级实力的人，听到绿叶人开口说话，一时间也不知道如何是好。

　　就在这时，天真可爱，无所畏惧的小郁，睁着一双水汪汪的大眼睛，目光在绿叶人身上漂亮来飘去，突然做了一个干呕的表情，厌恶的道：

　　“真难看。”

　　此话一出，满院皆惊。

　　此刻，最先做出反应的就是行天，在小郁话出口的同时，行天就感觉到了院内气氛的微妙变化，赶紧把小郁护在身后。

　　这道不是行天的实力强大，而是行天离的小郁最近，而且他们两人也是距离绿叶人最近的。加上行天背后的‘天幻’无声的提醒，行天才注意到绿叶人周身的树叶在不停的流动，而且在小郁说出‘真难看’三个字的时候，绿叶人周身树叶的流动速度骤然加快，就连那些前来汇聚的树叶也猛然加速，仿佛有什么力量在吸引着它们似的。

　　行天知道绿叶人发怒了，对小郁很不厉，虽然明知不敌，但行天也不愿意眼睁睁的看着小郁吃亏。

　　果不其然，就在行天闪身到小郁身前的同时，绿叶人轻轻一挥，从手中突然飞出一排树叶，排列整齐的朝着行天急射而来。

　　风老头顿时大惊，虽然明知不敌，此时也不能在一旁袖手旁观。撇下旁人的看法，单说风老头与行天的师徒感情，风老头也不会眼睁睁的看着行天就这么在他受到伤害。

　　纵身跃起，手中不知什么时候多了一把利剑，大喊一声道：“前辈手下留情。”

　　声到，剑到，人到。

　　虽然风老头喊了，但是绿叶人看似武技施展缓慢，其实那只是表象，高手出招，只在一瞬，绿叶人是在等待机会，等待施展武技能发挥出最大威力的机会。

　　风老头的话，也只是希望眼前这个实力高深莫测的人，能够手下留情，并没有直接开口让对手住手。看也没看，随便抢了身旁一个人身上的剑，迎着冲行天飞来的那一排树叶扫来。

　　青光、绿叶瞬间相撞。

　　院内青光大放，把飞来的树叶笼罩在其中。

　　而与风老头手中利剑相撞的第一片树叶，丝毫没有因为眼前突如其来的变化，而感到丝毫畏惧，义无反顾的迎着那青色的剑锋撞去。

　　随着第一片被那青色的剑锋撕裂，飘落，第二片、第三片，前仆后继。

　　到最后一片的时候，风老头满面虚汗，手中利剑原本的青光也减弱大半。

　　“现在还认为普通的武技是花圈修通吗？”绿叶人毫不客气，依然以长辈的口吻询问道。

　　风老头现在有心开口回答，但此时一旦开口，必定被这最后一片树叶击中。只是艰难的朝着绿叶人摇了摇头。

　　“别不服气，你手中的幻兵，虽然不算什么上品，但也不错，不一样抵不住老夫几片树叶的攻击。”绿叶人用他那一双空洞的眼睛，望了望院内的人，沉声道。

　　这个时候风老头也把最后的那片树叶击落，没有顾忌自身的消耗，看着手中通体青色的利剑，喃喃自语道：“难道这就是青光剑？”

　　“什么青光剑，一件普通的幻兵而已，值得这么大惊小怪吗？”绿叶人见风老头一大把年纪了，竟然抱着一把普通的幻兵，如此痴迷，心有不悦道。

　　听到绿叶人说青光剑，青色幻域的少域主青浪，青域武院的院长青果，以及随他们一起前来的张宇，三人同时惊醒，直盯盯的望着风老头手中的青光剑。

　　青域武院历届武院交流大赛，都是输多胜少，此次大赛，又因为前往天丛山脉的历练的学员全军覆没。励精图治的青果院长，为了青域武院的声誉，也为青色幻域未来着想，与青光域主一番协商，决定从青色幻域的各大世家中抽调一些优秀人才，并令青浪少域主携带青光剑一起参加。

　　那知本来作为秘密武器的青浪少域主，今天被风老头这一急借，暴漏了实力。

　　风老头听到绿叶人反复强调他手中的青光剑是普通的幻兵，而据他所知，整个七色幻域，这样的神兵，除七大势力拥有的七把之外，也就是他近来得知的幽蓝剑有此作用，根本没有听说过有比这更厉害的。

　　‘幻兵，神兵；幻兵，神兵……’风老头突然意识到绿叶人话中哪里的不对，根本没有留意到青果等人那祈求的目光。大着胆子，望向绿叶人，疑惑的询问道：“前辈说着青光剑是幻兵，难道这不是神兵？”

　　听了风老头的话，绿叶人哈哈大笑了起来，似乎听到了什么可笑的笑话一般，笑的是前俯后仰，笑的周围的人胆战心惊。

　　“神兵，神兵，你竟然那这样的破烂当神兵，真是滑天下之大稽。连几片树叶都挡住不，竟然敢称神兵。”说着笑得更加大声了起来。笑声中带着蔑视，蕴含着不肖。

　　本来躲在行天身后的小郁，钻出了一个小脑袋，也哈哈的大笑了起来，笑声中带着寒意，带着阴冷。

　　随着小郁的大笑，绿叶人的笑声变的越来越小，越来越低，不知道是小郁的笑声太大，还是他自己感觉自己的笑声没有小郁的好听。

　　突然绿叶人的笑声嘎然而会，望着大笑中的小郁厉声道：“你是什么人？”

　　声音低沉，犀利，不可抗拒。

　　小郁小脸一红，哇的一口鲜血喷了出来。

　　“前辈，息怒，小郁还是个孩子，不懂规矩，失礼之处，晚辈在此替她向您赔礼。”行天见笑着正酣的小郁，随着绿叶人的一声呵斥，竟然口屯鲜血，赶紧一把抱住摇摇欲坠的小郁，向绿叶人赔礼道。

　　刚才还有说有笑的绿叶人，突然变的狂暴起来，冲着抱着小郁的行天，大声怒吼着：“孩子，她是孩子……”

　　经过刚才风老头与绿叶人小小一战，在场的众人，虽然有几名宗师级武者，但没有一个敢说他的实力在风老头之上，凭风老头的实力，加上手中的青光剑，连绿叶人随意发出的十几片树叶抵挡的那么吃力。他们清楚，在绿叶人面前，以他们的实力，抵挡住一招的机会，恐怕都是微乎其微。

　　有些人不想办法怎么度过眼前的危机，竟然开始责怪起来小郁，甚至不知道谁喊了一嗓子，要把小郁交给绿叶人处置，用来平息绿叶人的愤怒。

　　就在此时，北疆武院宿地周围数道身影飞掠而来。


第184章 暗涌之大战绿叶

　　如果放在平常，北疆武院宿地发生这么大动静，根本不会有人发现这里的异常，但此时的武院城，八大武院齐聚，各方势力前来。高手如云，表面上的宗师级武者也有近十位之多。怎么可能会丝察觉不到北疆武院宿地所在方向的异常。

　　率先感应到异常的是城外的赤色统领和蓝域武院的烈火院长。

　　两人不敢确定，因为绿叶人第一次动怒之时，爆发的威力并不太强大，意念波动也微乎其微。所以两人也只是感觉到有些不妥。

　　但绿叶人第二次暴怒的时候，非同小可，情绪波动之大，怒吼中的愤恨，怒吼中的怨毒，怒吼中的不甘，令他在现身之前，在周围布下的意念空间，怦然崩塌。北疆武院宿地四周强大的意念波动，令整个武院城内，城外的所有宗师级武者为之一惊。

　　在七色幻域，意念强弱对于一般的武者来说，并不重要，无法凝聚空间，等于一无是处，只有突破宗师之境，凝聚了意念空间，意念才能发挥其真正的作用。

　　而意念空间则是武者突破宗师之境的标志。刚突破宗师之境的宗师级武者的意念空间，最大不过丈许，而像赤色统领这样享誉整个七色幻域的宗师级武者，意念空间也不过十余丈方圆。

　　此时武院城突然出现的强大意念波动，竟然覆盖了整个北疆武院的宿地，将近一里方面的面积，这样强大的意念空间，以前在七色幻域，别说见到，就连听都没有听说过。

　　武院城内外，所有宗师级武者都不想错过这样的机会，随着北疆武院宿地周围强大意念的波动，争先恐后的前来，要一看究竟。到底是谁竟然有如此实力，竟然能释放出如此强大的意念波动。

　　率先到来的赤色统领，烈火院长，赤眉院长，黄柏院长四人，看到北疆武院宿地前院墙壁全部倒塌，院中一个奇怪的人正在冲着行天等人怒吼。其威势锐不可当。

　　四目相对，正打算同时出手擒获院中的怪人，逼问其究竟，周围又有五、六道身影赶道。

　　能成为宗师级武者，无一不是精明之辈，不用言语，脸上的表情一番交流，协商好后，十人围住整个小院，准备给那个怪人致命一击。

　　如果以绿叶人显露的实力，赤色统领等人的到来，他不可能觉察不到，但不知道受了什么刺激，除了震伤小郁外，一直朝着行天大吼大叫，时不时朝着周围发出一击，树叶过处，片片瓦砾。

　　此时院中实力最强的胡老花，本来就对绿叶人打伤小郁，极为不满，只是碍于实力不济，不敢贸然出手。突然感到有数道强大的气息朝着他们这里冲来，扭头四望，果然看到赤色统领，和其它武院的几位院长，紧接着又来了几位生面孔。

　　胡老花此时根本没想起琢磨来人到底是谁，见赤色统领等人的架势，要出手对付绿叶人，喜上心头，双掌暗运力量。突然朝着绿叶人大吼道：

　　“疯老头快闪。”

　　风老头和胡老花相识几十年，早有默契，听到胡老花的喊声，风老头虽然心中吃惊，但是依然选择信任老友，用出全力，抱起行天，小郁，斜着身子朝着远处飞去。

　　还未飞出多远，风老头就感觉背后一阵阴风袭来。

　　正要抛出行天两人，准备迎击，突然眼前一点寒光乍现，瞬间放大，绕过风老头三人，迎着他背后的树叶而来。

　　胡老花大喊也是没办法中的办法，为了替小郁报仇，为了救老朋友，在得知赤色统领等人的意图后，逼迫他们尽快出手，也做了他们同时出手的信号。

　　加上胡老花，十一位宗师级武者几乎同时出手，各类兵器，武技朝着绿叶人击来。

　　顿时北疆武院宿地小院，剑光，刀光，拳影，掌风铺天盖地，覆盖了整个小院。

　　经过十几位宗师级武者的联手出击，本以为不死，必将重伤的绿叶人，竟然在烟尘萧然后，千疮百孔的身体，依然站在那里屹立不倒。

　　院外的一名宗师级武者，可能是贪心，想独吞绿叶人的秘密，竟然不和周围的人商量，贸然出手，自认为一个即可生擒怪人，却不料，去的快，来的更快。

　　“你们这些蠢货，竟然还敢偷袭老夫，老夫今天一定要把你们全部杀死，永不超生。”绿叶人用一条手臂接下了那名宗师级武者发出的一剑。树叶形成的手臂，又变成了一片片树叶，随着那名宗师级武者的身体飘向远处。

　　看到这一幕，围攻绿叶人的一个个宗师级面沉似水，他们多没想到，同时受了十余位宗师级武者的攻击后，竟然还有实力一击击退一名宗师级武者。

　　胡老花见众人不出手了，冲着四周的人大喊道：“难道你们真的要等着他杀光我们不成？”

　　赤色统领等人不是不出手，而是刚才的一击已经消耗了他们近一半的实力，本以为一击即可，没想到绿叶人竟然如此强大，如果再次出手，实力事必大降，在这个敏感的时期，一旦遇到危险，自保都是问题。众人这才犹豫不决。

　　救行天，小郁的风老头深知绿叶人的强大，如果不趁他现在实力大降的时候，将其击杀，凭绿叶人的实力，以后必能将他们在场的所有人一个不留，全部杀死。

　　听到胡老花的话，凭两人的默契，风老头怎么会不明白胡老花的意思，第一个响应胡老花。放下行天两小的同时，顺取下了行天从不离身的‘天幻’，把手中的青光剑抛给青果。拎着‘天幻’朝着绿叶人围了过来。

　　青果在接到风老头抛过来的青光剑的时候，岂能不明白风老头的用意。

　　在场的宗师级武者本来属他和甘松最弱，经刚才一番和绿叶人争斗，两人竟然成了最强者。

　　青果也蠢材，绿叶人喜怒无常，一旦此次真的被其溜走，以后必成大患，和老对手甘松对视了一眼后，两人同时上前，会同风老头，胡老花，四位宗师级武者，再次同时出手，朝着绿叶人攻来。

　　这次不是袭击，而是与绿叶人的正面较量。

　　绿叶人不是神，经受十几位宗师级武者的同时攻击，好不容易恢复的实力，瞬间消耗殆尽，后来又全力一击，震退了那名贸然出手的宗师级武者，此时真可谓是轻弩之末，但凡有一点办法，他也不会眼睁睁的站在这里束手待毙。

　　风老头，胡老花，青果，甘松四人，三剑两掌，五个方向，封四了绿叶人的所有退路。

　　即使绿叶人能幸免躲过四人的攻击，外面还有十位强大的猎手等待着他的突围。绿叶人知道自己现在悔之晚矣，感受到五面攻击到来的瞬间，脸上充满了不甘，冲天大吼道：“真是天亡我也。”

　　随着这一声轰动全城，震颤大地，响彻心扉的大吼，绿叶人化作一阵旋风，全身树叶随着这阵旋风，一排排，一圈圈朝着冲击他的风老头等人散去。速度之快，威力之强，令风老头等人不敢想象，但离玄之箭，无法回头。

　　从绿叶人最后的那声大吼，四人明白，今天就算是死，也不能退，如果因为自己的自私，就算躲过了今天，一旦令绿叶人逃脱，以后定当要付出今天十倍，百倍，甚至更高的代价。

　　而此时外围的赤色统领正欲出手帮忙，突然被赤眉，黄柏两位院长拦住。

　　“赤色统领，那个怪人已成强弩之末，他们四人足以，我们再次静等佳音即可。”赤眉控制这自己的语气，尽量的平淡。

　　赤色统领阴沉着脸，没有说话，望着院内的最后一击。


第185章 暗涌之战后余波

　　本已经围困住绿叶人的四人，竟然在最后，被急速旋转、散开的树叶慢慢逼退。

　　风老头曾经试图用自己的音技——镇魂曲影响绿叶人的心魂，可绿叶人仿佛没有灵魂一般，丝毫不畏惧他的镇魂曲。这个百用百灵的镇魂曲，风老头第一次感觉到失灵了。

　　绿叶人利用树叶凝人，现身。而在整个交战的过程，只感到周围强大的意念，随着绿叶人的受伤，落败。绿叶人的意念也在不断的减弱。突然风老头脑中冒出了一个大胆的假设，难道绿叶人本来就是一股强大的意念，根本没有灵魂？

　　就在风老头这一走神的瞬间，突然感觉持‘天幻’的左手一阵强烈的震动，单手再也握不住‘天幻’，双手紧握‘天幻’，刚刚稳定下剑势，风老头突见‘天幻’周身一团黑光涌动。

　　‘啊……’紧接着就听到一声撕心裂肺的惨叫。

　　随着这一声惨叫，面前的压力顿时全消。

　　风老头唯恐绿叶人逃脱，眼观八方，凝神运气，用意念感受周围的一切，除了与他共同对敌的三股意念，小院内再无其他任何人的意念波动，风老头这才放下心来，长长的出了一口气。

　　在风老头大感疑惑的同时，胡老花，青果，甘松三人也是同时一惊，强敌的突然惨叫，瞬间消失，一切来的太快，太过离奇了。几人简直有点不敢相信，但是最后那一声惨叫，确实是绿叶人的声音。

　　随着绿叶人的才叫，本来有规律的树叶，随着一阵轻风吹过，再难保持原来的队形，各自按照不同的轨迹飘向大地。

　　战斗结束。看着片片飘落的树叶，在外面等待结果的赤眉院长等人，脸色一个比一个难看。

　　赤色统领和烈火院长两人同时飘向院中，这次赤眉和黄柏没有阻拦赤色，也没有任何理由再阻止赤色，而且还有一个烈火，两人也没有把握能留住对方，再加上，烈火的身份特殊，他们也不能拦。

　　“风老，胡老你们的伤势如何？”赤色统领率先开口，关切的道，说着从怀中取出了一个红色的小紫瓶，从里面倒出了四颗红色的药丸，分别递给了风老等四人，解释道：“这是通脉活血的血络丹，你们赶紧服下吧，有助于你们伤势的恢复。”

　　风老头和胡老花毫不客气的接过赤色统领递过来的血络丹，想都没想，一仰脖，吞进了肚子。

　　而青果和甘松迟疑了片刻，见赤色统领脸上那诚挚的神色，连声道谢后，这才接了过来，也吞服了，席地而坐，调息了起来。

　　四人在赤色统领的帮助下，很快恢复了六成的实力，只要休息几日，四人就会恢复实力。

　　“行天，感觉怎么样？”烈火院长和风老头等人打过招呼后，就来到了行天和小郁的身边，把晕厥过去的行天唤醒了过来。

　　迷迷糊糊的行天只感觉浑身酸疼，但第一反应大喊道：“小郁，小郁怎么样了？”

　　烈火院长怎么会没注意行天用手死死拉着的小郁。

　　烈火院长也只是粗懂医道，但为小郁把握的时候，不仅也是眉头一皱，小郁体内经脉大乱，五脏俱损，而且在小郁体内有一道冰冷之气，不断游走。

　　听到行天这么一问，烈火院长一时间不知道如何开口，他次来原本也是想沾点便宜，可到之后随着形势的不断变化，他的目标也在不断的变化，最后看到怪人化作片片落叶，消失无踪，烈火院长想到了行天，这才和赤色统领一起率先来到院中。

　　没想到刚一开口，就遇到了大难题。行天虽然受伤不是很重，但不尽快救治，此次的武院交流大赛肯定很难参加，为了蓝颂，烈火院长叹了口气，含糊其辞道：

　　“放心吧，等医师来了，你们都不会有事的。”

　　行天已经看清面前之人，蓝域武院的烈火院长。

　　在武院交流大赛即将开始，北疆武院即将错失良机的时候，行天来到了蓝域武院，遇到了烈火院长，烈火院长热情款待，大力帮忙，出计出力，这才令行天看到了希望。给行天留下了深刻的印象。

　　没想到此次大难，醒来第一眼看到的竟然又是烈火院长，行天莫名其妙的一种信任，朝着烈火院长微微一笑，扭头看向身边晕迷中的小郁。

　　……

　　丹青副院长以及绿、青两大武院的几位医师，紧锣密鼓的为因此次大战受伤的北疆武院学员，以及各大武院前来的侍卫。

　　此次大战，小郁受伤最为严重，承受了绿叶人全盛时期的一击，没死已属大幸，行天等北疆武院受到波及的学员都没有什么大碍，休息一两日即可痊愈。

　　北疆武院偏厅，各大武院的院长，以及那些前来支援的宗师级武者。

　　“你们北疆武院到底惹了什么人，竟然闹的如此大动静？”那名受伤最终的宗师级武者愤愤的道。

　　成为了宗师级武者，必有他自己的骄傲，就算七大势力，没有太大的利益冲突，也不愿意轻易得罪以为宗师级武者。

　　胡老花可没那么多顾忌，他本来就是风老头请来出苦力的，如果不是来到北疆武院后，遇到了小郁，即便有风老头的交情，也不可能如此老实的呆在北疆武院做什么教学的工作。

　　见有人竟然如此张狂的在他面前说话，本来心中就有一口恶气，打不过绿叶人，无法为小郁报仇，没想到竟然有人敢在这个时候，向枪口上撞，腾的一下就从座位上跳了起来，扯着嗓子怒道：

　　“小子，北疆武院发生什么，关你屁事。要想打架，老子奉陪，别在那里唧唧歪歪个没完。”

　　当着八大武院院长的面，那名宗师级武者怎么可能会就这么被胡老花吓住，毫不示弱，一跃而起，面对胡老花，怒目而视：“如果不是我们前来支援，就凭你们北疆武院，能杀死那名强者？”

　　宗师级武者，不愧是宗师级武者，本来众人以为那名是一莽夫，没想到内有乾坤，此话一出，竟然把所有后来前来支援的众人全都和他绑在了一起。

　　胡老花如果否定了他一个人的帮助，必将同时就否定了所有前来帮助他们的人。一旦如此，北疆武院事必全部得罪所有前来支援他们的人，即使其中有人不予计较，也将得罪大半；如果胡老花不否定此人的话，自己的颜面扫地不说，整个北疆武院的颜面也将大损。

　　胡老花本就嫉恶如仇，那受过如此窝囊之气，正欲动手，被旁边的风老头扬手制止了。

　　风老头清楚，虽然发生的一切与北疆武院无关，但除了发怒的胡老，以及一旁的青果和甘松外，其余众人根本不知详情。见事情发生在北疆武院，来后出了大力，又没捞到什么好处，只是不甘心就这么空手而回，想从北疆武院老点好处而已。

　　但清楚归清楚，风老头也不是个闷头吃大亏的主。虽然现在实力大损，风老头也不惧怕任何人。他之所以不让胡老花出手，是心疼他这个偏厅，如果再被打的稀巴烂，那可真的连个像样的、接待客人的地方都没了。一个北疆武院已经够头疼了，那有那么多闲钱来赔偿这里的损失。

　　望着那名宗师级武者，唉声叹气道：“老夫在此替北疆武院谢过诸位的出手相助，我们北疆武院绝不会令大家失望，此次给武院城造成的损失，我们定加倍赔偿，绝不影响大赛的顺利进行。”

　　“你……”


第186章 暗涌之无尽之林

　　那名受伤最重的宗师级武者，确实如风老头所想，出了大力，最后竟然一无所获，不甘心就这么回去，只是想从北疆武院捞点好处，最后把所有前来支援的人绑到了一起。

　　可没想到风老头话锋一转，竟然把此次的事情和武院交流大赛联系到了一起，而且满口答应绝对不会影响此次大赛的顺利进行。

　　各大势力的人，最后见到怪人化作片片落叶飘散后，虽然感到奇怪，但也没打算追究什么，见有人出头，也是乐见其成。现在一听风老头提到武院交流大赛、一个个再也不敢沉默，纷纷表示支持北疆武院，愿意出人出力帮助北疆武院重建宿地，共同维护武院城的安全，保证大赛顺利进行。

　　在场的人，没一个是傻子，白痴。

　　敢影响武院交流大赛，等于同时得罪了七大武院，往深的说，等于得罪了七色幻域最强的七大势力。就算在再明智，也不会这样自寻死路。

　　而且其中很多人，见到北疆武院学员的实力后，纷纷设法拉近与北疆武院的关系，此时怎么会真的愿意得罪北疆武院呢。

　　就在那名宗师级武者不知道如何是好的时候。

　　不知道无意，还是有心，青域武院院长青果突然起身，开口道：“风老会长，诸位，此次确实是个意外，那名突然冒出的强者，来的非常突然，也非常怪异。”

　　在青果院长说怪异的时候，故意放慢了语速，加重了语气。

　　虽然后来赶来的赤色统领等人，没有看到绿叶人现身的过程，但在最后绿叶人消失的时候，他们也都看到。虽然感到奇怪，但一个个都以为是北疆武院再搞鬼，也都没有开口询问。

　　此时见青果院长率先开口提出，众人这才七嘴八舌的讨论了起来。

　　那名一心想捞好处的宗师级武者，见偶人岔开话题，感激的望了一眼开口的青果，率先发表意见道：“青果院长说的对，那个怪人最后竟然化作了片片落叶，这里面一定有什么古怪。”

　　此时他不敢再把矛头直接指向北疆武院，用眼角的余光望了一眼正得意的胡老花，暗道‘君子报仇，十年不晚，老子日后定报今日之辱’。

　　赤色统领作为北疆的主人，对于北疆的明暗势力了如指掌，对突然冒出来的这个强者，他倒是想到了一个人，但是两人的气息截然不同，马上否定了自己的想法，淡淡的道：“那青果院长有什么发现？”

　　正在讨论的众人，听赤色统领这么一说，都停止了议论，纷纷望向提出疑问的青果院长，等待着他的下文。

　　“无尽之林。”

　　过了片刻，青果院长才缓缓的吐出了四个字。

　　所有的人都是一惊。

　　无尽之林，七色幻域四大域兽聚集之地之一。无人不知，无人不晓。可里面还有一股快被人们遗忘的力量。

　　和绝望之地一样，无尽之林也驻守着一支强大的军队，千万年来，随着无尽之林域兽的强大，无尽之林中的那支军队，慢慢的淡出了人们的视线，如今提到无尽之林，只知是域兽的聚集之地，几乎没有人会想到那里还驻守着一支强大的军队。

　　“不可能。”一向处事不惊的烈火院长腾的站了起来，一口否定了青果的话。

　　看着烈火院长脸上那坚定的神色，不容置疑的语气，众人都明白，也理解他如此说的原因，都没有太过在意。

　　青果院长也感觉自己口误，赶忙向烈火院长赔礼，解释道：“烈火院长误会青某的意思了，我说的是域兽。

　　诸位都曾与那绿叶人交手，对绿叶人的实力必定了解一二。诸位想想，我们七色幻域千万年来，可曾出现过这样强者。”

　　在场的人一个个急速的翻阅着各自脑中的记忆，很快一个个摇头不已，暗自惭愧。七色幻域确实未有记载，曾经出现过有如此惊人实力的武者，即使一千多年前的那位拥有天赋武技的七色幻域域主。也没有今天他们遇到的绿叶人强大。

　　“青果院长你的意思是说无尽之林中的灵兽级域兽？”赤眉院长也为之一动，颇感兴趣的道。

　　“不可能是域兽。”赤眉话音刚落，胡老花大叫道。

　　“为什么？”黄柏也非常赞同赤眉的话。

　　在七色幻域，虽然每一位人类强者都清楚，域兽的巅峰强者确实比他们强大，甚至远超他们，但从无一人开口承认。所以对胡老花的反应，在场的没有一人感到奇怪，反而为胡老花如此维护人类尊严，颇为欣赏。

　　“灵兽级域兽虽然强大，但是和人类宗师级武者相比，也相差无几。而且除了蛟龙一族镇守的无限之海之外，七色幻域四大域兽聚集之地，只要有突破灵兽级域兽，四大域兽聚集之地的灵兽级域兽都会知晓，如果无尽之林真的有如此强大的存在，其它三大域兽聚集之地的灵兽级域兽，事先不可能一点风声都得不到。”胡老花一心想帮无尽之林洗脱嫌疑，根本没有考虑太多，直接把只有灵兽级域兽才知道的秘密，一股脑的说了出来。

　　包括风老头在内，在场的人都是一惊。在人们的意识深处，域兽生来就是为了被人们猎杀，即使强大的域兽，也是为了七色幻域遇到危机，被拿来利用的工具。他们从来都没有听说过，四大域兽聚集地的域兽竟然还有联系，而且还是最高层之间的联系。

　　“胡老此话当真？”赤眉院长最先从这个震惊的消息中反应过来，认真的道。

　　此事可大可小，灵兽级域兽具有智慧，这是众所周知的，但它们一般都是各自为政，根本不会走到一起，人们这才敢肆无忌惮的猎杀域兽；如果真的如胡老花所说，那域兽这样无视人类的行为，又是为了什么，他们不相信域兽就是为了守护七色幻域的安全。

　　与胡老花数十年交情的风老头，怎么会感觉不出胡老花说的全是真的，虽然吃惊，但也不能令胡老花陷入万劫不复。赶忙接过话茬道：“胡老是驱兽宗师，即便是怪兽级域兽，也能驯服，三十年前，我们在无尽之林，遇到了一只灵兽级剑齿虎，胡老正欲尝试制服。突然冒出来一只灵兽级天丛驹，我们二人见势不敌，便没再出手，最后他们还邀请我们见证了他们的挑战仪式。”

　　“挑战仪式？”

　　一个个更加的吃惊，胡老花的话虽然令众人震惊，但是风老头在整个七色幻域的威望也非常高，在场的人没有一个会相信风老头会撒谎欺骗他们，有些人急于想知道到底怎么回事，见有人打断风老头的话，都狠狠的瞪了打岔的那人一眼。

　　风老头假装口干，咳嗽了几声，做了几个只有他和胡老花两人才看到的懂的小动作，示意胡老花不要再多花。

　　此时的胡老花也回过味来，刚才自己一时冲动，竟然把他们只有灵兽级域兽才知道的秘密说了出来，虽然不是很重要，但也犯了大错。看到风老头的手势，一屁股坐了回去，再也不敢支声了。

　　有人见风老头咳嗽，赶紧给风老头端过来一杯茶。

　　风老头毫不客气的接过来，一饮而尽，继续道：“这个挑战仪式，其实是每个域兽聚集地，新突破灵兽级的域兽，为了展示自己的实力，挑战原来霸主，抢夺霸主之位的一种做法。

　　每个域兽聚集地一般只有一只灵兽级域兽存在，而挑战为了公平，他们都会请其它域兽聚集地的灵兽级域兽前来作见证。

　　我们正巧碰到新突破灵兽级的裂土熊挑战原来无尽之林的霸主剑齿虎，就一起为它们做了个见证。

　　最后裂土熊大胜剑齿虎，并将其杀死，夺得了霸主之位。”

　　“为什么裂土熊要杀死剑齿虎？”紫域武院院长幕雪惋惜的问道。

　　“一山不容二虎。”风老头叹气道。


第187章 暗涌之八方风雨

　　黄柏院长眼放精光道：“那按照风老的意思，四大域兽聚集之地，灵兽级域兽也不过四只而已，即使多也多不到哪去。”

　　“是啊，如果不是这样，我们如此肆无忌惮的猎杀域兽，四大域兽聚集地里的灵兽级域兽早就报复我们了，怎么会总是无限之海的蛟龙一族出面制止。”风老头虽然口上这么说，但想起以前猎杀域兽的情景，背后冷汗淋漓。

　　“那我们今天遇到的那位突然冒出来的强者，会是什么地方的呢，难道是凭空冒出，还是地缝里钻出来的？”青果不死心，虽然他心里有些怀疑，但没有证据，不敢贸然开口，发泄道。

　　“毁天灭地。他们自誉是整个七色幻域的秩序者，会不会是……”烈火院长也没有了开始的激动，平静的道。

　　烈火院长不仅是蓝域武院的院长，还是蓝色幻域域主的首席智囊。为了报答蓝通域主的知遇之恩，烈火院长十几年来兢兢业业，为蓝色幻域的发展劳心劳力。如今见有机可趁，一下子把话锋引到了毁天灭地这个神秘而强大组织上。

　　经过他这些年来的秘密调差，整个七色幻域除了无限之海的蛟龙一族，也只有毁天灭地这个组织有实力，一夜之间将整个蓝幻宫变成血海。

　　听到回天没地这个名字，在场的人都是浑身一哆嗦，纷纷地下了头，避而不答。

　　烈火院长也聊到了可能会出现这种情况。也许在场的人不怕死，但是每一个人都有亲戚朋友，他们不能因为自己的一时口误，而连累许多无辜。

　　十几年前的蓝都血案，传闻就是毁天灭地所做，否则新任蓝通域主为什么十几年来都没有追查到真凶。

　　风老头是这里的主人，事情又是因自己的老兄弟所起，而烈火院长有曾经鼎力帮助过他们北疆武院，哈哈大笑道：“烈火院长此话诧异，我们七色幻域藏龙卧虎，也许是哪位隐士高人。此时都因我北疆武院而起，我代表北疆武院向大家赔罪了。”

　　经风老头这某一搅和，虽然很多人有些追问下去，但此时再不离开，很可能会惹祸上身。纷纷点头称是，一个个起身告辞。

　　见众人纷纷离去，烈火院长也没有多做停留，也起身告辞了。

　　最后只剩下赤色统领，风老头和胡老花三人，赤色统领详细询问了绿叶人出现到消失的整个过程。

　　风老头知道赤色统领一心为了北疆武院，一心为了北疆百姓，也担心此时不会那么简单，详详细细的事情的给赤色统领讲述了一遍，而且还说出了自己的看法，认为绿叶人很可能只是一股意念。

　　虽然风老头的话，有些匪夷所思，令人难以置信，但是赤色统领确没有反驳，也没有询问风老头为什么会有这种感觉。也神色匆匆的离开了。

　　“风兄，多谢了。”赤色统领走后，胡老花感激的道。

　　风老头一惊，两人相交数十年，虽然亲如兄弟，但从来没有称兄道弟过，见面不破口大骂，已经是难得之极，如今突然听到胡老花突然成自己为‘风兄’，风老头一时间确实有些接受不了，睁着小眼，伸手要摸胡老花的眉头，看是不是发烧了，还是吃错什么药了。

　　胡老花一把把风老头扬起的手给打了下去，一本正经的道：“风兄什么时候发现我的身份的？”

　　此话一出，风老头知道胡老花不是在开玩笑，就没再逗胡老花，坐了下来，沉思了起来。

　　风老头以前曾经很多次怀疑过胡老花的身份，曾经也不知道试探了多少次，但胡老花从来没有露出过破绽。慢慢的随着两人交情的深厚，风老头就再也没有怀疑人胡老花，即使发现了什么疑点，也没有追查过。直到今天，准确的说应该是直到刚才胡老花喊他风兄的那一刻，风老头才真正确定了胡老花的身份。

　　“胡兄想听真话，还是假话？”过了一会儿，风老头缓缓开口道。

　　“废话，当然是真话。”胡老花想都没想，脱口而出。

　　“刚刚知道。”

　　“刚刚知道？”胡老花睁着一双虎眼，难以置信的望着风老头，重复的道。

　　风老头点了点头，知道此时应该把事情说清楚了，于是开诚布公的道：“你我相交数十年，开始相识的时候，我曾经怀疑过你，也试探过你，但终一无所获……”

　　风老头把他以前怀疑，试探胡老花的所有过程都简单的说了一遍。最后也解释了为什么说刚刚才知道他身份的原因。

　　胡老花就这么愣愣的站着，静静的听着，风老头说完，也没见他动上一动。

　　风老头知道，此时他们两个人都需要静一静，起身还没走出几步，胡老花突然开口道：“风兄，你相信我吗？”

　　“相信。”风老头脱口而出。

　　“域兽的实力比你们强大太多了。”

　　“我想到了，生死有命，富贵在天，我明白胡兄的意思，但胡兄你应该了解我，我是不会插手各大势力的事情的。”

　　胡老花没有在劝说，平静的道：“好好照顾小郁，如果以后真的出现了难以收拾的局面，也许她能帮助我们化解。”

　　风老头没有留胡老花，他知道，他也留不住。人性的贪婪，即使有心阻止，凭自己一人为微薄之力，又能阻止得了几人。

　　远的不说，此时武院城的八大武院，与各方势力的代表，刚才还为了一个死去的人，相互算计，互相攻击，如今得知如此大的好消息，怎么可能会轻易错过。

　　风老头望着胡老花消失的方向，无奈的叹了口气，也消失在了偏厅之中。

　　北疆城，夜深人静，一座废弃的武器作坊门前，一个身着赤云飘袖的人立于门前，朝着大门恭恭敬敬的行了一礼，轻轻的喊了一声，唯恐惊扰了他人的清梦一般。

　　“前辈。”

　　过了好一会儿，大门内依然没有任何反应。心里就是一沉，这是他第三次来，第一次年少轻狂，大败而归；第二次救人心切，依然是望尘莫及。此次前来就是想验证一件事情。

　　心中暗道‘难道……’

　　就在他这走神的一瞬，脑中突然一个低沉的声音响起。“你退步了。”

　　简单的几个字，身着赤云飘袖的人浑身一颤，没有言语。

　　“我知道你此来的目的，武院城出现的人不是我。”

　　“前辈可知那人来历？”

　　片刻后，那个低沉的声音再次响起，“我不清楚，我不如他。如果那个人伤势痊愈，你们毫无机会。”

　　“那个人受伤了？”

　　能有那么强大的实力，竟然还是在伤势未愈的情况下，那要是痊愈了，其不是天下无敌。身穿赤云飘袖的人心里这么想，但是没有说出口，惊讶的问了一句。

　　“不错，以后你们要多加小心。”

　　“前辈的意思是那个人还没有死？”这下更加令人吃惊了，那样的人如果真的逃了，如果伤势痊愈，整个七色幻域也得被他闹个天翻地覆。

　　“能脱离肉体，独立存在的意念，怎么可能被轻易杀死。”

　　‘意念，果然是一股意念，看来风老的猜测是对的。’

　　……


第188章 前八，为兄出气（上）

　　“竟然有人胆敢趁我不在，窥探我赤域武院，当真以为我赤色幻域好欺负不成。来人，把赤月唤来。”

　　赤眉从北疆武院宿地回来一看，竟然发现好几拨人来过，气就不打一出来。

　　此次武院交流大赛，赤虎第一战就遇到了行霸，竟然得赤炎剑相助，依然败给了行霸，这令赤眉始料未及。如今自己才离开不到半天功夫，就受到如此多人的关注。

　　“眉爷爷。”

　　正在生气的赤眉院长，突然听到一个银铃般的声音，回望一看，一个妙龄少女，蹦蹦跳跳的来到了身前。

　　“小月来了，坐吧。”赤眉院长瞬间变的满面微笑，随和的道。

　　来人正是赤虎的妹妹——赤月，聪明可爱，如果不是贪玩，武道修为早就超过了他的哥哥。赤眉院长此次之所以带赤月前来，本是想让她开开眼界，长长见识，认识一下各大实力的翘楚，没想到正打正着。赤虎受伤，下面的比赛还真的依靠赤月支撑。

　　“眉爷爷找小月有什么事？”赤月没有坐，乖巧的来到赤眉院长的背后，给赤眉捶起了肩。

　　本来还有些烦心的赤眉，随着这一锤锤的敲打，一切烟消云散，乐呵呵的问道：“你哥哥的伤势怎么样了？”

　　一提到赤虎的伤势，赤月的突然停了下来，小脸一板，怒哼了一声道：“我一定要为哥哥出气，把那个打伤哥哥的人痛扁一顿。”

　　赤眉越听越开心，心道‘赤月如果抱着这个目标比赛，那进入前八，甚至前四都不是问题，如果再加上赤炎剑，进入决赛也尚未可知。’

　　“那小月可的努力了，你也看到了打伤你哥哥的人的实力，想痛扁人家，可不是一件容易的事。”赤眉院长脸上故犯难色，缓缓的道。

　　“眉爷爷放心，小月已经了解了那人的武技，只要开始就给他致命一击，必能取胜。”赤月不以为意，振振有词道。

　　“恩，好，不过爷爷得先告诉你，那个人也有一个好弟弟，你如果打了他的哥哥，我想他也会像你一样，会痛扁你一顿的。”赤眉呵呵笑道。

　　赤月一愣，弱弱的问道：“他弟弟很厉害吗？”

　　“你见过的。”

　　“哪一个？”

　　“就是第二场打败你梅姐姐的那个人。”

　　“是他。”赤月回想着当时与梅战斗的行天的身影，尤其是行天在用三分幻技的那一瞬，简直令人神醉。

　　见赤月愣神，赤眉院长轻轻的咳嗽了一声道：“怎么，没有把握？”

　　“不是啦，只是感觉那个人在与梅姐姐比试的时候，使用的不是影技，也不像幻技，还没相对好的法子对付。”赤月狡辩道，但小脸却一阵微红。

　　“幻技，那是幻技，可能是那小子手中的那把奇怪兵器也是一件和你哥哥手中的赤炎剑一般，是一件附有幻技的神兵。”赤眉院长回想着行天与梅比试的整个过程，发现行天开始根本就没有用武器，后来落了下风，才用处了那件看上去还未锻造好的怪异武器。这才想到行天的幻技很可能和他手中的怪异兵器有关，不确定的道。

　　“真的是幻技？”赤月一副不敢相信的声色，惊呼道。

　　“是的，看来七色幻域不仅仅有七件附有幻技的神兵，放心吧，再出场你就佩戴你哥哥的赤炎剑出场。”赤眉院长道。

　　“可万一父亲知道了……”赤月没有说下去。

　　“放心吧，一切有爷爷做主。”赤眉院长给了赤月一个安心的眼神，哈哈笑了起来。

　　赤月这才高兴了跑了出去。

　　武院交流大赛第九日。

　　八大武院参赛的五十六名学员，经过前三轮的激烈角逐，残酷淘汰。终于决出了前八名，分别是赤域武院的赤月、橙域武院的橙狂、黄域武院的黄鹰、绿域武院的绿柳、青域武院的张宇、蓝域武院的蓝颂、紫域武院的紫忆、以及北疆武院的行天。

　　其中大有希望晋级八强的赤域武院的赤虎在第一轮淘汰赛中，与北疆武院的行霸大战，两败俱伤，两人重伤，都无法再继续参赛。

　　橙域武院的阴影在第二轮淘汰赛中，遇到了赤域武院的赤月，阴影手中的分光剑虽然也是神兵，但面对赤月的赤炎剑技，只能干败下风。

　　青域武院的青浪虽然拥有七大幻兵中的青光剑，并且在第二轮淘汰赛中大放异彩，一招漫天箭雨击败了北疆武院的齐飞；可在第三轮遇到了橙域武院的橙狂，被橙狂打的鼻青脸肿，如果不是裁判制止，小命难保。

　　蓝域武院的少域主蓝扬，本是此次蓝域武院七名学员中最有希望进入最后决赛的代表，却不了在第二轮淘汰赛中，竟然遇到了被誉为天才少女的紫忆。两人大战半天，终实力不济，败在紫忆的音技之下。

　　而最令人遗憾的就是北疆武院的小郁，不仅懂得驱兽之术，又有令人难以企及的身法，竟然在第一轮就提出弃权，令很多不知情的人，对北疆武院大为失望。

　　虽然失望，但这也是北疆武院的私事，旁人无权干涉。

　　随着前八强的产生，武院交流大赛进入了高潮。看着各自武院的学员走向主持台，各大武院院长的脸上都露出了久违的笑容。那些开始心不甘，情不愿的拿出自己的珍品玄兵的人，现在一个个都在思索，自己的学员有几成机会得到幽蓝剑。

　　赤眉院长看着登台的八名学员，尤其是看到赤月走上台来的时候，脸上也是笑容满面。

　　“下面，进行第四轮比赛。”

　　随着赤眉院长这一声高喊，一个精致的抽签箱被搬到了众人的面前。

　　经过三轮的比赛，参赛的学员们都已经熟悉了大赛的规矩，看到抽签箱，自觉的拍好顺序，依次从中抽了一个纸团。

　　为了满足观众席的前来观看的观众，每一名抽到纸团的学员，当场都报出了自己所抽到的数字。

　　赤眉院长当场宣布，第四轮第一场由赤域武院的赤月战北疆武院的行天。一号比赛场地；第二场橙域武院橙狂战青域武院张宇，二号比赛场地；第三场紫域武院紫忆战蓝域武院蓝颂，三号比赛场地；第四场绿域武院绿柳战黄域武院黄鹰，四号比赛场地。四场比赛同时进行，这是八大武院院长一致通过的方式，不偏不倚。

　　这一下令观众席的观众大跌眼眶，他们着实没想到，八大武院会在死四轮的八进四比赛中，依然和前三轮一样，同时进行。

　　随着赤眉院长的宣布，八名学员分别按照来到了指点的比赛场地。

　　一号比赛场地

　　行天早就听到了自己的对手是赤域武院的赤月。

　　行天回想着风老头给他介绍的各大武院学员的资料。

　　赤月，继赤虎后，赤域武院第一人，也会用赤炎剑中附带的幻技。前三轮激战，战战料敌先机，速度已突破暴风之速，力量巨狼之力量，对武技技巧的掌握难以把握，至少已达融会贯通之境。

　　裁判见行天和赤月两人都已经到场，面带微笑，客气的道：“互相姓名。”

　　裁判也不是傻子，能坚持到现在的学员，以后最差也能成为一方势力的洪流地主，甚至名震七色幻域。虽然是比赛，但现在比赛的意义已经远远低于其他方面的。

　　行天望着对面的赤月，礼貌的道：“北疆武院，行天。”

　　可没想到，刚一说完，对面的赤月怒哼了一声，没好气回应道：“知道。”竟然没有报自己的姓名。

　　等了一会儿，裁判见赤月没有通名的打算，也不敢计较，做了一个开始的手势，大声道：“开始。”

　　这一声他不能再客气，也不能再小声。否则一旦因为自己的失误，有一方万一没有听到开始的讯号，那罪过可就大了。

　　随着裁判的话音刚落，赤月大声叫了起来，“姓行的，今天本小姐要为兄出气。”说着化作一道赤影冲向行天。


第189章 前八，为兄出气（中）

　　行天知道赤月有一个哥哥——赤虎，但是两人话都没说过一句，怎么可能产生过节。

　　学员如果带着怨气比试，必定有损伤，行天躲过了赤月的当面一击，疑惑的道：“赤月小姐，我和令兄虽然见过数面，但连话都没说过一句，想必其中一定有什么误会，还请赤月小姐不要冤枉好人。”

　　赤月对行天的话嗤之以鼻，对于行天，她早想与其一战。不仅仅是为兄出气，也是想亲身体会一下行天那令人羡慕的三分幻技。

　　如今真的交手，虽然赤月知道行天不会开始就使用他的幻技，但她不想被动，刚才的一击，她就是在利用行天的误解心里，试探行天的实力。见一击不行，又是一阵狂风暴雨的攻击，行天想还手，但又担心，两人一旦交手，怕和他兄长一样，最后闹成个两败俱伤，让别人捡便宜。

　　行天左躲右闪，还不厌其烦的给赤月解释，带着怨气比试的坏处等等。

　　行天一直不还手，这样虽然趁了赤月的意，但是行天一直喋喋不休，弄的赤月心烦气躁，猛然停手，冲着行天大叫道：“你哪来的那么废话，本小姐说了为兄出气，就是为兄出气。

　　为了让挨的甘心，本小姐就给你解释两句，大赛开始的第一战，你可知道？”

　　第一战谁不知道，大出众人意料，竟然是一场龙争虎斗，最后两败俱伤。行天点了点头，表示自己知道。

　　“知道就好，我打听清楚了，行霸是你哥哥，你哥哥打伤了本小姐的哥哥。而你哥哥又一直躲着不肯出战，今天本小姐好不容易遇到你，本小姐当然要好好的痛扁你一顿，为本小姐的哥哥出气。

　　至于你嘛。”赤月嘿嘿一笑继续道：“就委屈一下，为你哥受过吧。”

　　行天看着眼前的赤月，简直不敢相信，眼前的人竟然的赤色幻月的小公主，赤域武院的第二高手。竟然如此不讲道理。

　　按照赤月的理论，行天心道‘我兄长还身受重伤，到现在还不能下床，我要找谁为兄出气去，难道和你一样，找赤虎的弟弟痛扁一顿，赤虎没有弟弟，那就那你代替不成。’行天越想感觉越来可笑。

　　赤月见行天听了她的解释，不仅没有再喋喋不休，脸上反而露出了笑容，以为行天认同了她的说法，心里暗乐了一番，但依然板着脸道：“既然你认错态度如此只好，本小姐就法外开恩，一会扁你的时候，会下手轻一些的。”

　　行天没有在做解释，一笑而过，手中‘天幻’一晃，在刚才的追逐中，行天已经觉察到了有些不对，只是没有戳破。

　　赤月见行天亮出了武器，她听赤眉院长说过，行天手中的武器很可能也是一件神兵，能协助武者使用幻技。不敢大意，朝着行天哼了一声道：“刚夸了一句，你就亮出了武器，难道怕了本小姐不成。既然你亮出了武器，那本小姐也不客气了，让你见识一下我哥哥的赤炎剑的真正威力。”

　　随着赤月缓缓拔出赤炎剑，一团红光把赤月清秀的身体掩盖了起来。

　　行天虽然不是第一次见赤炎剑出鞘，但此时是第一次近距离，亲身感受到赤炎剑的威力。

　　赤炎剑一出鞘，行天就感觉一阵微风徐徐而来。行天知道这是赤炎剑散发的热浪，改变了微风的方向。

　　“果然是一把神兵。”行天赞叹道。

　　“你的也不错，不过本小姐还是会痛扁你一顿的。”说着赤炎剑红光大放，红光过处，热浪翻滚。

　　行天早就见过，也听兄长行霸详细的介绍过赤炎剑的三招幻技，依次是热浪翻滚，巨浪滔天，赤炎地狱，彼此独立，又相互联系，尤其是连续使用的时候，一招紧接一招，如果不及时化解，一但力量积聚到一定程度，发挥出最后一招赤炎地狱的真正威力，即便是只有其形，对付未达到宗师之境的武者绰绰有余。

　　行天不敢大意，早在听到自己的对手是赤月的时候，行天就已经打定了主意，要在赤月施展出赤炎地狱之前，将赤月逼出场外。

　　此时见赤月已经开始施展赤炎剑技，不敢大意，赶紧放回‘天幻’，抽弓搭箭。这是他想了很久，才想出来，对付幻技的唯一方法。

　　赤月见行天放回了武器，竟然亮出了弓箭，差点没气的骂出声来。又转念一想，难道行天使用的幻技，根本不是他的武器所附带的，为了令行天尽快施展出他的幻技，赤月再没有心思玩闹，试探，凝神聚力，红光慢慢的扩大，热浪也不断的朝着行天涌来。

　　“小心。”行天在射箭的前一瞬，冲着赤月大喊了一声。

　　紧接着就听到‘噗’的一声，一点寒光直向赤月飞来。

　　‘臭小子，竟然真敢用弓箭射本小姐，看本小姐抓住你后，怎么收拾你。’赤月看到行天弃剑用弓的时候，就已经想到了行天很可能是想逼自己出场，这样既不用和她使用的幻技硬拼，又可以保存更多实力，用来以策万全。

　　本来就不熟悉赤炎剑的赤月，这一动不要紧，赤炎剑所发红光的覆盖范围突变，暴露在外的热浪，顿时消失于无形。这下赤月更来气，好不容易举起来的热浪，就这么消失了大半，再也不顾及大小姐的颜面，冲着大声嚷嚷道：“死行天，比试谁让你用弓箭的。”

　　行天一愣，比试用弓箭，确实有些过分，但又一想，大赛也没有规定学员不允许使用弓箭。

　　时间不等人，行天知道刚才的一箭起到了作用，赤月施展的热浪翻滚气势大减，也没有理会赤月的话，又从背后抽了一支箭羽，瞄准目标，又是一箭。

　　这下赤月不干了，如果行天一直就这么射箭，她根本无法施展赤炎剑技，更别说用赤炎地狱来痛扁行天了。

　　“住手。”赤月大叫道。

　　行天见赤月不仅停了手，还好不容易施展的幻技，也撤掉了。行天有心继续，但见此情况，也无奈的停了下来，有些不耐烦的道，“你到底还比不比？”

　　赤月也不理会行天，来到裁判面前，指着行天手中的弓箭，抗议道：“他犯规，竟然使用弓箭。”

　　裁判在行天出场的时候，也注意到了行天背后的弓箭。他不是第一次见行天如此，而且行天在比赛中，也从来没有使用过弓箭，就没有太过在意。可没想到行天在这次比赛中使用了，而且发挥了巨大的作用。此时又听到赤月的抗议，一时间也不知道如何是好，比赛确实没有禁止学员使用弓箭，只好令比赛暂停，向大赛的主持者赤眉院长请示。

　　八大武院的院长经过间断的协商，赤眉有心反对，但众怒难犯，最后宣布弓箭是武器的一种，不限制学员在比赛中使用。

　　裁判回到一号比赛场，把八大武院的决议对赤月，行天两人宣布了一遍，气的赤月直跺脚，冲着行天怒道：“用吧，用吧，一个大男人就会欺负女孩子。”

　　行天没敢正视赤月，又向后退了几步。拉大了两人直接的距离。

　　赤月见行天根本就不搭理她，心中更气。嘴里嘟囔着，‘别以为几支箭羽就能难到本小姐，看本小姐怎么收拾你。’

　　行天还没来得及举弓。就感觉一阵疾风闪过，对面的赤月身影突然消失。


第190章 前八，为兄出气（下）

　　虽然赤月是第一次参加武院交流大赛，但是对大赛的规矩，她早就了如指掌，怎么会不知道大赛不禁止学员使用任何武器一说。之所以如此，是因为赤月在躲过行天第一支箭羽的时候，发现行天的弓箭对她使用幻技影响甚大，为了拖延时间，想出应付之策，这才故意没事找事，胡闹了一番。

　　对于裁判带来决议，早在她意料之中。

　　赤月虽然没有想到万全之策，但也有了主意，为了躲避行天的弓箭，尽快发挥出手中赤炎剑技的威力，她把决定冒险一试。拉近与行天的距离，将自己的运动范围降到最小，即使凝聚出来的热浪消失，也不会有太大损失。

　　感觉到疾风闪过的一瞬，行天就知道了赤月躲到了他的背后。

　　可当行天回身的时候，赤月的身影再次消失，一连数次，行天这才意识到，赤月之所以如此，是要躲避他的弓箭，而不是要背后偷袭。

　　行天的箭术再好，面对赤月这样的速度，他也难以瞄准目标。

　　此时的赤月可乐开了花，就她连手中的赤炎剑也明白主人的心意一般，刚一出鞘，红光大显。

　　因为赤月的故意，两人的距离本来就短。没等行天反应过来，赤炎剑光就已经把行天覆盖在内。

　　被赤炎剑光笼罩的瞬间，行天就感觉一股暖意向自己的体内渗透，等行天反应过来的时候，体内血液流速极快，行天大吃一惊，不敢再多做停留，正要朝着剑光外冲去。

　　得意中的赤月，怎么会令行天就这么轻易的逃离。一双美眸早就紧紧的留意了行天的一举一动。

　　行天刚一移动，一道热浪迎面扑来；刚一改变方向，又是一道。就这样，行天不知道连续换了多少次方位，终无法冲去剑光的覆盖范围。而随着一道道热浪，他周围的温度越来越高，体内的血液流速越来越快，如果再不尽快冲出去，不用赤月出手，行天就的暴血而亡。

　　看着行天那痛苦的摸样，赤月笑呵呵的道：“臭小子，怎么样，现在知道本小姐的厉害了吧。

　　如果你跪地求饶，让本小姐痛扁一顿，然后在主动认输，那本小姐就考虑放你一马。”

　　行天没有回应，在赤月说话的同时，行天在顺着赤月的声音，辨认赤月所在的具体位置，可行天发现，赤月竟然围绕着他一直在不停的运动着，根本没有停下来的迹象。

　　行天以前在无尽之林，不知道射杀过多少逃跑中的域兽。可那些域兽的速度和此时的赤月相比，虽不能说有天壤之别，但也相距甚大。连行天自己都自叹不如。更别说射杀了。

　　“臭小子，看你能硬撑多久。”赤月见行天搭理她，朝着行天连挥了数剑。气道。

　　手中的弓箭也失去了原本的作用，为了行动方便，行天把弓箭就地抛弃。面对铺天该地的热浪，行天只能左躲右闪。

　　行天想主动出击，但找不到目标，而赤月一心要收拾行天，根本没有打算太快结束比赛。

　　随着时间的流逝，其它三场的比赛都已经接近了尾声，而赤月和行天两人依然还在那里对耗着。

　　输了比赛的蓝颂，见行天的比赛还没结束，跑了过来，冲着行天大喊道：“行天，快打败那个死丫头，为我报仇。”

　　自从前几天知道了蓝颂的身份后，行天见到蓝颂的时候，再也没像以前那般，与蓝颂勾肩搭背。如无必要，行天很少主动去找蓝颂。

　　苦苦支撑的行天，突然听到蓝颂声音，还没来得及回头，就听到赤月怒道：“你说是死丫头？你才是死丫头。”

　　裁判赶紧把蓝颂请到了一旁，蓝颂的行为已经影响了比赛的正常进行。

　　“臭小子，没想到你还认识蓝颂那个死丫头。”蓝颂刚被请走，赤月冲着行天没好气的道。

　　“算是认识。”行天说的是大实话，他和蓝颂相识最多也就半年多时间，连蓝颂的真正身份也是在前几天才知道的。

　　赤月哼了一声，“鬼才信你，看那死丫头喊你的那个亲昵，还要你为她报仇，你们的关系肯定不一般。”

　　“赤月小姐，我和蓝颂只是普通朋友，我们现在是在比赛，不要东拉西扯，专心比赛，我要发动进攻了。”行天不想为这些无聊的问题与赤月争执，一直处于下风的他，无法像兄长行霸那般，用直接用力量破解，他没有暴熊之力。

　　最终行天只能在速度上突破，虽然他知道赤月的速度比他快上一筹，但是其他方面取胜的机会更小。

　　“影技。”赤月见行天纵身跃起，身影忽隐忽现，惊呼出声。

　　“赤月小姐，好眼里。”行天赞叹道。行天用的是他刚从风老头那里学来没多久的影技——浮空掠影。本打算以后逃命用的，没想到此时刚施展，就被赤月认了出来。

　　“没想到你不仅会幻技，竟然还领悟了影技。”赤月有些吃惊，有些羡慕，有些嫉妒。

　　说话的同时，手中的赤炎剑也没闲着，朝着行天身影显现的地方连挥，不给行天逃出红光覆盖范围的机会。

　　行天知道自己的速度会受到红光的影响，可他没想到竟然限制的如此厉害，接近暴风之速的实力，竟然只发挥出了狂风之速。

　　幸亏使用的是逃跑的影技，要是攻击的肯定玩完。

　　虽然可以令对手一时间难分真假，但赤月挥剑的速度太快，行天的真身不得不出手抵挡迎面扑来的热浪。运劲在手，手中‘天幻’全力一挥。

　　随着这一挥，行天就感觉握着‘天幻’的手臂力量全失，仿佛被‘天幻’抽空了一般。

　　面前的热浪也一起随着消失无踪。

　　行天顺手握着‘天幻’，心道，神兵不愧为神兵，果然有不可思议的力量。

　　有了破解热浪翻滚的办法，虽然代价比较大，行天就不会轻易放弃。

　　而此时的赤月也发现了异常，不敢怠慢。热浪翻滚早就被赤月施展到了极限。本就是个不喜欢被动的主，手中赤炎剑一连舞出了三个剑花，层层巨浪前仆后继，连绵不断的朝着行天压来。

　　知道了如何用‘天幻’化解热浪，行天没有像开始那般急着离开，而是想尽快阻止赤月继续施展赤炎剑技。

　　面对铺天盖地热浪，行天双手聚力，等待着爆发。

　　“开。”

　　随着行天者一声爆呵，全力一击。

　　‘天幻’突然黑光大放，寒意逼人。黑红交加，热寒相撞。

　　铺天盖地的巨浪终未抵挡住黑色寒光的冲击，溃散，消失。

　　因为黑光的突然出现，赤炎剑发出的红光，对行天的影响大降。

　　赤月早就想到，如果行天手中的怪异武器是和七大神兵一样，附带幻技的武器，那至少也会有三招，而行天一直只是使用了一招三分幻技。此时看到行天被黑光覆盖，而且大有反守为攻之势。早有准备的赤月，朝着行天大喊道：

　　“臭小子，看我的赤炎地狱。”

　　顷刻间，红光化作朵朵火焰，朝着行天周围落下，变成了一片火海。

　　行天早就知道从行霸那里得知。眼前的火海并非赤炎地狱的最终形态，红光消失的瞬间，他的行动再不受限制。

　　凝神运力，一化为三，三道黑光犹如离玄之箭，朝着赤月直射而来。

　　“三分幻技。”赤月本以为行天会用其他的幻技做最后的一击，没想到行天竟然依然用的是三分幻技，虽然有些失望，但也不敢轻视。

　　剑光直指中间冲来的行天，以赤炎剑为中心，周围所有火焰瞬间凝聚，犹如实质，挡在了赤月的身前。

　　行天没想到自己动作这么快，还是让赤月把赤炎地狱施展了出来，但此时此刻，再无转换余地，进有一线希望，退则彻底失败。

　　黑光撞入那犹如实质般的火焰中时，仿佛有水滴溅入了滚烫的油锅，噼里啪啦之声，不绝于耳。


第191章 音技，怪异对决（上）

　　红水黑鱼，火焰慢慢的消弱，黑光慢慢的变强。

　　“停。”

　　就在这关键时刻，从主持台传来一声大喝。

　　比赛正到，关键时刻，谁那么不识趣，在这个时候，跳出来闹事。

　　还没等众人反应过来，一道赤红的身影已经来到了一号比赛场地，双手一挥，犹如千斤之力，不仅将比赛的行天和赤月分开，还将两人施展的武技破解。

　　这个时候人们才看清楚，原来是赤眉院长，一个个牢骚的神色这才收敛了起来。

　　赤眉院长本来就是此次大赛的主持着，只要不违反大赛的规则，赤眉院长可以干涉任何比赛。

　　赤眉院长深吸了一口气，望了主持台上八大武院的各位院长一眼，大声宣布道：

　　“此场，比赛北疆武院行天获胜。”

　　“爷爷。”本来就有些郁闷的赤月，见赤眉院长竟然偏袒外人，撒娇道。

　　赤眉院长摆手制止了赤月，没让她往下数，望着观众席继续道：“武院交流大赛是为了各大武院学员之间的交流，切磋；点到即止。

　　相信在座的各位也不愿看到这些有大好前程的年轻一辈，在此大赛中有所损伤。

　　在此，我也代表大赛裁判团警告剩下的参赛学员，以后比赛中，如出现生死搏杀，视为主动弃权。

　　刚才赤域武院赤月与北疆武院行天一战，虽然赤月开始占尽上风，但最后一击，行天反败为胜，略占上风，我与各大武院远航一致决定，此战北疆武院行天获胜。”

　　其实事实也如赤眉院长所说，赤月最后却是显出了败象。如果赤眉院长不出手制止，必将又和大赛开始的那场龙争虎斗一样，两败俱伤。

　　自那场比赛之后，赤眉院长一直注视着，每一场比赛，一旦发现生命危险的，立刻制止。

　　随着行天的胜出，第四轮淘汰赛结束，大赛四强产生。

　　橙域武院橙狂，黄域武院黄鹰，紫域武院紫忆，以及北疆武院行天。

　　行天刚一走出场地，蓝颂就冲了过来，一把抱住行天的胳膊，兴奋的道：“你真厉害。”

　　行天现在全身无力，有心想推开蓝颂，但却没那个力气，听到蓝颂的话，微微的点了点头。

　　别人不清楚，只有行天自己清楚，如果没有赤眉院长的阻止，能坚持到最后的，还不一定是谁呢。

　　赤月见蓝颂亲密的抱着行天的胳膊，气鼓鼓的冲着行天道：“如果不是爷爷阻止，今天定要好好痛扁你这个臭小子一顿。”

　　“死丫头，输都输了，还敢在这里大言不惭。”蓝颂可不是行天，会令人任意欺负，见赤月气势汹汹的摸样，毫不客气的反击道。

　　“你才死丫头……”赤月没说完，就被赤眉院长拉走了。

　　蓝颂示威的朝着赤月做了个鬼脸。

　　“快扶我回去吧。”行天低声道。

　　蓝颂这才感觉到行天的身体十分的虚弱，根本不是在作假。赶紧搀扶着行天朝比赛区外的马车而去。

　　另外两个一直关注着行天的人，脸上都露出了淡淡的微笑。

　　北疆武院宿地

　　蓝颂把行天送回来后，本打算守在这里，可一天后，行天还得参加第五轮的比赛，就没有再多打扰，嘱咐了几句就离开了。

　　“小天，感觉怎么样？”风老头关切的道。

　　“多谢风老关心，只是感觉脱力，休息休息就没事了。”行天有气无力的道。

　　看着行天现在的摸样，风老头知道，行天这场比赛赢的多么的侥幸。“好好休息吧，有什么需要尽管开口。”

　　一天后。

　　行天与赤月之战，消耗甚大，虽然有一天时间的恢复，但实力根本没有恢复到原来的巅峰状态，最后四强，随便一人，都能轻易将其击败。

　　风老头嘱咐行天，生命第一，见势不敌，主动认输。

　　而在行天上车之时，一直与小郁形影不离的小黑猪，竟然跑到了他的身边，哼哼的叫个不停。

　　行天虽然听不懂兽语，但他岂会不明白，小黑猪肯定是奉小郁的命令，前来陪伴行天一起出战的。

　　自从小郁受伤以后，行天一有时间就去陪伴小郁，直到前天，与赤月一战，行天没有去看小郁，第二天好一些去看小郁的时候，小郁问个不停，行天只好把事情原原本本的给小郁讲述了一遍。

　　小郁小手抚摸正在睡觉的小黑猪，眼珠一转，在行天耳边低语了几句，行天当场没有答应。行天知道自己不在的时候，就是小黑猪时刻陪伴着小郁，如果连小黑猪都离开了，那小郁很可能再度恢复到原来的冷漠。

　　行天正要把小黑猪抱回小郁那里，风老头制止道：“小郁也是担心你的安全，如果你再受伤了，谁来照顾小郁？”

　　行天这才没有坚持，抱起地上的小黑猪。

　　一行人来到比赛区的时候，观众席人满为患，竟然比开始的时候多了一倍。

　　赤眉院长见行天等人的到来，笑呵呵的迎了上去。“就等你们了。”

　　随着行天的出现，呐喊声，欢呼声连绵不断。有人甚至直接喊出了行天的名字。如今的北疆武院已经进军前四，不管下面的比赛胜负如何，此次大赛结束后，北疆武院的名字必将响遍整个七色幻域。

　　“武院交流大赛第五轮淘汰赛现在开始。”赤眉院长大声宣布道。

　　“第五轮第一场紫域武院紫忆战北疆武院行天，一号比赛场地；第二场橙域武院橙影战黄域武院黄鹰，三号比赛场地。”

　　和以往一样，依然是同时进行，这令观众席的观众更加兴奋。

　　而一直担心不已的橙狂，听到行天的对手是紫忆，差点没乐疯，虽然他不了解紫忆的真正实力，但凭紫忆的天才之名，以及所展现出来的实力，绝对不比自己弱，即便有个万一，在最后决战的时候，也一样可以为紫忆出气。

　　行天抱着小黑猪，快速的来到了一号比赛场地。看着对面一身紫衣的紫忆，竟然抱着一张古琴前来比试。正在吃惊的行天，突然听到一个柔和的声音飘来。

　　“你进步真快，没想到我们会成为对手。”

　　行天微微笑道：“是啊，我也没想到自己能撑到现在。”

　　“你太谦虚了，以你的实力，进入决赛绝非难事。”

　　“紫忆小姐谬赞了，希望如你所说，我们放手一战吧，希望紫忆小姐不要令我失望。”

　　紫忆脸上露出了一抹淡淡的微笑，“看的出，你的实力未复，我们换个比赛方式如何。”

　　行天震惊，紫忆竟然只通过观看就能看出自己实力未复，没有接话，等待着她的下文。

　　紫忆见行天没有反应，继续道：“只要你能听完我的一首完整曲子，就算你胜，如何？”

　　行天随风老头学音技，也有一段时间了，虽然风老头是个不负责任的老师，但是行天却是个爱学习的学生。虽然还没学成什么厉害的音技，但对音技也略懂一二。此时听到紫忆竟然说要听一首完整的曲子，如果是特别厉害的音技，就如风老头的镇魂曲，别说一首了，半首都不能听。思索了片刻后，行天道：“能告诉我什么曲子吗？”

　　“可以，天煞魔音。”


第192章 音技，怪异对决（下）

　　行天一愣，随即笑了起来：“紫忆小姐，玩笑了，天煞魔音早就失传。”

　　“不错，天煞魔音确实早已失望，这是我自己谱的，名字叫天煞魔音。”紫忆丝毫没有掩饰的意思，坦诚的道。

　　“承蒙谦让，那就让我见识一下紫忆小姐的音技。”行天清楚音技的难度，没有几十年的造诣，新谱的曲子，即使是宗师级武者弹奏，也发挥不出多大的威力，行天很想看看这个被称为天才的少女，到底能天才到什么程度。

　　“裁判宣布开始吧。”紫忆淡淡的道。

　　裁判听到要他喊开始，赶紧来到两人的中间，满脸堆笑，大声道：“比赛开始。”

　　随着这一声开始，紫忆席地而坐，古琴放在双膝之上，十指芊芊，轻轻的在古琴之上游走。一个婉转，悠扬的声音从紫忆的十指间飘出。

　　随着紫忆的琴声响起，把四周所有人的目光都吸引了过去，就连接正准备比赛的橙狂和黄鹰也不例外，默契的没有开始，而负责监督他们的裁判，怎么干得罪这两位祖宗，只要他们比试，稍微晚一会儿，也没什么。

　　而特意前来为行天加油的蓝颂，却被这动听的琴声吓的脸色刷白。

　　蓝颂在第四轮比赛中败给了紫忆，一下场就嚷嚷着要行天为她报仇，可如今真的见到行天遇到了紫忆，不仅没有再想行天为她报仇，反而为行天担心了起来。

　　别人也许不清楚，但亲身体会过紫忆音技厉害的她，怎么会不清楚紫忆音技的厉害。

　　赶忙冲着静静的站在比赛场中的行天大声提醒道：“行天，小心。”

　　正在聚精会神准备抵御紫忆音技的行天，现在怎么可能听得到蓝颂的提醒。

　　行天非常清楚音技的攻击效果，音技第一重境界干扰攻击，直接而简单，对施展者的要求也最低，只要具备一流的演奏技巧即可，能分散对手的注意力，趁其不备，致命一击。

　　第二重境界扰乱心神，虽然直接，但是对施展者的要求要求颇高，不仅要求演奏者有高潮的演奏技巧，还要有锐利的眼光，能从对手一个微小的动作中，发现对手的异常，作为突破口，进而扰乱对手的心神，使对手情绪混乱，实力大降。

　　第三重境界音波攻击，这对施展者的演奏技巧要求不是很好，只要粗懂音律，掌握一定的演奏技巧即可，最重要的是具备强大的实力，能将力量蕴含在音波之中，伤人于无形。

　　第四重境界震慑灵魂，这种境界的音技，施展者不仅要有高潮的音技，同时必须具备强大的实力，将音律渗透到对手的灵魂深处，令其再无反抗能力，甚至惟命是从。而风老头所使用的镇魂曲，就是达到了音技的第四重境界。

　　行天认真的感受着紫忆的琴声，音律和谐，声音清晰，曲调优美。

　　如果不是比试，就凭紫忆在音技上这非凡的造诣，行天也愿意多听几首。虽然行天没有从紫忆的曲声中感受到任何攻击的迹象，但是丝毫不敢放松。

　　眨眼间，曲子进行了一半，琴声依旧，周围就所有的人都沉浸在了紫忆这名为天煞魔音的音律之中。

　　主持台上。

　　“风老会长，你是音技方面宗师级强者，以你看紫忆这天煞魔音的杀招会在何时？”赤眉院长恭敬的请教道。

　　曲子都过半了，不仅仅是行天，很多人都已经觉察到了一些异常，尤其是那些见多识广之人，虽然不会音技。但也知道音技根本不像这样，过了大半，丝毫没有显露出攻击的迹象。作为大赛主办方的赤眉院长率先发出疑问。

　　风老头是音律大家，怎么可能听不出紫忆到底要做什么，只是不明白原因，并敢往下断言而已。此时听见赤眉上前询问，假装在思索他的问题，没有理会。

　　紫域武院的幕雪院长也是音技宗师，虽然早在大赛开始之前，就听了紫忆对整个大赛的看法，以及他们紫域武院在此次大赛中，应该扮演的较色。可事到眼前，幕雪院长有些接受不了，她早就听出了紫忆曲中的意图，有心提醒，但又怕暴漏紫忆的意图，这才一直忍着没有说话。

　　突然听到赤眉问起紫忆的音技，而且询问的人还是在音技上更厉害的风老头，幕雪院长唯恐风老头说破，令赤眉那个老狐狸嗅到什么味道，那样紫忆的安排必被全盘打乱，赶忙上前，冲着赤眉冷声道：“难道我们紫域武院的学员，比赛之时，使用什么武技都要经过你们赤域武院的同意不成。”

　　赤眉本来只是心血来潮，出口随意问了一句，没想到会引来幕雪院长突如其来的无理攻击。有心解释几句，但一想到，自从他他们赤域武院到武院城，这位七大武院中唯一的女院长就没给过他好脸色，干干一笑，没再等风老头的回答，就坐了回去。

　　风老头心里的那分不确定，在看到幕雪的反应过，彻底的确定了下来。本来为行天悬着的心，也放了下来。可转念一想，紫域武院派紫忆作为代表，难道不是为大赛第一而来？

　　此时的紫忆虽然表面上看去非常的轻松，自然，其实内心也级为的不平静。

　　对于四强赛，在为开始之前，紫忆就认真，仔细的考虑了所用的可能，不管遇到另外三人的任何一人，紫忆都已经考虑好了应对之策。尤其是针对行天，在大赛未开始之前，她就考虑好了，比赛一旦遇到行天，应该采取的对策。

　　可考虑归考虑，对策归对策，真正实施的过程中，需要应对的突然事情更多，一旦一个应付不适，很可能所有的付出都要付之东流。

　　随着曲终人醉，就在人们回味曲子的美妙之时，小黑猪犹如黑色的闪电，朝着紫忆激射而去。

　　‘砰’的一声巨响，琴毁人伤。

　　随着这一意料之外的突变，本来沉浸在紫忆曲中的众人，也都清醒了过来，尤其是行天。

　　行天一直在关注这紫忆的音技，根本没有发现小黑猪的异常，等反应过来的时候，一切都已经迟了。

　　行天离紫忆最近，赶紧跑过去，看到紫忆脸白如纸，赶紧一把抱起紫忆，朝着比赛场外喊去，一边跑，一边大喊：“医师，医师在哪？”

　　看到行天抱着紫忆，全场皆惊。

　　羡慕、嫉妒、愤怒……各种负面情绪出现在人们的脸上，尤其是年轻一辈，根本就没有人关注紫忆身上的受伤，更没人在意行天到底在大喊什么。

　　此时此刻。在他们眼中，只看到了行天抱着他们心中的公主，心中的圣女，心中的女神，而一股滔天的怒火，早在行天抱起紫忆的那一刻开始酝酿。

　　“紫忆。”迎着行天冲过来的乃是紫域武院的幕雪院长，后面跟着北疆武院的风老头，赤域武院的赤眉院长，而紫域武院的学员也紧随其后。

　　看着行天怀中受伤的紫忆，围上来的人竟没有一个上前帮上一把，连幕雪院长也只是帮助行天分开围过来的人群，朝着场外走去。

　　场内很多医师，虽然不清楚医道实力如何，但是也不乏真正有实力者，行天有心想让那些医师为紫忆诊治，可还未等他开口，那些自告奋勇的医师，早已被幕雪院长晚宴谢绝。

　　行天只好抱着紫忆，紧跟在幕雪院长的身后，朝着紫域武院的休息区走去。


第193章 橙狂，怒战黄鹰（上）

　　比赛开始以来，一直冷冷清清的三号比赛场，突然发出了一声震天怒吼。

　　“橙狂，你疯了。”

　　正看着紫忆等人消失的背影出神的黄鹰，被橙狂这突然袭来的一拳打的连连倒退，手指橙狂，气氛的怒道。

　　此时的橙狂机会已经大失常性，满脸怒容，眼冒凶光，对黄鹰的话根本不予理会，依然朝着黄鹰疯狂的攻击。

　　这也难怪，橙狂喜欢紫忆，几乎整个七色幻域无人不知，无人不晓。在看到紫忆被行天所伤的那一刻，橙狂就变的气愤不已，欲冲过去杀死行天，为紫忆报仇；可紧接着看到行天竟然冲过去抱起了他心中的女神，有心制止，可一想起昔日紫忆对他的那种冷淡，担心会引起紫忆更大的反感，看到幕雪院长等人冲过来，橙狂按捺着心中的怒火，期待幕雪院长等人，能把紫忆从行天手中接过去。可他没想到，幕雪院长等人不仅没有那么做，竟然还帮助行天疏散人群，这下令橙狂再也无法忍受。

　　滔天的怒火无处发泄，回头看到对面的黄鹰，再也没有顾忌什么比赛规则，朝着黄鹰就是一拳。

　　随着这一拳的击出，橙狂感觉心中的怒火稍减了几分，这才无视了黄鹰的愤怒，冲着黄鹰不停的攻击。

　　黄鹰身为黄色幻域的少域主，还是黄域武院的第一高手，本来就是一没吃过亏的主。这是比赛，如果橙狂堂堂正正的击中黄鹰，那样虽然心有不甘，但怪只能怪自己实力不济，怨不得他人。可如今被橙狂这突然一击，黄鹰岂会善罢甘休，心里的怒火直往上撞。

　　见橙狂根本不理他的话，黄鹰也没有在顾忌什么比赛规则，迎着橙狂的拳风发出了自己全力的一击。

　　愤怒中的两人就这样怒吼着，你一拳，我一脚的厮打在一起。

　　一旁的裁判，在听到橙狂的那一声震天怒火的时候，也已经从行天抱着紫忆那消失的背影中清醒了过来。看着两人的厮打，有心上去制止，可两人此时展现出来那犹如域兽般的凶性，吓的裁判不敢上前。

　　而观众席上的观众虽然对离去的行天，无比的羡慕，嫉妒，但紫忆并非他们能轻易接触到的，更谈不上追求。随着行天背影的消失，以及橙狂那震天动地的怒火，大部分人都已经忘记了行天，开始注意橙狂与黄鹰两人疯狂的战斗。

　　刚送走幕雪院长的赤眉院长回到主持台的时候，看到橙狂与黄鹰的比试，不住的摇头。

　　明眼人都知道，橙狂之所以如此，全都是为了紫忆。而黄鹰成了橙狂发泄的工具。

　　赤眉院长本打算制止这场带有浓重负面情绪的比赛，可看到其他武院，尤其是橙域武院的石决和黄域武院的黄柏，两人都没有提出异议，赤眉院长也就没做那个‘坏人’。

　　此次武院交流大赛，赤域武院两大高手双双败北，而且竟然都是败给了和他们同属一个势力的北疆武院，表哦面上没有人说什么，但赤眉院长知道，背后不知道有多少人在议论他们赤域武院，甚至连忠实的盟友黄域武院也不会客气，在这个时候落井下石。

　　黄域武院此次大赛，竟然进军前四，这是以往历届武院交流大赛从来没有过的成绩。而且黄柏院长早已看出，此时的橙狂刚刚受到紫忆的刺激，一时间根本无法发挥出平时的实力。正是打败橙域武院的大好机会。一旦成功，不仅可以进军决赛，甚至有可能取得大赛的第一，怎么可能阻止比赛，甚至打算如果赤眉要暂停比赛，他还要以两家的交情，请求赤眉不要制止。

　　橙狂这么大的破绽，橙域武院的石决副院长岂会不知，之所以没有阻止，也是因为对橙狂的实力充满了信心，根本没把黄域武院放在眼里。

　　黄鹰的实力确实不及橙狂，两人就这样域兽般的打斗了半天，黄鹰体力渐渐不支。

　　黄鹰不像橙狂，早已经被怒火烧的丧失了理智。黄鹰只是不甘心当着各大武院，以及数千观众的面，就那么无缘无故挨了橙狂一击，为了找回面子，一时冲动，才和橙狂厮打在了一起。

　　随着体力的不断流失，黄鹰也渐渐的清醒了过来，现在是比赛，而且是最关键的比赛。

　　再也没有和橙狂硬碰硬了，开始躲避橙狂域兽般的攻击，慢慢的消耗橙狂的体力，如有可能，黄鹰愿意就这么一直游斗下去。黄鹰相信，橙狂即使再强，体力也会有一个限度，到最后，不用出手，就可以轻而易举的取得胜利。

　　主持台上，本来还有些担心的黄柏院长，此时看比赛场中的变化，脸上露出了得意的微笑，似乎胜利已在眼前。

　　“赤眉兄，听说希望之塔能破解幽蓝剑中的秘密，你认为这个消息，有几成可能？”

　　赤眉一愣，赶忙笑道：“黄柏老弟，这种无稽之谈你也相信。幽蓝剑不知道已流传了多少年，一个刚刚才建十几年的希望之塔，怎么可能能破解幽蓝剑中的秘密。消息早就流出来了，怎么可能等到今天。”

　　赤眉嘴上这么说，心里却开始大骂赤色。希望之塔是赤色所建，如果真的能破解幽蓝剑中的秘密，即使赤色再记恨赤连域主，也不能拿整个赤色幻域的未来开玩笑，只是苦无证据，无法把这些难以拿到明面上的东西去质问赤色。

　　本来有些担心橙狂不利处境的石决副院长，听到两人的谈话，突然来的兴趣，没等黄柏开口，添油加醋道：“此话差矣，赤眉兄，俗话说的好，空穴不来风，来风必有因。对于希望之塔能否破解幽蓝剑中的秘密，只要亲自一试，亲眼所见，才能确定。

　　大赛之后，我们不妨一起走上一趟，亲自看看这个令武者几欲疯狂的希望之塔，到底有何过人之处。”

　　赤眉歉意的道：“大赛之后，我必须马上回去，将大赛的事情回报给域主，还请石决老弟莫要见怪。”

　　黄柏更是直接拒绝了石决的提议，心道，眼看你们明的不行，竟然想套近乎，想来暗的，门都没有，即使我们黄域武院得到了幽蓝剑，也不会傻到立刻去希望之塔。

　　石决毫不在意，哈哈一笑，连连道：“看比赛，看比赛。”

　　黄鹰的战术确实起到了一定的作用，随着时间一分一秒的过去，还真消耗了不少橙狂的体力。

　　几次黄鹰感觉到橙狂拳风力量已经不及开始的十分之一。但为了稳妥起见，黄鹰依然没有贸然出手，一是因为自己的体力也所剩不多，二是因为他要确定橙狂是否真的如表面上这般失去了理智。

　　橙狂越来越弱的攻击终于解开了黄鹰心中最后一丝疑惑，就在橙狂鞥空而起的那一瞬，黄鹰亮出了他的武器。

　　黄土剑，七大幻兵之一。

　　黄鹰一直没有用武器，主要是因为开始的一时冲动，加上后来为了消耗橙狂是实力，如今看准了机会，准备要给橙狂致命一击，令其再无反抗能力。

　　冲着橙狂大声道：“接我一剑。”

　　顿时三号比赛场，突然刮起了狂风，黄少漫天，刮得人睁不开眼睛，时不时竟然听到大石之间的撞击之声。

　　“飞沙走石，没想到你们黄色幻域竟然也将黄土剑都拿了出来。”赤眉看着比赛场里突然的变化，略有惊讶的道。

　　黄色幻域域主黄土，一向视黄土剑为命，平时别人想看上一眼，都十分困难，如今看到黄鹰施展出黄土剑附带的三招幻技之一的飞沙走石，也难怪赤眉流露出惊讶的神色。

　　“赤眉兄见笑了。”黄柏听到赤眉的话有些不好意思的道。黄土域主的抠门，在整个七色幻域是出了名的，他也没有办法，只能尽力维护黄色幻域的颜面。


第194章 橙狂，怒战黄鹰（下）

　　信心十足的黄鹰施展出了黄土剑技中的飞沙走石，认为以橙狂此时的体力，即使能抵挡得住飞沙的干扰，也会因为躲避其中夹杂的大石头，累的筋疲力尽，最后不战自败。

　　过了一会儿，黄鹰认为橙狂已像一滩烂泥躺在地上，凝神聚力感受橙狂具体位置的时候，心里猛的一惊，在飞沙走石覆盖的范围内竟然没有任何橙狂的踪迹。

　　场外的黄柏院长看到橙狂的身影走出飞沙走石的时候，比黄鹰惊讶更大。黄柏和黄鹰的想法相近，即使飞沙走石击不败橙狂，也能将其体力消耗殆尽。可没想到在黄鹰施展飞沙走石后没多久，橙狂就已经走了出来。黄柏有心提醒黄鹰，怎奈这是比赛，干瞪眼睛，无法使力。

　　橙狂确实因为紫忆的受伤，尤其是后来看到行天抱起紫忆，心中怒不可遏，甚至有放弃比赛，冲过去将其分开的冲动。看着行天抱着紫忆消失的身影，橙狂几欲发狂。

　　为了发泄心中难以释放的怒火。橙狂看到离自己不远处的黄鹰，不管三七二十一，朝着黄鹰就是一拳。随着一拳一拳的挥出，心中的怒火也随之消散。

　　在黄鹰躲避橙狂攻击的同时，橙狂也清醒了过来。橙狂便将计就计，假装没有清醒过来，每次出手，只出原来的三分力道。与黄鹰周旋。

　　最后把力道减直半分，终于引动了黄鹰的求胜心。

　　没想到意外的引出了黄鹰大赛以来从未使用的幻技。

　　比赛以来，橙狂已不是第一次遇到使用幻技的对手，加上自己也略懂幻技，深知幻技的威力。黄鹰隐藏的如此之深，看来所图非小。

　　在黄鹰施展的幻技中感受了一下威力，这才出来。

　　橙狂清楚，如果不是自己开始误打误撞，闹的两人现在都是实力大降，这才使黄鹰没有足够的力量发挥出黄土剑技中的幻技的真正威力。

　　如果黄鹰比赛之始就施展黄土剑中幻技，即使自己实力比黄鹰略高一筹，最后也会落得像赤虎与行霸之战那般，两败俱伤。那样不仅便宜了他人，也无缘再得幽蓝剑。

　　“黄鹰，是不是很意外。”橙狂冲着漫天的黄沙中的黄鹰，哈哈大笑道。

　　本就因为没有发现橙狂的踪迹，心惊不已，没想到还真是怕什么，来什么，突然听到橙狂的大笑，这才知道踪迹中了橙狂的奸计。虽然心有不甘，但是一想自己又何尝不是在算计他人。没有理会橙狂的讥讽，沉声道：“橙狂兄技高一筹，小弟佩服，不过我们的比试才真正开始，谁胜谁负，犹未可知。”

　　“不错，真正的比试确实才开始，那为兄的就不客气了。”橙狂也不客气，说着也拔出了自己的剑。

　　“橙影剑！”主持台上的黄柏看到橙狂手中那把放着淡淡黑光的利剑，腾的从座位上站了起来，惊呼出声道。

　　一旁的石决不紧不慢的道：“黄柏兄果然好眼力，没想到这橙影剑几百年来未曾显世，黄柏兄依然能如此轻易的认出。”

　　橙影剑又名承影剑，与行天手中的‘天幻’神兵极为相似，都是通体呈黑色，表面泛着淡淡的黑光。最大的区别就是，橙影剑外观优美，而行天的‘天幻’只是一件尚未锻造成功的半成品。

　　橙影剑数百年来，之所以未曾现世，一是因橙影剑中幻技难练，二的因为橙影剑的幻技没有什么攻击性。最重要的还是数百年来，历代橙色幻域域主奋发图强，没有花费太多时间在橙影剑上。才造成了如此现象。

　　如今橙影剑突现，黄柏明白，黄鹰想胜是比登天，橙影剑虽然没有什么攻击能力，但是在速度和迷惑敌人方面，自称第一，没人敢称第二。

　　没有理会石决，紧锁眉头，紧盯着比赛场中正欲出手的橙狂。

　　“那黄老弟就接我一招吧。”橙狂说着，凝神聚力，橙影剑上黑色剑光涌动，随着黑色剑光突然一闪，橙狂身影凭空消失。再次出现的时候，已入漫天飞沙之中，身影忽隐忽现。

　　“果然是真正的浮空掠影，真是名不虚传。”风老头手捋长髯，满面微笑的赞叹道。

　　除了黄域武院的院长黄柏之外，其他各地武院纷纷点头，赞同风老头的意见。

　　影技中也浮空掠影一招，而且就在前不久，风老头还把此影技传授给了行天，让其用来保命之用。今天意见在橙影剑辅助下的浮空掠影，果然相差很大。

　　一般的浮空掠影，只要武者自身速度达到了一定的高度，再找我其中的技巧，就可以施展；而在橙影剑的协助下，对于使用浮空掠影武者来说，速度已不是最大的要求，而且再也不是影技，而成了幻技，身影再现之处，可以是真，亦可是假，随意而动，对手难以分辨。

　　观众席上也不乏识货之人，前四轮虽然也见了几位使用幻技的学员，但除了赤域武院的赤虎之外，再无一人发挥幻技的真正威力。

　　此时看到场中的橙狂和黄莺，不仅同时使出了名震整个七色幻域七大神兵，还施展出了神兵之上附带的幻技。令众人大开眼界，连连叫好。

　　飞沙中的黄鹰虽然听过橙影剑，但却从未见，更不清楚其真正的厉害之处。见到橙狂身影忽隐忽现，就想到了影技中的浮空落英，哼了一声道：“不过如此。”

　　手中黄土剑重重的朝着地面划了一下，比赛场内其实瞬间大变，本来的飞沙走石，已变成了千沟万壑，沟壑之中寒光闪烁。令人一见，毛骨悚然。

　　这下令身在半空中的橙狂不仅不敢轻易落地，再无法趁其视线模糊的情况下，靠近黄鹰，趁其不备，给其突然一击。没想到突然风云变化，变的晴空万里，如果不是有橙影剑相助，又有浮空掠影这般神奇的幻技，即使不中地上沟壑中陷阱，也必被蓄势待发的黄鹰袭击。

　　‘幻技不愧是幻技，果然无疑凡品。’橙狂想着，不敢再做停留，急速朝着沟壑没有覆盖的地方而去。

　　黄鹰的实力还不如赤虎，施展的幻技，覆盖的范围最大也不过半个比赛场地，况且现在实力大降，更是无法发挥出黄土剑技的真正威力。

　　橙狂早就认识到了这一点，只是碍于自己所剩实力也所剩无几，这才没像开始那般体验黄鹰施展的幻技。但橙狂也不会给黄鹰喘息的机会。身影刚一落地，再次腾空而起，化作长长的一排身影，直奔黄鹰而来。

　　黄鹰疑惑了起来，几轮比赛下来，黄鹰虽然不敢说已经全部掌握了橙狂的实力，但他知道橙狂在武道上擅长的乃是力量，速度上的造诣虽也不错，但绝对没有现在展现出来的这般厉害。心道‘难道是……’

　　“橙狂兄果然是深藏不漏。”黄鹰试探的说道。

　　此时的橙狂犹如离玄之箭，一旦开口，必将前功尽弃。

　　见橙狂不仅没有回应，身影还猛然加速，黄鹰知道自己的猜测，八九不离十。眼中一道狠厉之色一闪即逝。深深的吸了一口气，朝着冲来的橙狂乱挥了起来。让人看上去，仿佛是方寸大乱，再做最后一搏。

　　橙狂也看到了黄鹰冲着他手舞足蹈乱挥手中的宝剑，本认为黄鹰急中生乱。正欲再次加速，眼前视线突然模糊起来，耳边传来刀剑齐鸣之声。

　　橙狂暗叫‘不好’。

　　可已然不及，漫天的黄沙，化作无数的刀剑，打在橙狂的身上，啪啪直响。


第195章 失望，如此实力

　　虽然眼前的黄沙化作的刀剑，没有对橙狂造成什么伤害，但也把橙狂惊出了一身冷汗。即便如此，橙狂也不敢一直承受这些刀剑的攻击。

　　橙狂清楚，这应该是黄土剑中最后一招幻技，黄鹰再也没有后招，再无顾忌。

　　迎着黄沙化作的刀剑，犹如下山的猛虎，双眼放光，仰天长啸。

　　声似闷雷，震的整个大地为之一颤。

　　随着这一声长啸，漫天的刀剑瞬间消失，还没等黄鹰反应过来是怎么回事，就感觉脖颈上传来丝丝凉意。

　　各大武院的院长，观众席中那些实力高强的武者也只是看到，在漫天的黄沙消失的瞬间，一道橙色的身影，疾风闪电般，冲向了黄鹰所处的位置。

　　等众人从那声长啸中反应过来，爆发出雷鸣般的喝彩声之时，一切都已经结束。

　　人们正为橙狂的胜利欢呼的时候，比赛场外，一座普通的建筑物上，四位发须洁白的老者，正望着橙狂所在的方向，不住的摇头，叹气。

　　这四位老者本是无限之海蛟龙一族的四大长老。此次离开无限之海，是因为敖青少族长突然带回了一个令整个无限之海蛟龙一族震惊的消息。

　　无限之海的蛟龙一族都知道，在一二百年前，少族长敖青奉命前往人类社会，帮助人类守护一个什么宝藏，可没想到突然负伤而回，那些当初还认为族长偏袒自己的儿子的族人，如今听到敖青少族长负伤而回，满肚子的怨气随之消散。

　　当敖青把自己如何受伤，为何返回的原因详细的讲了出来之后。一向了解儿子的蛟龙一族族长敖方，根本没在意儿子身上的伤势，‘啪’的一巴掌打在了敖青的脸上，当场发怒道：“别以为老子不了解你，你可是老子的儿子，即使你编的再逼真，再完美，老子也不相信。”

　　也许是敖青平时的表现太令这位族长失望了，也许是敖青从来没有做过一件能令这位族长安心的事情。

　　而负责为敖青治疗伤势的那位蛟龙一族的医师，被族长这突然的怒火吓的浑身发抖，连本来想说的话都吓了回去。

　　直到听到大长老询问，才战战兢兢的把少族长敖青身上的伤势说了出来。

　　敖方知道人类的武技虽然强大，但能仅凭音技不可能轻易重创他们蛟龙一族，又认真询问了一遍敖青受伤的详细情况，也发现，虽然破绽百出，但也合情合理。

　　于是派遣四大长老随同敖青一起前往七色幻域，临行前叮嘱大长老，敖青所说若真，不惜一切代价，将其抓回；如若是假，切莫惊动人类强者，尽速返回。

　　可来的路上，敖青说要先会一趟无尽之林，看看那里的情况，令四大长老先行赶往北疆，打探消息。

　　大长老思索了片刻，决定前往北疆最大的城市——北疆城。

　　可当四大长老刚到，就听说武院城正在五年一度的武院交流大赛。四大长老清楚，武院乃是人类精英的聚集之地，如今整个七色幻域各大武院汇聚于此，四人不约而同的朝着武院城而来。

　　来到武院城正好看到橙狂与黄鹰肉搏大战。

　　令这四位常年居住在无限之海的龙族长老大跌眼眶。在他们的印象中，人类武技不仅威力强大，而且外观华丽。从来没想到会是如此摸样，竟然比他们域兽之间的争斗，还要野蛮。

　　“大哥，人类的武技不是以速度和力量为辅，技巧为主吗？怎么和我们域兽的厮杀大同小异。”四长老道。

　　“是啊，大哥，即使他们后来施展的武技，威力也十分的弱小，根本无法与我们域兽的兽技相提并论。”二长老道。

　　“你们难道没注意到，他们二人施展的武技之所以无法发挥出原本的威力，是因为他们开始的战斗，实力消耗太大。”大长老若有所思的道。

　　“大哥说的对，二哥，四弟，你们应看看的出来，他们使用的武技比我们的精妙很多，尤其是那个使用音技的年轻人，表面上看去是模仿我们域兽中虎族的虎啸八方，实则是音影并用，这才一击而胜。”三长老耐心的解释道。

　　“老三说的不错，不过，他们施展的武技，确实大不如以前。尤其是他们而是施展的幻技，更是令人失望。”大长老道。

　　“是的，他们的武技来自于先辈，如果不是武技本身的精妙，根本不值得一提。”二长老做了一个不肖一顾的表情。

　　大长老叹气道：“如果他们再无法注意到自身的不足，以后必遭大祸。”

　　“大哥，要不我们现身提醒他们一下。”四长老试探的道。

　　“不行。”四长老的话音刚落，大长老断然道。

　　在离开无限之海前，族长千叮咛万嘱咐，不到万不得已，不要现身，更不要与人类发生冲突。

　　七色幻域与他们无限之海早有协定，除非七色幻域受到外族大举入侵，面临灭族之危，否则域兽不得参与七色幻域人类社会中的任何事情，否则必遭灭族之祸。

　　虽然当初双方签订协定的时候，七色幻域高手如云，有实力覆灭无限之海的蛟龙一族。如今虽然时过境迁，人类实力大降，蛟龙一族世世代代依然遵守当年的协定，除了守护无尽之林的宝藏之外，再无任何族人涉足七色幻域。

　　此次若不是关乎他们蛟龙一族未来命运，现任族长也不会同时派出四大长老同来七色幻域，且严令不得在人类面前轻易现身。

　　四长老虽然一片好心，但与整个蛟龙一族的安危相比，七色幻域人类的安全就显的不那么重要。

　　“大哥，四弟也是一时口快，大哥息怒。”三长老赶忙劝道。

　　“以大哥来看，这些愚蠢的人类能注意到自身的不足吗？”二长老拉了一把四长老，满面微笑道。

　　大长老摇了摇头道：“难。如果他们年轻一辈都是如此，那……”说着叹了口气。可脸上的表情却十分古怪，透漏着几分担忧，又有几分欣喜。

　　“大哥，既然他们已经没有希望，我们何不……”二长老不敢看大长老的神情，说着低下了头，声音越来越小。

　　“住口，老四糊涂，难道老二你也糊涂了不成？”大长老沉声道。

　　“大哥，消消气，二哥也是为我们蛟龙一族着想，想尽快令我们摆脱那个虚无缥缈的限制。”三长老道。

　　“老三啊，他们想法我何尝没想过，只是有些事情并非你看到的那么简单，如果仅是一个七色幻域，仅凭我们无限之海蛟龙一族的实力，就可以荡平整个七色幻域。”大长老说到这里，脸上那丝欣喜之色也消失不见，开始长吁短叹。

　　“难道还有其他势力威胁我们？”三长老心中一惊，在无限之海一千多年来，虽然知道无限之海之上不仅有七色幻域，但七色幻域是最强大的，也是对他们最有威胁的一个。如今听大长老这么一说，三长老知道，必是有比七色幻域更强大的势力在无限之海某处，而且和七色幻域一样，随时可以危及到他们无限之海的蛟龙一族。

　　“以后你会明白的，如果少族长所言是真，我们把那个女娃‘请’回去，也许我们蛟龙一族以后真的可以称霸整个无限之海了。”大长老道。

　　战战兢兢的二长老和四长老突然一喜悦，争先恐后的道：“大哥，那我们赶紧去打听那个女娃的下落吧。”

　　“给少族长发出讯息，说我们在北疆城等他。”大长老道。

　　二长老和四长老一听要给少族长传讯，同时转身，急速向城外飘去。


第196章 寻觅，青影夜探

　　刚从紫域武院宿地回来的行天，一进门就看到阴沉着个脸的风老头，在院中走来走去，就知道一定发生了什么大事，三步并成两步，来到风老头的面前，恭敬的道：“风老，又发生了什么事？”

　　一见到行天，风老头更是火冒三丈，指着行天的鼻子，大怒道：“臭小子，没想到你的艳福还不浅啊，竟然连紫忆那丫头片子都被你骗到手了，老实交代，你们两个什么时候勾搭在一起的？”

　　听风老头这么一说，行天苦苦一笑。当初只是一时欣赏，感激紫忆的两次相助之恩，虽心里早有准备，没想到麻烦来的如此之快。

　　风老头见行天傻笑不说话，哼了一声道：“你小子，就知道一时痛快，这下可惹下了滔天大祸。”

　　行天一惊，赶忙问道：“风老，到底发生了什么事？”

　　风老头把今天行天抱着紫忆离开后，橙狂怒战黄鹰，以及其他势力愤怒的表情详细的给行天讲述了一遍。行天知道紫忆的魅力极大，可他没想到，连救人也会惹来这么大的风波。

　　“好了，事已至此，以后多加小心。快去看看小郁那丫头吧，自看到受伤的小黑猪之后，无论别人如何解释，那小丫头片子也不相信你完好无损，一直哭着闹着要去找你，如果不是行动不便，早就跑出来找你了。”风老头哈哈笑道。

　　行天这才想起，自己一心想着救治紫忆，浆染把与自己一起出战的小黑猪抛之脑后。

　　匆匆来到小郁的房间，正好看到躺在床上的小郁，在和小黑猪挤眉弄眼，不知道在聊些什么，时不时还传出银铃般的笑声。

　　“大哥哥，你回来了。”传出一个甜甜的声音。

　　行天见小郁挣扎着要起来，赶紧来到窗前，示意小郁好好休息，小郁这才怪怪的躺了下来。

　　行天和以往一样，陪着小郁聊了起来。

　　突然小郁把一直戴在手上那颗通体透明的戒指摘了下来，递到行天的面前，有些不舍的道：“给你。”

　　行天有些不明白，小郁明明有些不舍，为什么还要送给自己，而且还是女孩子的收拾，对他来说根本没什么用。于是笑着道：“小郁自己留着吧，大哥哥用不着，戴在小郁手上更加漂亮。”

　　“这是妈妈送给小郁的。”小郁说着，不知不觉中双眼已经充满了泪花。

　　行天认识小郁以来，虽然已经十分了解小郁的家事，但从来没有听过小郁亲口提起家中什么人，什么事。如今听小郁突然提起，心颇感奇怪。

　　小郁继续道：“小郁小时候体弱多病，自从戴上这个戒指之后，小郁的身体就慢慢的好了起来。”

　　行天这才听出小郁虽然不舍，为何还要将其送给自己的原因。

　　最后拗不过小郁，正欲将戒指收起，突然一个青色的身影出现在房间之中。

　　行天大惊，没想到房间内一直藏着个人，竟然一无所知，猛然起身道：“你是何人？”

　　“小妹妹既然送那么漂亮的戒指，既然你不要，那就由我代劳收下吧。”青衣人哈哈大笑道，同时闪电般朝着行天手中的那颗戒指冲来。

　　“是你。”青衣人冲过来的一瞬，小郁认出了青衣人的身份，有些吃惊的道。

　　青衣人刚伸出去的手，听到小郁的声音，急速后撤。客气的道：“不错，正是在下，月余不见，郁小姐一向可好？”

　　来人正是无限之海蛟龙一族少族长敖青，也正是行天等人在无尽之林遇到的那条守卫宝藏的青龙。

　　敖青随着四大长老刚一离开无限之海，就借机离开，根本没像他所说是那般，回无尽之林，也是直奔北疆城，比四大长老早到两天。

　　他早就发现了小郁的所在，只是碍于小郁的实力，以及四大长老迟迟未到，这才没敢擅自动手。

　　不久前接到四大长老的讯息之后，敖青这才敢大着胆子来到了小郁的住处，没想到这刚到，就听到推门之声，一见是行天，更加确定，床上躺着的少女就是他在无尽之林遇到的那个会使用他们龙族失传已久的龙吟九天。

　　听着两人聊天，尤其听到行天拒绝小郁赠送的礼物，敖青实在是忍无可忍，大骂行天，胆敢拒绝我们高贵的龙族赠送的礼物。这才跳了出来，想给小郁解围。

　　听了这个人的话，小郁本来刚有些好转的脸色，又变化煞白了起来，浑身散发着寒意，把熟睡中的小黑猪从美梦中惊醒，行天清楚，每逢遇到危险的时候，小郁浑身才会散发出令人透彻心扉的寒意。立刻全身戒备了起来，护在了小郁的身前。

　　要在平时，小郁根本不用他保护，甚至很多时候最后还得小郁出手保护他；可今天不同，小郁身受重伤，即使有心，也是无力。

　　敖青瞥了一眼眼前的行天，轻蔑的道：“即使你小子的实力增长再快，也不可能是本少族长的对手，如果不是看在郁小姐的面子上，本少族长一掌就让你回归天外。”

　　“你到底是何人，为何潜在小郁的房中？”行天谨慎的道。

　　敖青冷哼了一声道：“你还不配知道本少族长的身份。”

　　“既然如此，不知阁下来此意欲何为？”行天沉声道。

　　“你难道真的以为本少族长不敢杀你不成？”敖青如果不是有几分畏惧小郁，早就出手冲行天出手了，压制着心中的怒火，冷冷的道。

　　“大哥哥，你打不过他。”行天身后的小郁突然开口道。

　　行天虽然早有预感，但此时从小郁口中说出，行天心中依然是莫名的一沉。

　　“说吧，你来此到底所为何事？”小郁一概希望的玩闹性格，一本正经的道。

　　听到小郁的话，敖青一愣，很快反应了过来，朝着行天身后的小郁望了望。

　　敖青清楚，挡在面前的行天没有认出来他，但其身后的小郁已经认出了他的身份。在月余前，三人还在无尽之林连场大战，如今面前的小郁态度如此之好，虽然心中窃喜，但依然不敢大意。

　　再说此次的事情，关系到他们蛟龙一族的未来大计，消息一旦泄露，必为他们蛟龙之族招致没顶之灾。

　　有心回答小郁的话，但看到面前的行天，到嘴边的话又咽了回去。

　　“如果你没什么事，那就离开吧，今天我不想出手。”小郁的语气带着丝丝的冷意。

　　听到‘出手’两字，吓的敖青浑身一哆嗦。敖青不是害怕出手，只是此次前来，本来就是有求于眼前的小郁，一旦动手，必将撕破脸皮。四大找老不在，别说擒下小郁，能否安全离开此地都在两可之间。思索了片刻后，满面赔笑道：“我想请郁小姐到我家一趟。”

　　“你家？”行天有些怒了，面前之人不仅潜伏在小郁房内，此时又无理取闹，无端要请小郁到他家去。

　　“一边去，这里没你什么事。”敖青说着，朝着行天随手一挥。

　　行天就感觉一股大力迎面扑来。势不可挡。

　　“住手。”小郁没想到敖青胆敢当着她的面，冲着她的大哥哥出手，大声喝止道。与此同时，不顾自身伤势，猛一起身，望着敖青挥出的劲风，眼中一道寒光爆射，犹如实质，挡在了行天的面前。

　　小郁一直躺在床上还好，敖青根本不知道小郁受伤，如今小郁担心行天受伤，被迫出手，令敖青从中感觉到了小郁的散发的气势大不如以前，联想到这两天前来，小郁都是躺在床上，而且从来没有发现过自己的气息。

　　如果是以前，别说靠近这个房间，只要一踏入北疆武院宿地的范围，以小郁的实力，只要稍加留意，就能发现。

　　敖青恍然大悟，嘿嘿一笑，无所顾忌的朝着床上的小郁，一爪抓去。

　　“大哥哥，快走。”


第197章 强敌，幽蓝突现

　　青衣人刚才那随意的一挥，行天已经感到了他的强大。

　　行天知道面前压力的突然消失，肯定是小郁的帮忙。行天虽然对医术并不精通，但勉强也算是一名医师。小郁的伤势，他十分清楚，根本不能随便行动，更别说使用武技了。可就在他危机的时候，小郁确不顾自身的伤势，依然出手。

　　而在青衣人向小郁出手的时候，小郁面对危险，第一个想到的竟然还是行天的安全。

　　行天这次没有听小郁的话，运尽全力，朝着扑向小郁的青衣人背后，猛然一掌。

　　此时的行天脑中只有一个信念，那就是阻拦眼前的青衣人伤害小郁。

　　正伸手去抓小郁的敖青，感觉背后一股强大的掌风突然袭来。

　　敖青知道房间内除了他和床上的小郁，还有一个人。但他不相信，那个人有如此实力。可这个房间就在刚才自己已经布下意念空间，外面的人一旦靠近，自己必能发现。

　　背后的掌风太强，太快，敖青没有时间在多想，身体斜刺里朝着一旁飞去。

　　敖青躲开之后，看到出手的竟然真的是那个被他忽略的人。望着护在窗前的行天，有些吃惊的道：“你真是的有些令本少族长吃惊，竟然能瞒过本少族长的眼睛。不过，既然你隐藏了实力，一样是无济于事。”

　　“大哥哥，快走，我们不是他的对手。”小郁说着，小手一甩，一道白光朝着对面的一扇窗户打去，就听到轰的一声巨响。

　　“冰凌玉柱。”敖青看到那道白大光打在窗户之上，惊呼出声。

　　冰凌玉柱作为他们蛟龙一族最基本的武技，他的每一个族人都会使用。而且随着实力的增加，冰凌玉柱的威力越强，但能像小郁这般能用冰凌玉柱这般基本的武技破解意念空间，实在是令人难以想象。

　　随着这一声巨响，小郁朝着行天猛推了一把。行天的身体犹如断线了风筝，朝着窗外飞去。

　　“小郁。”行天没想到小郁会如此，但此时身体根本不受自己控制，担忧的朝着身后的窗口大喊了一声。

　　随着行天的离开，房间内只剩下小郁和敖青两人。

　　刚才为了要送走行天，小郁不仅使用了武技，还使用了她那受到重创的意念。看着行天安全离开后，小郁苍白的小脸上露出了一丝安心的微笑，随即哇的一口鲜血喷出。

　　看着身受重伤的小郁，此时的敖青彻底放下了心来，随便找了把椅子，惬意的坐了下来，嘿嘿的笑道：“我很好奇，以郁小姐的实力，整个七色幻域，谁能有实力将你伤的如此之重？”

　　小郁没有理会敖青的话，抬起小手擦拭了一下嘴角的血迹。然后把一直发抖的小黑猪抱到了怀里。

　　敖青丝毫没有在意小郁的态度，继续道：“既然郁小姐不愿意说，那我就不再勉强。

　　虽然我们以前发生了一些冲突，希望郁小姐能看在我们分属同族的份上，不予计较。”

　　小郁咳嗽了一声，又是一口鲜血喷出。

　　敖青没想到小郁的伤势如此之重，此次前来他是奉命前来把小郁带回无限之海。如果小郁有个三长两短，回去无法复命是小。他们蛟龙一族将失去一次强大的机会，这是他无法承受的损失。

　　正当敖青起身上前看小郁身上的伤势之时，轰隆一声巨响，整个房间为之一颤。

　　敖青这才意识到外面竟然有一个实力丝毫不逊于他的人类，望着外面，脸色一沉。

　　这里敖青不是第一次来，每一个人的实力，敖青虽不能说了如指掌，但他清楚，没有一个人能有如此实力，心里暗道‘难道有其他人类强者来此？’

　　一般的人类根本无法发现他的真实身份，但具备宗师实力的武者，很容易发现他的身份，如果不知道小郁也是他的同族，他根本不会在小郁面前现身。

　　敖青再也不敢曾在此多做停留，朝着床上的小郁猛然扑去。

　　敖青清楚小郁的实力，现在小郁受伤，对于他们来说，是一个难得的机会，如果错过了，以后想要擒住小郁，必定要付出一定的代价。敖青怎么会错过如此大好的机会。

　　脸上露出得意之色的敖青，大手在碰到小郁的瞬间，眼前突然变得一片黑暗。

　　敖青不敢大意，急速后退。

　　可那片黑暗给本不给敖青机会，追着敖青，铺天盖地的追来。

　　敖青后退之机，终于看清楚了眼前的一切。原来这突如其来黑暗，竟然是一团黑色的火焰。

　　火焰对他们蛟龙一族，尤其是他们这些习练水属性的蛟龙来说，简直是克星。

　　敖青清楚眼前的小郁和他一样，都是习练的水属性武技。可为什么会突然出现这么怪异的火焰，难道眼前的这个同族同时具备水火双属性？

　　突然，从这团黑色的火焰中，窜出一个火球，朝着他撞来。

　　“原来是头变异的赤炎猪。”敖青望着飞向他的黑色火球，沉声道。与此同时，整个身体被白色的雾气笼罩，而那些黑色的火焰在碰到那些白色雾气的时候，一同化为虚无。

　　“小黑猪快回来。”小郁大叫道。

　　就在敖青即将抓住小郁的刹那，本来正享受小郁的爱抚小黑猪，突然从小郁的怀抱中窜出。大口一张，一团黑色的火焰朝着扑过来的敖青喷去。

　　小郁本只是想小黑猪阻拦一下敖青，没想到小黑猪竟然乘胜追击，化作黑色的火球，朝着敖青撞去。

　　小黑猪只是怪兽级域兽，怎么可能是敖青这个灵兽级域兽王者的对手。可发现不对的小郁，有心阻止，已然不及。

　　此时的小黑猪已经变成了一块精致的冰雕。

　　“放了它，我跟你走。”小郁捂着自己的胸口，努力压制着体内的伤势，咳嗽着道。

　　敖青把玩着手中化作冰雕的小黑猪，嘿嘿的笑道：“早就如此，它就不会死了。”

　　“它还没死。”小郁道。

　　敖青一愣，中了碎之寒冰，在没有粉碎之前，难道还有可能还声。随即把手中冰雕扔向小郁。

　　冰雕到了小郁手中，散发着白色的雾气。

　　敖青双眼一眨不眨的看着眼前发生的以前，他简直不敢相信眼前发生的以前都是真的。碎之寒冰竟然还可以还原成寒气，随之化作寒意。这中手段，这等实力，敖青以前简直是闻所未闻，见所未见。更加坚定了他把小郁带回无限之海的决心。

　　看着冰雕变成小黑猪，敖青目不转睛的道：“郁小姐，我们可以走了吧？”

　　小郁把刚昏迷中的小黑猪放到了床上，朝着敖青点了点头。

　　敖青一把抓起小郁的身体，朝着房顶冲去，随着他冲出房间，原本在房间内布置的意念空间随之消失。

　　房间轰然坍塌。

　　没了敖青意念空间的保护，这所房间怎么可能承受的住风老头疯狂的攻击。

　　行天飞出窗外的同时，风老头正在院中，听了行天的叙说，风老头勃然大怒。

　　还没过去多久的绿叶风波，此时竟然有来了一名强者。七色幻域有多少强大的存在，风老头非常清楚，像绿叶人那般的存在，简直是一个例外。风老头不相信，这次来的还是一个和绿叶人那般强大的存在。

　　气冲冲的来到小郁房前，二话没说，就是一击。

　　风老头只是想向对方显示一下自己的实力，如果对方忌惮自己的实力，下面的事情将非常好解决，可没想到这愤怒的一击，不仅没有打坏房顶上的一片瓦片，连一丝尘土都没有荡起。

　　风老头大怒，再也不顾武院的损失，朝着眼前的房间疯狂的攻击了起来。

　　“风老。”行天大叫道。

　　风老头大声道：“放心吧，臭小子，老夫心中有数。”

　　说着纵身跃起，朝着房顶飞去，正好与从房间内窜出的敖青相撞。

　　敖青刚要使用碎之寒冰，马上放弃了这个念头，手中突然多了一把精致的短剑，朝着风老头随意一挥，一道幽蓝的光芒朝着风老头劈来。

　　“幽蓝剑！”


第198章 事发，轰动全城

　　绿叶人的事情还没过去多久，风老头的狂轰乱炸，再次把全城的目光引到了北疆武院宿地。

　　在夜色的衬托下，北疆武院上空那夺目的幽蓝色剑光，格外眨眼。

　　看到剑光的人，也许没有见过真正的幽蓝剑，但那幽蓝剑发出的剑光，在整个七色幻域，别说视兵如命的武者，连那些手无缚鸡之力的文者都知道是什么样子的。

　　赤域武院此次带来的幽蓝剑，已经决定拿出作为此次武院交流大赛最后胜出学员的奖励，而大赛现在也已经接近尾声，除了进入决赛的北疆武院和橙域武院，其他势力，包括拿出幽蓝剑的赤域武院也只能站在一边干瞪眼。

　　本来已经不抱任何希望的各大实力，此时突然看到北疆武院上空的幽蓝剑光，一个个心中有燃起了希望之火。

　　各大实力的高手立刻放下手中的事情，不顾一切的朝着北疆武院宿地疾驰而来。

　　身悬空中的敖青，本以为即使外面阻拦自己的那个人类高手与自己的实力不相伯仲，带着个人离开，也不成问题。敖青万万没想到，就在自己出手击退阻拦之人这短暂的瞬间，周围竟然出现了数名高手，而且还有很多正从四面八方朝着这里涌来，心里也有些恐慌了起来。

　　敖青心里清楚，刚才与自己交手的那个老头，之所以被自己击退，是因为那个老头怕误上了自己拎着的小郁。

　　望着不远出被自己击退的老头，敖青脸沉似水，他心里清楚，如果眼前的老头真要不顾一切留下自己，别说自己现在还拎着一个人，即使全力迎战，也没有必胜的把握，更何况周围还有不断向这里聚集的人类高手。

　　突然敖青发现，开始与自己交手的老头一直盯着自己手中的小郁，而后来围过来的人，一个个却盯着他手中的幽蓝剑。

　　风老头眼前挟持小郁的青衣人已经被各大势力前来的人包围，这才长长的松了一口气。

　　看着半空中的敖青道：“阁下何人？以阁下的实力，想必身份一定不凡，无缘无故挟持我北疆武院一名学员，难道阁下就不怕有失身份？”

　　敖青扫了一眼周围的人，心中暗笑道，你们这些愚蠢的人类，根本不知道本少族长手中之人的真正身份、实力，真是瞎了你们的狗眼，等以后我们蛟龙一族真正强大之后，必要让你们为今天的事情后悔终生。嘴上却毫不在意的道：“我看上了这位小姐。”

　　行天大怒，朝着敖青吼道：“无耻。”

　　顺着声音望去，看到行天的身影，敖青的脸色一沉。

　　正欲向行天出手，突然感觉到小郁那犹如实质的愤怒，马上打消了念头。

　　敖青知道如果小郁不愿跟自己离开，即使小郁现在身受重伤，但加上周围那些人类高手，自己根本无法安全离开，更何况现在，即使小郁配合，带着小郁，他也知道很难离开。

　　眼珠一转，计上心头。

　　心道既然你如此在意这个小子，就算你随我离开，也不是真心实力，以后必生麻烦。那我先成全了你，与四大长老回合后，再带你离开。

　　想到这里，敖青手中幽蓝剑突然脱手，朝着周围的人攻去，与此同时，将小郁也扔向了风老头，冲着行天道：“小子，戏已演完，幽蓝剑放好，下次再玩。”说着化作一道青光消失在茫茫的夜色之中。

　　而周围那些目不转睛盯着幽蓝剑的众人，见幽蓝剑突然攻来，纷纷后退。等众人反应过来的时候，幽蓝剑不知怎得已经到了行天手中。

　　各大势力岂会甘心，幽蓝剑就这么白白的让他人得去。

　　反应最快的赤眉院长冲着行天一声大叫道：“原来是你。”

　　本来专注幽蓝剑的各大势力之人，被赤眉院长这一句没头没尾的话，弄的丈二和尚摸不着头脑，一个个疑惑的目光望向赤眉院长，等待他的下文。

　　赤眉在看到青衣人手中的幽蓝剑时，就联想到了数日之前，他们赤域武院宿地遭窃一事。窃贼不仅偷走了他们此次带来的幽蓝剑，还把各大武院送来作为大赛奖励的各种珍品一并窃走。

　　此时想想，以青衣人展现的实力，在自己不在的是情况下，神不知鬼不觉的盗走，也不足为奇。

　　看着拿着幽蓝剑的行天，赤眉计上心头，把数日前幽蓝剑等失窃一事大致的讲述了一遍。

　　联想起青衣人临走之时所说的那句话，有些人开始把目光移到了行天的身上，尤其是橙域武院的副院长石决。

　　他并不是关心行天是否伙同他人盗取赤域武院的幽蓝剑，他在意的是如果行天真的因为此事，被赤眉取消比赛资格，那他们橙域武院将不战自胜。即使以后事情真相大白于天下，证明行天无罪，各大武院不服，也不会找到他们橙色幻域的头上。

　　于是装作一副惋惜的神色道：“可惜了，如此优秀的学员，竟然为了一把幽蓝剑，铤而走险，毁了自己大好前程。”

　　那些本来还有心拉拢行天的各大势力，听到石决这一句话。一个个也长吁短叹了起来。

　　他们虽然清楚，石决很可能是借机生事，可不管今日此事是真是假，行天此次大赛的资格很难保全，而且今后行天在七色幻域行走，不在会有势力明目张胆的接纳行天，这样不仅会得罪赤域武院，很可能简接的得罪赤色幻域与橙色幻域这两大巨无霸。

　　此时的行天怎么会感觉不出事情的异常，有心解释，但百口莫辩，青衣人临走之时的话，他也听的清楚。如果幽蓝剑不落到他的手中，还可以借口托词，说青衣人根本不是在和他说话，可如今事实俱在。

　　赤眉虽然也十分清楚石决的用意，但此时他也是骑虎难下，眼看大赛即将结束，如果再不找机会将幽蓝剑等大赛奖励失窃一事解决，那他们赤域武院不仅会正面得罪六大武院，甚至有可能给他们赤色幻域带来巨大的麻烦。

　　见行天一直不语，赤眉猜测行天很可能也是一个受害者，但一时间又想不通那名青衣人这么做的目的何在，就暂时压下了心中的一问，看着行天，摆出一副大度的样子道：“如果你说出你的那名同伙是谁，以及你们将盗取的东西放在了何处？我可以考虑让你继续参加武院交流大赛。”

　　其他实力的人一听赤眉如此一说，虽然知道是虚伪之词，但赤眉乃是赤域武院的院长，更是赤色幻域域主之下第一人。即使不给赤眉面，也得看在赤色幻域的面子上，赞颂一下赤眉的大度。

　　行天岂会看不出眼前形势的微妙之处，这些人眼中只有幽蓝剑，更不可能因为他这个不入流的小人物，得罪七色幻域的第一势力。

　　本来行天就因为小郁舍命救他，恨透了青衣人，没想到此时不仅被误认为是青衣人的同伙，还说什么盗窃了大赛的奖励。心中最后那丝对前辈的尊敬也化为了愤怒，冷冷的道：“难道赤眉院长就是因为晚辈手中的幽蓝剑，断定晚辈是盗取大赛奖励之人吗？”

　　赤眉没想到行天会用如此口气与他说话，怒哼道：“难道这还不能说明什么吗？众所周知，我们赤域武院此来，带来了一把幽蓝剑作为此次大赛的奖励，难道你还想当着这么多长辈的面，抵赖不成。”

　　“晚辈倒有一个问题不明，不知道当问不当问？”行天明白，今天的事情如果不给众人一个合理的解释，自己即使不死，以后也难在七色幻域行走。

　　蓝域武院院长烈火笑呵呵的望着行天道：“这里的人虽然没有你的恩师辈分高，但也都算是你的长辈，有什么不疑问，尽管开口，大家是不会欺骗于你的。”说着耗着周围的人望了过来。

　　众人这才想起，眼前之人不仅是北疆武院的学员，听说还是那个风老头的弟子。有些畏惧，可贪婪的目光看到行天手中的幽蓝剑后，也没有太过在意烈火的话。

　　行天感激的望了一眼烈火院长，随即道：“各位前辈见多识广，晚辈想问上一问，我们七色幻域一共流传了多少把幽蓝剑？”


第199章 矛头，直指行天

　　此话一出，在场的人立刻明白了行天此话的意思。

　　幽蓝剑并非一把的事情，整个七色幻域几乎无人不知，无人不晓。

　　行天见自己的话起了作用，继续道：“据晚辈所知，幽蓝剑本属蓝色幻域，十余年前，不幸被贼人趁蓝都血案发生之时，将其盗走。

　　如今事隔十余年，赤眉院长突然带拿出一把幽蓝剑作为大赛奖励，而几乎与此同时，传出希望之塔能够破解幽蓝剑中之秘的消息，各位前辈可曾……”

　　赤眉岂会听不会行天的话外之意，唯恐行天再把什么与此事联系在一起，望着行天，沉声道：“我们赤色幻域岂会做出如此下作之事。”

　　“那晚辈斗胆，请教赤眉院长，您是如何判定晚辈手中的幽蓝剑，就是你们赤域武院丢失的那把？”虽然眼前的形势对自己有些不利。但行天毫无所惧，毫不退让道。

　　行天此问一出，各大势力的人一个个给行天投去了赞许之色。

　　赤色幻域的强大，无人能敌，很多事情上，只能看赤色幻域的脸色行事，如今难得见赤眉丢一回脸，一个个都是拭目以待。

　　如果行天手中的幽蓝剑真是赤域武院所失那把，他们自然不会吝惜牺牲行天这么一个小较色；但如果赤眉一旦无法说出或者说错，那借行天这么一个小角色，而且还是他们赤色幻域之人，打击一下赤色幻域的威严，也不视为一件大快人心的事情。

　　此时的赤眉本来脸上假装的怒容已经消失，他知道自己低估了眼前的这个后辈。也高估了自己的能力。沉思了片刻，不紧不慢的道：“你手中应该不只一把幽蓝剑吧。”

　　行天一愣，他不明白赤眉院长为什么会没头没尾的来了这么一句。

　　如果严格来说，加上现在手中的这把，行天手中确实不只一把，而且他亲眼见过的也有四把之多。

　　赤眉院长继续道：“其实幽蓝剑也是一把附带幻技的神兵，而且里面暗含的不仅一种幻技。”

　　此话一出，满场皆惊。

　　“诸位想想，这么多年，我们七色幻域除了我们七大势力手中的七大神兵，附带幻技，诸位可还曾听说过我们七色幻域有其他幻技出世。

　　诸位应该想到了，行天在大赛上竟然使用出了第八种幻技，而且比我们七大势力的七大神兵中的幻技还要更胜一筹。

　　难道诸位都没想过其中是以为什么，难道诸位相信他在比赛时使用的那把还未锻造完成的半成品会是一把凌驾于七大神兵的绝世神兵？

　　除了幽蓝剑，我实在想不出，还有什么可能？”

　　这次赤眉的话几乎打动了在场的所有人。

　　行天的表现确实可圈可点，尤其是大赛比赛中他施展出来的那精妙的幻技，更是令人赞叹不已，嫉妒非常。如今听赤眉如此一说，犹如醍醐灌顶，众人憋在心中的疑惑，豁然开朗。

　　七色幻域数万年不断的纷乱，令许多威力强大的武技失传，尤其幻技更甚，至今流传下来的只有七大势力手中的那七把神兵中附带的幻技。

　　想到幻技的重要性，原本那些不打算趟这趟浑水的人，一个个也露出了他们真实的一面。

　　“小子，只要你交出手中幽蓝，并说出剑中之秘，老夫保证留你一个全尸。”一个灰衣老者突然跳了出来。

　　在场的人见有人抢先出手，岂肯落人于后，纷纷向行天压来。

　　行天原本只是想分散一下众人的注意力，根据一定的依据，夹杂一些猜测说了出来。没想到眼前这位德高望重的赤眉院长竟然比他还能胡扯，竟然把自己领悟的武技硬说成是从幽蓝剑中所来。更令他吃惊的是，周围这些平时一个个高高在上的前辈，竟然还相信了赤眉的话，现在竟然还有人跳出来质问。

　　看着这一切，行天对眼前的这群人再也不抱任何希望了，对着那个跳出来质问他的人，冷冷的道：“既然晚辈如何都是一死，为什么还要将剑中之秘讲出来。”

　　“小子找死。”那位灰衣老者没想到行天在如此形势下，胆敢顶撞与他，说中朝着行天就是一拳。

　　行天早就有了心里准备，知道今天的事情不可能那么容易了解，也模糊的感觉出了，青衣人为什么临走之时，要把幽蓝剑丢给自己的原因了。

　　感觉到拳风逼近，行天不避不闪，凝神运力，双手握剑，迎着灰衣老者的拳风就是一剑。

　　幽蓝剑光大放，瞬间化解了灰衣老者打出的拳风。

　　在场的任意一人都是七色幻域成名已久的人物，当着这些人的面，行天如此轻易的化解了灰衣老者的拳风。灰衣老者岂能善罢甘休。于是加重了几分力道，又朝着连续行天挥出了几拳。

　　从灰衣老者散发出来的气势，行天就已经感觉出来灰衣老者是一名宗师级武者。刚才之所以能轻易化解灰衣老者的拳风，一方面是因为灰衣老者低估了行天的实力；另一方面行天手中的幽蓝剑确实是一把罕见的神兵。

　　现在灰衣老者不仅加大了拳风的力道，更是连续挥出了数拳。行天虽然手握神兵，但也没有十足的把握抵挡下来面前排山倒海的拳风。

　　面对巨大的压力，行天不自觉的施展出了他如今掌握最熟练的武技——三分幻技。

　　身影一化为三，手中幽蓝瞬间也变成了三把。剑身散发着散弹的蓝光。

　　“既然前辈想指点一下晚辈的武技，那晚辈就献丑了。”行天说着，三个身影同时移动，朝着三个不同的方向后撤。

　　众人本以为行天要逃，正欲上前阻拦。却见行天，身影还未落地，剑光一闪，身影犹如疾风闪电，化作三道蓝色的光芒，同时迎着灰衣老者挥出的拳风撞来。

　　众人都认为行天不自量力，竟敢硬拼宗师级武者的拳风。简直是自找死路，一个个又担心起来行天的安危。行天的生死无关紧要，但行天口中的秘密却非比寻常。

　　灰衣老者也没想到行天竟然如此拼命，赶紧撤去了几分力道，他明白，自己教训一下行天，在场的人不会有人反对，但一旦杀死了行天，必将触犯众怒。即使明知道自己无心，也不会有一个人站出来为自己说一句话。

　　可灰衣老者那知，行天这一击乃是全力一击，根本没有给自己留回旋的余地。

　　就在灰衣老者走神的瞬间，行天的剑光已到。

　　三剑合一，威力顿时大增，灰衣老者的拳风在行天剑锋的冲击之下，摧枯拉朽般化作虚无。

　　剑势未消，直奔灰衣老者而来。

　　灰衣老者想到了行天很可能会化解他的拳风，但没想到行天这一击威力如此强大。自己的拳风不仅没有给行天造成任何损伤，竟然还令其攻到了眼前。怒道：“小子找死。”

　　可灰衣老者的动作还是慢了一步，蓝光打到了灰衣老者刚拔出的剑身之上。震的灰衣老者连连后退。

　　行天虽然表面上略占上风，但对方毕竟是宗师级武者，幸亏幽蓝剑支撑，否则早就摔倒在地。

　　“诸位现在明白我所言非虚吧。”赤眉指着站立不稳的行天道。


第200章 风尽，我来做保（上）

　　灰衣老者本来还感觉自己此次颜面扫地，听到赤眉如此一说，冲着行天哼了一声，沉声道：“幽蓝剑技果然威力惊人。”

　　一直目不转睛的盯着行天的众人，本来就已经被赤眉的话所打动，如今又亲眼见到行天施展的幽蓝剑技，一个个是双眼放光，唯恐行天从眼前消失，更时刻准备着预防他人提前动手。

　　青域武院的院长青果与绿域武院院长甘松对视了一眼，两人同时上前，青果满脸严肃的道：“行天是吧，你是个聪明的孩子，想必你应该已经看清了眼前的形势，如果你交出幽蓝剑，并说出幽蓝剑中的武技，我们青、绿两大势力一起保证你的安全；如果你坚持不肯，相信你应该清楚，即使你师傅出面，也难保你的周全。”

　　行天怎么会不清楚，可还没等行天开口，黄域武院院长黄柏沉声道：“难道这小子说出幽蓝剑中的秘密，你们青、绿两大势力就能保得了他吗？”

　　在场的各方势力都在观察着眼前形势的变化，以及暗自估量着自身实力与其他势力的差距。

　　“难道凭你们黄色幻域的实力就能够保护小兄弟的安全不成？”青果讥讽道。

　　行天明白眼前这些人之所以发生争执，是因为僧多粥少，一旦达成共识，自己必将成为他们的盘中餐，甚至可能还会连累风老头，以及北疆武院。

　　刚缓过一些力气的行天，望着正在因为他争执的青果三人，蔑视的道：“你们不过是所在势力的武院院长，难道真的能带代表你们的主子决定一切吗？”

　　武院院长虽然在各自所在的势力地位崇高，但是因为各自所在势力的内部结构不同，有的武院院长确实在他所在的势力权力极大，例如赤域武院的院长赤眉，他不仅担任赤域武院的院长，更是赤色幻域的仅次于域主的二号人物；有的武院院长的全力仅限于他所在的武院范围，例如，绿域武院，黄域武院，他们虽然桃李满天下，但是绝对不能影响所在势力的重大决定；还有就是武院院长本身就是所在实力的重要人物，只是兼职武院院长一职，只有武院发生重大事件，才会出面。例如，蓝域武院，紫域武院的院长；最后一种武院院长，只在所在势力武院中担任院长一职，不论所在势力，还是武院中事，都不会出面，例如，橙域武院。

　　而最特殊的就是青域武院，因为青色幻域的特殊性，使的青域武院与其他各大势力所在的武院权力构成都不一样。

　　青色幻域乃是六大家族组成，而青域武院的一切也是由六大家族共同决定。

　　行天的话，令争执中的三人位置一愣，在场的各大势力的代表，除了赤眉院长，几乎没有一个能够代表自己背后的势力做决定的。

　　而长期把愤怒压抑在心底的青果，听到行天的话，再也无法控制自己的情绪，首先发怒道：“小子，既然你想找死，那老夫就成全你。”

　　青果话音刚落，一股强大的气势冲天而起，冲着青果所在的位置压来。

　　“老夫倒要看看，谁敢动老夫弟子一根毫毛。”一声震天长啸，随着这突然迸发的其实而来。

　　“风老会长！”青果吃惊的道。

　　风老头接住青衣人扔过来的小郁后，发现小郁伤势更加严重，如果不尽快治疗，必死无疑，这才急匆匆的抱着小郁，去找丹青副院长。

　　为了令丹青不受外界影响，专心为小郁治疗，风老头将自己的意念空间布置在了他们所在的房间内。在两人的共同努力下，刚稳定住小郁身上的伤势后，正要舒一口气的风老头，刚撤去释放的意念空间，就听到青果张口要杀行天，不顾身上的疲累，身上的气势突然爆发，朝着青果压来。

　　风老头刚才一直在与丹青一起为小郁治疗，加上自己意念空间的保护，根本不知道外面到底发生了什么。

　　“风老会长，难道你真的要出面保护你这个弟子吗？”绿域武院院长甘松知道自己的老友青果只是一时气愤，根本没打算真要杀死行天。

　　即使风老头不出面阻止，他也会出手，可现在风老头的出面，事情的性质大变，如果不及时阻止，他不仅要失去一个多年的好友，也将令他们绿色幻域失去一个坚实的盟友。

　　风老头一愣，他实在想不出，就这么片刻的功夫，自己的弟子是如何同时得罪了两大势力。

　　撤去压在青果身上的气势，冲着行天假装发怒道：“臭小子，这才屁大点功夫，你又给老夫惹了什么麻烦？”

　　说着就是一巴掌朝着行天的背上打去。

　　‘扑通’一声。

　　风老头的手还没到拍到行天的背，就见行天的身体倒了下去。

　　风老头这下真的愤怒了，刚从死亡线上拉回来一个，没想到又来了一个。望着周围一双双贪婪的目光，愤怒的道：“到底怎么回事，难道你们还真的做出了以大欺小的事来？”

　　在风老头愤怒的目光注视下，周围的人一个个低下了头，尤其是那个先前与行天交手的灰衣老者。

　　一旁一直注意着事态发展的烈火，从风老头的话中听出，风老头根本不清楚刚才发生的事情，于是不紧不慢的来到风老头的身前，简单的介绍了一下刚才发生的事情，尤其是说道幽蓝剑，以及灰衣老者与行天交战的时候，眼角的余光不停的在四周的人身上流转。

　　风老头了解一些幽蓝剑中的秘密，怎么可能会相信行天所习的武技是从幽蓝剑中所来。

　　看着倒在地上的行天，手中果然紧紧的握着一把散发着淡淡蓝光的短剑。风老头简有心发笑，以往见一面都难的幽蓝剑，如今竟然犹如破烂一般，竟然可以随地可见。一把扶起行天，取过来行天手中的幽蓝剑，哈哈大笑道：“亏你们一个个还是宗师级武者，竟然连影技和幻技都分辨不出来，竟然不知廉耻的将老夫传给弟子的武技当成幻技，今天的事情还真令老夫打开眼界啊！”

　　虽然风老头没有指名道姓，但在场的每一个人都听的出来，风老头是在说谁。

　　赤眉再也没有以往的那份恭敬，冲着风老头冷哼了一声道：“风老会长，既然你说行天施展的武技是你传授的影技，那就请风老会长当着我们的面，施展一次，只要风老会长能施展的出来，我赤眉愿意当着在场所有人的面向你的弟子道歉。”

　　在风老头出现后，赤眉就感觉场内的气氛一阵波动，听到风老头说行天的武技是他所传的时候，赤眉的心中就是一阵忐忑，这是他没有想到的。

　　赤眉立刻翻阅着自己脑中关于风老头的一切资料，发现风老头所使用过的武技中，根本没有行天所使用的，就这赤眉也不敢笃定风老头不会，但此时已是骑虎难下，如果自己不硬挺下去，那后果毕将不堪设想。

　　风老头没想到在场的人，竟然有人真敢质问与他，脸色一沉冷冷的道：“赤眉，好，既然你想见识一下老夫的武技，那老夫就让你见识一下。”

　　把手中的行天交给身旁的烈火，身体一晃，利用自己的暴风之速，以及行天以前给他讲述的三分幻技的技巧，朝着赤眉身旁的一棵大树雷霆一击。

　　轰隆一声巨响，在场的人只见三道身影一闪，大树轰然倒地。瞬间变成数段。

　　风老头施展的三分幻技，虽然表面上看去和行天的一模一样，甚至威力比行天施展出的威力要强大数倍。

　　见识到风老头施展的武技，在场大多数人一个个惊讶不已，尤其是刚到的橙狂、黄鹰、张宇、蓝颂、紫忆等各大武院的学员。

　　还没等风老头开口，赤眉哈哈大笑了起来。


第201章 风尽，我来做保（下）

　　“你笑什么，难道老夫的武技威力不强？”风老头虽然觉察出了一丝不对，但此时容不得他多想，针锋相对道。

　　“诸位现在明白我说的话没错了吧，风老会长虽然模仿的极为相似，但强大的实力终究无法模仿出幻技的精妙之处。”赤眉不紧不慢道。

　　“赤眉兄此话怎讲？”青果客气的道。青果本打算看在赤色统领在不久赠送血络丹的面子上，不想为难北疆武院，可眼前的形势，令他改变了主意，准备和赤色幻域站在一起。

　　“风老会长原本利用暴风之速和精妙的影技，借助强大实力模仿，也不视为是一个好办法，但风老会长忽略了影技和幻技的最大区别，那就是力量波动。虽然刚才风老会长速度极快，但是想必在场有人能看出风老会长暴漏的破绽。”

　　在场的人虽然没有一位的实力在风老头之上，但在纯粹的速度方面，不乏有人在风老头之上。

　　“赤眉兄的话不错，风老会长确实只是模仿，影技的使用，力量分散。而行天使用的却是力量叠加。这是在场的人有目共睹。”橙域武院的副院长石决站出来道。

　　石决的态度，立刻引起了在场几乎所用人的重视。

　　开始只是赤域武院，刚才又有青、绿两大武院加入，此时橙域武院的立场，加上赤色幻域的铁杆盟友黄色幻月。明眼人都看的出来，今天的事情，即使是假，行天即使冤枉，谁也回天乏力。

　　风老头扫了一眼众人的目光，冷冷的道：“既然你们不相信老夫，那就凭实力说话吧。”说着手中幽蓝剑在众人面前一晃，开始光棍了起来。

　　赤眉，黄柏、青果，甘松，石决，灰衣老者等人见风老头不肯退让，一个个也亮出了武器，压了过来。

　　“既然风老会长不肯退让，那就赎晚辈等无礼。”赤眉在动手之前，还不忘向风老头施了一礼。

　　七、八道强大的气势同时在北疆武院宿地爆发，整个北疆武院宿地的空气突然紧张了起来，大战一触即发。

　　就在这千钧一发之际，一个仿佛带有魔力般的声音突然传出。

　　“住手。”

　　这一声，把在场内所有人的目光都吸引了过去。

　　一个一身紫衣的天仙般少女，不知道什么时候来到了小院之中。

　　“紫忆，快回来。”橙狂焦急的大喊道。

　　喊住手的正是紫域武院的紫忆，紫色幻域未来的域主，七色幻域第一美女，第一天才。

　　紫忆根本没有理会橙狂，仿佛什么都没有听到一般，朝着在场的前辈盈盈的施了一礼道：“诸位前辈暂熄雷霆之怒，切听晚辈一言。”

　　在看到风老头手中的幽蓝剑，以及在烈火院长搀扶下的行天，紫忆就判断出了，在场的人是要抢夺风老头手中的幽蓝剑，又经幕雪院长的简单介绍，紫忆想都没想，冲了过来。

　　“是紫忆侄女啊，有什么话，就快说吧。”赤眉大度的道。

　　“诸位前辈，如果真心想得到幽蓝剑中之秘，更应该好好对待风老前辈。”紫忆道。

　　“为什么？”黄柏院长疑惑的道，其他人一个个也是一脸的疑惑。

　　“诸位前辈请想，如果行天真的知道幽蓝剑中之秘，一旦他知道诸位前辈伤害了他的恩师，他怎么可能还肯把剑中之秘讲出来呢。”紫忆镇定自若道。

　　众人一听，一个个本来怒发冲冠的神情，顿时缓和了不少。

　　“小丫头，还真有你的，看来老夫真的老了。”风老头看了一眼紫忆，唉声叹气的道。

　　紫忆微微一笑，以示回应。

　　“那以紫忆侄女的意思，我们应该如何？”赤眉把紫忆的一切尽收眼底，不怀好意的道。

　　紫忆见自己的话起了作用，礼貌的道：“那晚辈就斗胆说上几句，行天所练的武技晚辈虽然不知道到底是什么武技，但是晚辈知道，那是行天在数月前，在无尽之林历练只时所学，当时随同行天一起的还有青色幻域的张宇，张颖兄妹，蓝色幻域的蓝颂，如果诸位前辈不信，他们三人在场，不妨一问。”

　　早就有心帮助行天的蓝颂，听到紫忆这么一说，不顾哥哥的制止，一下子窜了出来，冲着在场前辈急切的道：“是，紫妹妹说的对，当时我和张宇兄妹都与行天一起。他的武技确实是那个时候所学。”

　　来了之后，一直躲在暗处的张宇，没想到紫忆突然会说出自己数月前与行天一起的事情。回想起当时与行天在无尽之林的经历，张宇双眼死死盯着正朝他望来的紫忆，眼中露出了一丝常人难以察觉的狠厉之色。迅速来到青果的身边，冲着青果询问的目光点了点头。

　　“当时行天手中可有幽蓝剑？”黄柏道。

　　蓝颂想到没想，冲着众人摇了摇头。

　　众人的目光又落到了张宇的身上，张宇看了身旁的请过一眼，随即也朝着众人摇了摇头。

　　“那就是他早就掌握了幽蓝剑中的幻技，躲到无尽之林苦练。诸位也亲眼看到，行天手持幽蓝剑时，施展出的武技威力竟然能抗衡一位宗师级武者的攻击。”此时的赤眉杀死紫忆的心都有，他本来只是想拉拢一下紫色幻域，没想到经紫忆这一搅和，事情竟然有了如此大的变化。但是赤眉怎么可能轻易放弃打击北疆武院的大好机会。

　　本来略有失望之色的众人，听赤眉如此一说，一个个双眼中又重新燃起了希望之火。

　　“赤眉院长说的对，一定是那小子事先已经得到了幽蓝剑中的幻技。”灰衣老者紧紧的盯着烈火扶着的行天，赞同的道。

　　紫忆等人没想到这大好的转机，竟然被赤眉这牵强附会的一句，竟然又将事情拉回了原点。

　　“看来今天你们不弄清楚事情的真相，是不打算放过小天了。”风老头盯着眼前的每一个人。厉声道。

　　“交出盗走的东西，我们立刻就走。”赤眉断然道。

　　事情发展到现在，赤眉知道继续纠缠下去也没什么意义，还是直接了断的好，行天拿不出东西，下面的事情就自然好办，即使风老头再向阻拦，也找不出理由。

　　“好。”紫忆想都没想，爽快的道。

　　“小丫头，你知道什么。我们去哪弄那些东西去。”风老头正要开口拒绝，突然听到紫忆的‘好’字，马上扭头朝着紫忆道。

　　“风老放心，我有办法。”紫忆微微一笑道。

　　“那现在就交吧。”赤眉瞪着紫忆，狠狠的道。

　　“大赛结束之时，必定交出。”紫忆道。

　　“我们如何相信与你。”黄柏道。

　　“老夫做保。”风老头上前一步道。

　　没有一个人接风老头的话。他们清楚风老头虽然德高望重，但身价还不足以担保这样的事情。

　　“难道你们还信不过老夫？”风老头见没人理会他，怒火中烧道。

　　众人的目光都落到了紫忆的身上。

　　紫忆也意识到了这点，沉吟了片刻，斩钉截铁的道：“我来做保。”

　　“紫忆。”；“紫忆”

　　紫忆的话音刚落，旁边两声大叫，几乎同时喊了出来。一个是充满了担心，一个充满了愤怒。

　　一位是紫域武院的幕学院长，令外一位就是一直钟情于紫忆的橙色幻域少域主橙狂。


第202章 决战，橙狂怒哮（上）

　　紫忆的担保，与风老头的截然不同，紫忆的话，不仅代表着自己，更代表着整个紫色幻域。

　　赤眉见自己退而求其次的目的已经达到，朝着身旁的众人微微一笑道：“既然有紫色幻域的少域主做保，诸位就不用再担心了，我们就回去坐等好消息吧。”

　　“万一那小子逃跑怎么办？”灰衣老者道。

　　赤眉面带微笑看着紫忆道：“紫忆侄女，你看，我们分批帮你看着行天，你看如何？”

　　紫忆此时也意识到了自己着了赤眉的道。但自己已经当着各大势力的面给行天做了担保，一旦不慎，自己的颜面有损是小，紫色幻域将落入赤眉设计的漩涡之中。

　　听到赤眉的话，紫忆微微点了点头，此时感觉自己此事做得有些欠妥。

　　留下青果，甘松，灰衣老者等人负责看守行天，其余的人都离开了。

　　就连哭着闹着要留下来守着行天的蓝颂，也被烈火院长硬拉了回去，蓝颂不明白，烈火怎么会看不清楚，此时以赤眉为首的众人，根本不允许任何人靠近行天，更不会允许他人分享他们的成果。紫忆就是最好的一个例子。

　　回到橙域武院宿地的橙狂，砰的一声，将院中的碗口粗细的大树懒腰击断。愤怒的道：“行天，我一定要杀了你。”

　　两天后，武院交流大赛决赛。

　　经过两天的休息，加上紫忆送来的上好疗伤圣药，行天的伤势基本恢复，在黄柏与石决两大院长的护送下，来到了比赛区。

　　对于大多数前来观看比赛的观众来说，今天是大赛的决赛，但对于另有企图的赤眉院长等人，大赛对他们来说，只不过是一个形式，谁胜谁负，已经不再重要。

　　“紫域武院的人怎么还没有来？”赤眉对着身旁灰衣老者低低的问道。

　　“已在路上，都在我们的掌握之中。”灰衣老者面无表情的道。

　　“随身携带着什么？”

　　灰衣老者摇了摇头。

　　“难道他们真的以为我们不敢动他们不成？”赤眉冷冷的道。

　　“武院城突然多了四、五名无名强者。”灰衣老者道。

　　“难道……”赤眉望着正向着他们走来的紫域武院的人，脸色越发的阴沉。

　　“目的不明，不过不排除是紫色幻域的隐藏实力。”灰衣老者说道这里，脸色也有些动容。

　　“幕雪院长，紫忆侄女，就等你们了，快请坐，相信今天的比赛一定会非常的精彩。”赤眉满脸微笑，迎着紫域武院一行人道。

　　幕雪本来就对赤眉就没什么好感，此时见到赤眉那满脸的虚伪，更加的厌恶，哼了一声，没有搭理。

　　她身后的紫忆微微一笑道：“赤眉院长说的对，今天的比赛肯定非常的精彩，保证不会令赤眉院长失望。”

　　虽然没有看到紫忆等人携带他们所要的东西，但听到紫忆的保证，赤眉高兴的哈哈大笑了起来。

　　“武院交流大赛，决赛，橙域武院橙狂战北疆武院行天，主比赛场地。”

　　一听到赤眉院长的宣布，早就急不可耐的橙狂，闪电般来到了主比赛场上，焦急的等待着行天的到来。

　　“你们两个难道比赛的时候也要守住这小子吗？”风老头这两天早就憋坏了，跑不能跑，打不能打。此时见有机会过过嘴瘾，冲着黄柏，石决嘲讽的道。

　　黄柏，石决两人岂会不明白风老头的意思，两人同时望向主持台上的赤眉。此时的赤眉也正朝着行天这边望来。

　　三人交换了一个眼色。黄柏道：“小子，老老实实的参加比赛，别妄想逃跑，否则……”说着朝着行天做了一个杀的手势。

　　“小子，不用顾忌太多，今天一定要狠狠的给我打，把你平时的所学都施展出来，让他们见识见识，我们北疆武院才是七色幻域的第一武院。”风老头一副认真的样子，嘱咐道。

　　行天坚定的点了点头。

　　刚一来到主比赛场上，行天直感到整个比赛场地充斥着一股愤怒的火焰，两道彻骨的寒光，紧紧地锁定在了他的身上。

　　“没想到你还能活着站在这里，即便有紫忆护着你，今天我也要让你从七色幻域中消失，永远的消失。”比行天早一步来到比赛场上的橙狂，一看到行天的出场，浑身关节叭叭作响，咬牙切齿，一字一句的道。

　　行天明白橙狂的话外之意，这些天情势的急剧变化，尤其是他被莫名其妙的被认定为是盗取大赛奖励的同伙之后，几乎所有的朋友，甚至整个武院城的人都不自觉的与他保持着一定的距离，而紫忆不仅为他担保，而一如既往的前来探望，这令对紫忆痴心一片的橙狂怎么能接受的了。

　　面对几近疯狂的橙狂，行天平静的道：“如果你真能让我从此消失，我行天求之不得。”

　　想起这两天来，一直守护在他身边的那些各大势力的宗师级武者，行天心中一种无力感油然而生，不仅大大限制了他的自由活动空间，还给他身边的人，尤其是北疆武院带来了巨大的危机。如果不是怕连累亲人，朋友，行天早就一死了之，让所有的事情随他一起离开。

　　此时听到橙狂要令他消失，行天丝毫没有反驳之意，心里隐隐还有一种暗自渴望的感觉。

　　橙狂听行天如此一说，心中更加生气，没等裁判发令，冲着行天一声怒吼，“去死吧。”

　　冲着行天就是一阵狂风暴雨般的攻击。

　　橙狂本以为行天是气他，这才没有留手，没想到打到行天身上的时候，行天竟然真的没有做任何防御，摆出了一副一心求死的摸样。

　　看到行天倒地那一幕，风老头知道他最担心的事情还是发生了，暗骂自己没用，连自己一个弟子都保护不了。

　　就在橙狂正要朝着倒在地上的行天攻击的时候，一道紫色的突然而至，拉住了橙狂。

　　“紫忆，你……”橙狂简直不敢相信自己的眼睛，紫忆竟然如此大胆，为了眼前这个不入流的小子，一而再，再而三的与各大势力作对。

　　紫忆没有理会橙狂，盯着地上的行天道：“难道你真的甘心就这么认命了吗？”

　　行天没有反应，他知道说话人的谁，更清楚说话人的目的。

　　“如果你以为用你的死，可以换回你身边亲人、朋友的安全，那你就大错特错了，如果不找出真正的凶手，即使你死了，他们也不会轻易放过任何与你有关之人。”紫忆见行天没有反应，继续道。

　　一旁的橙狂从来没见过紫忆如此耐心的和他说过一句话，没想到眼前这个生不如死的小子，不仅得到了紫忆那么大的帮助，现在竟然还要紫忆如此苦口婆心的劝说，真有马上令行天从眼前蒸发的冲动。

　　“我已经找到线索了。”紫忆本来打算在行天和橙狂决出胜负后，才将她掌握的线索公布于众，没想到行天的死志如此之强，有些愤怒的道。

　　“你说什么？”没等行天反应，橙狂惊讶的望着紫忆道。

　　“如果你不相信的话，那就让橙狂杀死你吧。”丢下这句话，紫忆转身离开。

　　行天一个鲤鱼打挺，站了起来，双眼中那充满希望的光芒，盯着紫忆的背影道：“我相信你。”

　　紫忆没有回头。

　　橙狂感受到行天身上散发出来的那种求生的欲望，冷冷的道：“即使有了希望，你得的有命离开这里才行。”

　　行天没有在意橙狂的话，冲着裁判道：“比赛可以开始了。”


第203章 决战，橙狂怒哮（下）

　　裁判也听说了近来关于行天伙同他们盗取大赛奖励的事情，虽然有些不相信，但各大势力联合声明，令他无形中对行天也多了几分憎恶之感，这也是他刚才为什么没有阻止橙狂出手的原因。

　　“不用了。”没等裁判开口，橙狂大喊道。

　　现在的橙狂连等裁判说开始的时间都没有了，恨不得想听立刻在他眼前消失。

　　没等行天做出反应，一道剑锋冲着行天的背后袭来。

　　有了希望的行天，怎么可能会再令橙狂像开会那般肆无忌惮的攻击自己。感觉到橙狂的凌厉的剑锋，行天身影腾空而起。

　　橙狂哈哈大笑道：“竟然敢在我面前使用浮空掠影，那我就让你见识一下，什么才是真的浮空掠影。”

　　一剑落空之后，紧随行天之后，橙狂也是一跃而起，不过橙狂跃起的身影，带着淡淡的黑光。

　　两个人的身影比赛场上空忽隐忽现，时不时传来兵器的撞击之声。

　　行天在橙狂把剑的时候就已经知道了橙狂使用的乃是附有幻技的橙影剑，亲身领教过赤月的赤炎剑后，行天知道撞击如果一直与橙狂硬拼，最后必输无疑。

　　两人同人从空中落下。

　　“没想到你没有橙影剑相助，浮空掠影施展的竟然也如此只好，看来你能晋级决赛，并非只靠运气。”望着身上被剑锋划破的口子，橙狂冷冷的道。

　　行天没有说话，朝着橙狂不断的挥舞着手中的‘天幻’，丝毫不给橙狂喘息的机会。

　　橙狂没想到行天竟然丝毫不给他面子，一排身影迎着行天直冲而来，似乎根本不畏惧行天的剑锋一般。

　　行天见橙狂叠影冲来，身形一晃，一分为三，除了中间的那个留下来这面抵挡橙狂的攻击外，左右两道身影，冲着橙狂最后的那道身影冲去。

　　橙狂大惊，外人不知道，他非常清楚，此时他使用的叠影千重，表面上看去最前面的身影攻击力最强，但这一切都来自于最后的本体不断的输出，如果本体一旦受到攻击，那这招幻技将瞬间被破，而且自身很可能会因此受到重创。

　　为了不领行天寻找到真正的目标，本来整齐的一排身影，瞬间分散向各处。

　　“风影天下！”

　　场外的赤眉吃惊的喊了出来。

　　这是橙影剑中最厉害的三招幻技中的最后一招，与他们赤色幻域拥有的赤炎剑一样，橙影剑中的三招幻技的威力也是递增，而最大的区别就是，赤炎剑主攻，橙影剑主防。尤其是最后的风影天下一旦施展，不仅很难令对手寻找到真正的目标，还可以随时向对手发动袭击。

　　行天虽然也事前听了风老头对橙影剑的一些讲解，但风老头毕竟也没有见过真正的风影天下，也根本无法向行天描绘出风影天下真正的威力。

　　橙狂施展出风影天下的瞬间，行天顿时感觉周围有无数双眼睛在盯着自己。还没等行天做出反应，就听到从四面八方传来橙狂的声音。

　　“行天，没想到你如此厉害，竟然在这么短的时间内，发现了我武技的破绽所在。不过你动作还是慢了，我不会再给你任何机会了。”橙狂说着哈哈大笑了起来。

　　行天赶忙将三道身影汇聚一处，集中力量，寻找橙狂真正的位置，给你雷霆一击。

　　随着时间一点一滴的过去，被橙狂幻化出来的数十道身影包围的行天，慢慢的显现出了力量不支的行天，原本施展出来的三分幻技，也威力大减，恢复成了一人，在苦苦支撑。

　　“怎么样，现在知道我的厉害了吧。”橙狂看着眼前被自己整的疲惫不堪的行天，得意洋洋的道。

　　行天哼了一声，“你高兴的未免太早了。”

　　“是吗。那我到要看看你能给我带来什么惊喜。”橙狂轻蔑的道。

　　如果眼前的对手不是行天，如果不是为了发泄心中愤怒，如果不是想让紫忆看到他的强大。橙狂根本不会让行天支撑到现在，更不会和行天在这里浪费口舌。此时听到行天不服的声音，橙狂心中更加的兴奋，期待。

　　支持台上的赤眉用眼角的余光扫了一下各大势力到场的人，最后目光落到紫忆的身上，满面微笑着道：“紫忆侄女，比赛即将结束，不知道两天前答应我们的事情怎么样了？”

　　听到赤眉这么一说，本来就无心比赛的众人，也不约而同的把目光移到了紫忆的身上。

　　一直担心不已的幕雪院长，感受到各大势力那炙热的目光，正欲起帮紫忆说上几句，却被起身的紫忆制止。

　　面对众人质问的目光，紫忆脸上丝毫没有露出紧张的神色。朝着众人微微一笑道：“赤眉院长，诸位前辈，场内胜负还未分晓，何必急于一时呢。”

　　“紫忆侄女，场内两人的形势，有目共睹，橙狂占尽上风，行天再无还手之力，难道紫忆侄女认为行天还有反败为胜的可能？”赤眉谨慎的问道。

　　对于眼前这个赋予天才之称的少女，赤眉丝毫不敢大意。

　　紫忆摇了摇头。

　　赤眉身边的灰衣老者冷哼了一声，“既然没有希望，还浪费什么时间，难道就凭一个黄毛丫头，就要让我们这么多人陪着你，在这里干耗着不成。”

　　“你竟敢……”幕雪院长腾的站了起来，一道森冷的寒光，直冲灰衣老者而去。

　　在场的人没想到一向温文尔雅的幕雪院长竟然如此冲动，正欲出手制止，直感觉眼前一道紫色的身影一闪，冲向灰衣老者的寒光戛然而止。

　　原本那些小瞧紫忆的人都深深的吸了一口冷气，尤其是那名出口不逊的灰衣老者，直感觉背后冷汗淋漓。

　　“紫忆侄女果然不愧是我们七色幻域的绝世天才，竟然年仅不到二十，就突破了宗师之境。”赤眉努力着克制着心中的震惊，满面笑容的道。

　　“赤眉院长谬赞了，侄女刚才施展的不过是雕虫小技，难等大雅之堂。”紫忆说着放回手中的紫芒剑。扭头面向幕雪院长轻轻的道：“雪姨，不必动怒，我理解诸位前辈的心情，都希望尽快找凶手，为行天洗脱嫌疑。”

　　灰衣老者得到赤眉的暗示后，态度有了一百八十度的变化，皮笑肉不笑道：“紫忆小姐说的对，是我心急了。”

　　幕雪冲着灰衣老者哼了一声，坐了回去。

　　“诸位前辈应该听过驱兽之术。”紫忆扬手指向正在比赛的行天。

　　刚才紫忆突然展现出了宗师级才可能拥有的实力，此时在场各大武院，各大势力的人再也不敢轻视紫忆，一个个都顺着紫忆手指的方向望去。

　　正好看到场内原本占尽上风的橙狂，被一道突然出现的黑色闪电击的连连后退，那些幻化出来的身影也全部消失。

　　观众席上的人一个个是目瞪口呆，主持台上各大武院的人也是吃惊不已。

　　一直被看监视着的风老头，看到这一幕，哈哈大笑了起来。

　　被打了一个措手不及的橙狂，看到行天身前那团黑色的火焰，有些吃惊的道：“竟然是一头变异的赤炎猪！难道你也是驱兽师？”

　　行天也看到面前的那团黑色的火焰，一眼就认出了小黑猪。

　　小黑猪虽不是第一次在众人面前出现，但除了各大武院的人，观众席中的人很少见过小黑猪的实力，更不知道小黑猪真正的归属，都以为是行天的域兽。

　　没等行天靠近，小黑猪突然暴起，冲着一脸惊色的橙狂冲去。

　　正当小黑猪身上的黑色火焰碰到橙狂的刹那，橙狂的身影突然消失，紧接着从行天身后传来一声震天咆哮。


第204章 龙吟，小郁呼救

　　“音技。”

　　这是行天的第一反应。

　　随即凝神聚力，准备迎接橙狂的随时进攻。

　　看到浑身冒着黑色火焰的小黑猪后，橙狂就感觉到了一丝危险的气息，再没有玩弄行天的心思了。

　　就在小黑猪暴起的刹那，橙狂的身影微微一颤，已经来到了行天的身后。

　　趁行天的注意力还在突然出现的小黑猪身上的时候，橙狂使出了大战黄鹰时的武技。

　　随着这一巨大的怕咆哮之声，橙狂的身影犹如鬼魅般，朝着晕晕乎乎的行天射来。

　　这次橙狂的动作不像上次大战黄鹰，有漫天的黄沙做掩饰，令几乎所有人都没有看到他是如何战胜黄鹰。

　　‘砰’的又是一声巨响。

　　就在橙狂的橙影剑刺向行天心脏的刹那，两件黑色的神兵撞到了一起。

　　虽然行天没看到橙狂与黄鹰的那一场大战，但行天知道音技的作用，对于橙狂的突然袭击并没有感到奇怪。

　　可行天没想到橙狂竟然真敢在武院交流大赛上，在这众目睽睽之下，对自己痛下杀手。

　　橙狂也没想到自己的音技竟然没有影响到行天。

　　两人刚一交锋，即可分开。随即又不约而同的战在了一起。

　　有了小黑猪的帮助，令行天丝毫不落下风。

　　正在专心迎战的行天，突然脑中传来一个模糊的声音。

　　开始行天并没有在意，可随着与橙狂战斗的越来越激烈，脑中那个模糊的声音越来越响，越来越清晰。

　　‘小郁。’行天心中暗叫了一声。

　　随着这一愣神，一道黑色的剑芒从行天的右肩划过。

　　行天直感觉一丝透骨的凉意直冲脑海。

　　如果是开始，小黑猪宁可自己受伤，也不会令橙狂的剑伤到行天，可不知道什么时候，小黑猪的动作也迟缓了下来，而且也被橙狂打的到处乱窜。

　　“小黑猪。”行天失声大叫，不顾身上的伤痛，身影再次一分为三，朝着刺向小黑猪的橙狂冲去。

　　小黑猪也感觉到了危险的气息，朝着行天重来的方向躲去。

　　橙狂见行天再次施展出了三分幻技，立刻放弃了追击小黑猪的想法，双手握剑，朝着冲过来的行天轻轻一挥，身形迅速后退，展现出来的速度丝毫不弱于行天。

　　行天的面前瞬间再次出现了数十道橙狂的身影。有了上次的经验，行天这次丝毫没有犹豫，朝着面前橙狂的身影冲去。

　　打着打着，脑中小郁的声音突然再次响起，这次清晰可闻，竟然是呼救的声音。

　　行天再没有心思与橙狂比试下去，‘天幻’一挥，撤出了战团，冲着数十个橙狂，心不在焉的道：“我输了。”

　　“不行。”橙狂见行天突然撤出战团，以为行天又有什么新花样，突然听到行天说，‘我输了’，愣了一下，随即大声道。

　　行天记挂小郁，根本不想和橙狂在这里磨嘴皮子，冲着橙狂大声道：“我认输了。”说完转身朝着小黑猪的方向走去。

　　在场的数千观众，各大武院，各大势力的人，都看的出，自从小黑猪出现之后，虽然行天不能战胜橙狂，但橙狂再也无法像开始那般随意肆虐行天。

　　此时突然听到行天主动认输，都是一惊。

　　还没等众人从惊讶中醒过来，橙狂手中橙影剑突然脱手，化作一道黑色的流光，冲着行天的背影射去。

　　“小心。”

　　“小心。”……

　　风老头，紫忆等关心行天的人大喊几乎同时大喊。

　　可橙影剑本身是增加速度的武器，更加上橙狂用了暴熊之力的一掷。

　　行天虽然也感到了来自背后的危险气息，可躲闪已然不及，橙影剑深深的扎进了行天的身体。

　　看到这一幕，以风老头为首的北疆武院的师生再也不顾大赛的规则，直奔比赛场上的行天而来。

　　突然，一声震天龙吟，震的整个比赛场地为之一振。

　　“蛟龙！”

　　“龙吟？”

　　“哪里的龙吟？”

　　……

　　一时间再没有人关注比赛的胜负，纷纷朝着头顶的天空望去。

　　有些反常的小黑猪，听到这声龙吟，犹如听到了什么召唤，更似得到了什么命令，再也没在行天这里停留，一声闷哼，化作一道流光朝着无边的天际冲去。

　　看到小黑猪的反应，行天知道这声龙吟一定和小郁有关，顾不得身上的伤势，也没有理会冲过来的众人，朝着小黑猪离去的方向冲去。

　　敖青把幽蓝剑扔给行天后，躲在暗处观察，没想到事情最后没有按照他的设计发展，气氛而去。

　　与四大长老回合之后，敖青将他查到的情况添油加醋的向四大长老回报了一遍。五人再次来到北疆武院宿地的时候，发现这里竟然很的有三、四个宗师级武者守候。虽然五人有把握击败这里的人，但是唯恐再像敖青说的那般，惊动武院城中的其他高手，这才没有出手。

　　两天后，驻守在北疆武院宿地的两大宗师级高手，以及风老头都随行天离开参加比赛。

　　只剩下受伤的行霸，小郁，已经负责照顾二人的秋雨等人。

　　敖青等人一来就把秋雨等人打晕，直奔小郁所在的房间而来。

　　伤势已好大半的行霸，突然感到有几股强大的气息靠近，翻身下床，提刀来到院中，正好看到抱着小郁的敖青，顿时大怒。

　　朝着敖青就是一刀。

　　四大长老岂会把行霸看在眼中，根本没有理会行霸。可好战的四长老却心痒难耐，想要试一试人类的实力，在化去行霸刀劲的同时，随意的朝着行霸挥了一下。

　　感受到对方挥出的劲风，行霸毫无所居，长刀横握，冲着四长老一声大喝，一道刀光将四长老挥出的劲风一分为二，刀势依然不减。

　　本以为一下就可以解决的四长老，为之一愣，虽然刚才使用的力量不过三成，但对付一般的人类绰绰有余，没想到眼前的人类不仅毫发无伤，反而愈战愈勇。

　　手掌突然变大，力量一下子加到了六成。朝着行霸的打光砸去。

　　‘砰’的一声，震的行霸身体一晃。

　　“好大的力量。”行霸暗道。

　　四长老也是一惊，望着年纪轻轻的行霸，竟然用一只手就接下了他的六成力量，虽然没有暴熊之力，但也绝对达到了雄狮之力，赞叹的道：“不错，小子，再接老夫一拳。”

　　也没管行霸的反应，力量再次加大。

　　行霸根本无心与四长老交战，看着那些抓走小郁之人的远去的身影，行霸体内气血翻滚，手中长刀冲着四长老的拳风连挥，瞬间十余刀，一道道的刀劲犹如大海中的波浪，一波波迎着四长老的拳风打去。

　　随后身体一跃而起，再也没有理会四长老，朝着小郁远去的方向追去。

　　“老四，别玩了，还不快走。”二长老见四长老没有跟上来，怕大长老生气，冲着与行霸交战四长老喊了一声。

　　可这一回头，看到的竟然不是四长老的身影，而是那个与四长老交战的人类，顿时大惊，想都没想，以为四长老以被眼前的人类所杀，身上顿时白雾弥漫，正欲发动碎之寒冰。

　　“老二，你干什么？”大长老突然出现在二长老面前。

　　“大哥，他杀死了四弟。”二长老指着冲过来的行霸，愤怒的道。

　　大长老望向二长老手指的方向，看到行霸身后紧跟的四长老，冲着二长老重重的哼了一声，“那不是老四，别管那个人类，赶紧喊上老四离开，一会儿人类高手到来，我们就很难离开了。”


第205章 重伤，前去救人

　　四长老没想到自己一时大意，竟然输给了一个人类，心中气愤不已，紧追行霸而来。

　　看到前面的行霸，大喊道：“小子，别跑，我们在战一场。”

　　“老四，快走，大哥生气了。”二长老听到四长老这个时候还想着打架，有心骂上几句，可一想到刚才大长老脸上的怒容，赶忙催促道。

　　“不行，我一定要打败这小子。二哥快帮我拦住那小子。”四长老见前面的二长老，喜出望外。

　　两人平时较好，二长老无奈的叹了口气，焦急的道：“速战速决。”说着拦住了行霸的去路。

　　“你们真的想死。”行霸愤怒的道。

　　“小子，年纪不大，口气不小，只要你能接的下我四弟的一击，我们兄弟绝不再拦你。”二长老道。

　　“此话当真？”行霸道。

　　追过来的四长老道：“当真，当真。”

　　“好。”行霸断然道。

　　二长老闪到一旁，为四长老助威。

　　四长老刚才吃了行霸的亏，再不敢大意。此次一出手，就使出了全力——蛟龙和力。

　　感觉到面前滂沱的力量，行霸知道自己力犹不及，身形急速后撤，手中长刀急速旋转了起来，刀光闪闪。

　　“冲。”

　　随和行霸和一声大喝，气势犹如决坝之水，一往无前。

　　‘砰’的一声，两人同时倒飞了出去。

　　二长老一把接住四长老，头也没回的紧追大长老等人而去。

　　口不能言的小郁，在被敖青等人抓住，刚一离开，就感觉到了身后的激烈的战斗，不敢用自己的意念，怕被发现，就用自己微弱的心念不停的呼唤行天。

　　看到受伤的四长老，担心行天安危的小郁顿时大惊，再也不顾口中的火玉，猛然转身，朝着武院城的方向一声长吟。

　　“快走。”大长老和三长老同时拉住小郁，冲着身后的几人大喊了一声，朝着南面的天丛山脉而去。

　　了解行天的风老头见行天不顾身上的伤势，拼命的朝着龙吟的方向而去，知道一定出了什么事。一把拉起行天，朝着龙吟的方向追去。

　　蛟龙千年难遇，在场的人谁会轻易放过眼前大好的机会。

　　负责主持大赛的赤眉再也无心关注行天的事情，一马当先，朝着龙吟的方向而去。

　　不大一会儿，比赛场中，空无一人。

　　“小子，到底发生了什么事？至于这么拼命吗。”风老头关心的道。

　　吃了风老头给的药，行天的脸色已经好了很多，轻轻的咳嗽了两声：“小郁出事了。”

　　“什么？”风老头惊道。

　　“我也不是很确定，在与橙狂决战的时候，脑中只听到小郁一阵阵的呼唤。”行天道。

　　“你小子是太担心小郁了，可能产生了幻听。”风老头一听，一直紧张的心这才放下，哈哈笑道。

　　“那声龙吟？”行天疑惑的道。

　　“确实是蛟龙的声音，而且是一条身受受伤的蛟龙。”风老头自信的道。

　　“风老怎么知道是一条受伤的蛟龙？”行天道。

　　“这你小子就问着了，像老夫这样能从声音中辨别出域兽情况的，整个七色幻域绝对不超过三个。”风老头得意的道。

　　行天点了点头。

　　“虽然老夫有好几个弟子，有的甚至已经成为了宗师级武者，但老夫最看重的依然是你，年纪轻轻再没有任何势力的支持下，就领悟了幻技，这份天资，虽然比不上紫忆那小丫头，但在整个七色幻域，也绝对是少之甚少。以后我的衣钵还的你来……”风老头语重心长的道。

　　“风老，快看。”行天突然大喊了一声道。

　　“行霸，这小子不在家好好养伤，跑来这里做什么。难道也是为了蛟龙？”风老头自言自语道。

　　两人很快追上行霸，看到行霸衣袖上的血迹，关切的道：“小霸，发生了什么事情？”

　　行霸没有停留，三人一边朝着小郁被抓的方向追去。行霸把事情简单的讲述了一遍。

　　“什么。五个都是宗师级强者？”风老头难以置信的道。

　　风老头清楚，七色幻域的各大实力，几乎没有可以同时动用五名宗师级武者的实力。即使有，也不可能为了一个小郁，同时出动这么多宗师级武者。

　　“小郁可能是一条蛟龙。”行天缓缓的道。

　　“什么？”风老头大叫道，差点把拉着行天的手松开。

　　“我也是猜测。”看着风老头那吃人的目光，行天赶紧补充道。

　　可风老头脸上的惊讶之色，丝毫没有因为行天的话而减少半分。

　　有些事情行天不知道，但风老头却非常清楚。

　　小郁的真实实力远超同龄人，而且使用的武技也是罕见的异类武技。在驱兽之术上的天赋也同样高的吓人。

　　尤其是胡老花出现后，小郁竟然一概昔日的羞涩，很快与胡老花打成一片。直到胡老花离开。

　　“我们快走。”风老头突然变的一脸的严肃，沉声道。随即加快了速度。

　　“大哥，后面有人追了上来。”三长老道。

　　“少族长，你与老二、老四先带这个女娃先走一步，我和老三留下来阻拦一下后面的人。”大长老朝着前面的敖青道。

　　敖青点了下头，满面笑容的与二长老，接过大长老手中的小郁，随同四长老先行离去。大长老和三长老来到前面的茶馆停了下来。

　　几道身影闪电般的朝着大长老与三长老所在的茶馆而来。

　　“几位辛苦了，何不停下来休息，休息。”大长老手端茶碗，满脸微笑的道，声音听起来虽然温和，但里面无形中流露着不容置疑的威严。

　　率先追来的赤眉等几名宗师级武者，听到大长老的话，立刻警惕了起来。

　　几人一路追来没有发现蛟龙的任何踪迹，只有两种可能，一种是蛟龙逃走，另一种可能就是被眼前的两人被抓起来了。

　　前一种可能并不值得担心，蛟龙的实力本就深不可测，追不上也属正常；但如果是后一种可能的话，那眼前突然出现的两位老者的实力就令人震惊了。不仅在毫不动静的情况下抓住了蛟龙，还毫发无损，这样的实力，早就应该名震整个七色幻域了，可他们没有一个人认识。

　　赤眉与身边的烈火对视了一眼，眼中都露出了几分震惊之色。

　　“两位是？”赤眉试探的道。

　　“我们刚从武院城而来，没有来得及看到最终的结果，想向几位打听一下武院交流大赛的结果，这才叫住几位，停下来一起休息，休息，顺便聊一聊武院交流大赛。”大长老道。

　　“武院交流大赛？”赤眉一愣，他就是武院交流大赛的主持者，虽然不清楚前来观看大赛的每一名观众，但有多少名宗师级武者，还是一清二楚，可对眼前的这两位却没有一丝的印象，这令赤眉非常的疑惑。

　　“是啊，确实是武院交流大赛，不知道几位可知最后一战，是那座武院的学员胜出？”大长老点了点头道。

　　“对不起，我们不是从武院城来的，也不清楚大赛最终是那座武院的学员胜出，我们还有要事，就不打扰两位了。”赤眉歉意的道。

　　“赤域武院的赤眉院长，蓝域武院的烈火院长，还有各大武院的几位院长，你们都是武院交流大赛的参与者，怎么可能不清楚大赛最终结果？”三长老道。

　　赤眉从老者的话中，判断出眼前的两人并非真心询问他们大赛的结果，而是故意将他们拦截在这里，争取时间，虽然不知其真正的目的，但赤眉也不想留在这里，这才故意撒谎，没想到被对方直接揭穿。

　　尴尬中的赤眉，正不知如何之时，身后突然传来一个声音。

　　“就是他们。”


第206章 差距，如此强大

　　大长老，赤眉等人不约而同的顺着声音望去。

　　三个人，一老两少。

　　老人须发皆白，少的一残一伤。

　　“诸位还真是大忙人啊，没想到武院交流大赛刚刚结束，就在这里见到你们。”那位老者放下背上的伤者，冲着赤眉等人笑着道。

　　“风老会长，明人不做暗事，蛟龙很可能被他们抓住了。”赤眉用手轻轻的指了指拦住他们的大长老，三长老，开门见山的道。

　　来的三人正是风老头，行天，行霸三人。

　　风老头瞟了一眼在场的人，目光最后落到大长老，三长老的身上，“小霸，是他们吗？”

　　“他们的衣服一样。”行霸这个时候才看清楚眼前的两人不是先前和他交手的那两人，有些不敢确定的道。

　　“看来你们把他们拦在这里，是为你们的同伴争取时间。”风老头望着天丛山脉的方向，故作高深的道。

　　“阁下是？”大长老见风老头一言就道破了他们的目的，还不停的望着敖青等人离去的方向，有些担心的道。

　　赤眉等人可以有人不认识，但风老头的名声是在太大了，整个七色幻域可以说是无人不知无人不晓，听到大长老这么一问，风老头，赤眉等人的心里都是一惊。

　　“你们来自无限之海？”风老头试探的问一句。

　　大长老一听，随即哈哈大笑了起来，心里却极为不平静，眼前的老者太厉害了，不仅看破了他们的目的，竟然还识破了他们的身份。

　　“据说无限之海的蛟龙一族根本不允许轻易涉足七色幻域，我们如果是无限之海蛟龙一族之人，有可能现身与你们随意闲聊吗？”

　　在场的除了行天，行霸两兄弟，几乎所有的人都知道这一协定，七色幻域不到灭族之危，无限之海蛟龙一族不能随意干预七色幻域的任何事务，违者毕有灭族之祸。

　　“那你们拦住他们所谓何事？”风老头嘴上说着，眼角的余光不停的在大长老和三长老的身上流转，看能否从他们的衣着，举止上发现点什么。

　　小郁的身份风老头基本已经确定，所以风老头很希望眼前之人是无限之海的蛟龙一族。如果真的是蛟龙一族，那小郁的被抓，就合情合理，而且小郁也不会有什么生命危险。

　　可一旦不是蛟龙一族，那事情就非同小可。

　　除了蛟龙主动现世，千万年来虽然很多人想抓蛟龙，但从来没有真正发现过蛟龙的踪迹，更别说抓到蛟龙。

　　这一切，除了蛟龙一族很少涉足七色幻域之外，最重要的原因是蛟龙自身实力强大，一般的武者别说抓捕，就连靠近都很能做到。

　　如今有人不仅在七色幻域发现了蛟龙踪迹，还将其抓获。就算蛟龙一族不计较，今后整个七色幻域也将会因此掀起滔天巨浪。

　　大长老已经感觉出了风老头话中暗含杀机，粗略估计了一下，先行的敖青等人已经远去，缓缓起身，满脸带笑，冲着风老头施礼道：“既然诸位不愿意想搞，那我们兄弟二人就不打扰诸位，就此告辞。”说着冲着三长老一挥手，转身就走。

　　“慢着。”

　　刚才已经听行霸确实眼前的两人就是劫走小郁的同伙，眼见两人要走，行天岂会轻易放走他们，急忙大喊了一声。

　　大长老刚抬起的左脚，听到行天的话，有轻轻的放了下来。回头看向身受重伤的行天，关切的道：“这位小兄弟，伤势不轻，还是尽快找个医师治疗吧，如果有什么事情要找老夫，等以后伤势好了，再说不迟。”

　　大长老在此本就是为了拖延时间，如果不是风老头的眼光太过锋利，担心风老头看出什么端倪，根本没打算急于离开。

　　行天虽然知道对方说的是真，但担心小郁安危的行天，那还顾得上自己身上的伤势，满脸焦急的道：“前辈的同伙将小郁带往了何处？”

　　此话一出，赤眉等人就是一愣，行天口中的小郁，他们岂会不知道，北疆武院最有潜力的学员之一。

　　一个个疑惑了起来，大家此来明明都是为了猎杀蛟龙，行天为什么询问小郁的下落，小郁不是身受重伤躺在北疆武院宿修养吗？

　　而大长老听到行天的话，心里猛生一种不祥的感觉。刚要向身旁的三长老示警，四周一股股强大的气势，蓄势待发。

　　“你们意欲何为？”大长老望向赤美等人，沉声道。

　　赤眉等人虽然没有猜到小郁就是蛟龙，但他们都见识过了小郁的驱兽之术。尤其是紧随小郁身边的那头变异的小黑猪，别人也许看不出来，但是他们一个个身为宗师级武者，岂会看不出那头小黑猪的真正实力——怪兽级域兽，这岂是一般的驱兽师能够得到的。

　　而且在听到龙吟之后，赤眉等人也都看到了本来与行天配合默契的小黑猪，突然方寸大连，随后就是一声龙吟，随着行天这一句质问，赤眉等人把前后的事情联系在了一起，突然察觉到了一个重大的发现。小郁的驱兽之术很能够驯服灵兽级域兽。而眼前这两位不知名的强者，肯定是比他们早一步发现了小郁的真实能力，这才将小郁劫走。

　　“明人不做暗事，如果两位直言相告，我们绝不为难，但如果两位不识时务，即使两位实力高强，但我们这么多人，相信留下两位，也并非难事。”赤眉皮笑肉不笑的道。

　　大长老仔细的回想着自己所做的一切，看哪里出了差错，可在这片刻之间，大长老反复回想了数十遍，根本没有发现自己哪里露出过破绽。

　　如果不是怕暴漏自己的身份，大长老怎会在意赤眉等人的威胁。

　　“我们远日无怨，近日无仇，各位何必苦苦相逼。”大长老一脸的苦相，双手一摊，无奈的道。

　　赤眉等人见眼前的两位竟然丝毫不把他们放在眼里，一个个心中大怒，几乎冲着大长老和三长老同时出手。

　　这里的人各个实力不凡，放在七色幻域，任何一个跺一脚，整个七色幻域都会颤一颤，如今继大战绿叶人之后，再次联手。

　　“老三，速退。”大长老见赤眉等人一出手，竟然就是杀招，不敢硬拼，冲着三长老大喊道。

　　“别让他们跑了。”正大战三长老的黄柏，冲着与他一起作战的几位院长喊道。

　　一直紧紧地盯着大长老的风老头，听到大长老的话，心里不由得一晃，他并不是担忧小郁的安危，小郁如果真的是蛟龙一族之人，无限之海的蛟龙一族早晚会将其寻回。更不是担忧即将掀起惊天巨浪的七色幻域，那些只不过是各大势力追名逐利，争权夺利的借口。而是在担心行天。

　　风老头十分了解行天对小郁的情意，小郁不仅给行天带来了无尽的欢乐，更是几次三番的救行天于危难之间。

　　此次小郁蒙难，不管小郁身份为何，如果此次救不回小郁，无法想郁连会长交代是小，对行天情感上将是一个沉痛的打击。

　　一旦如此，不救会小郁，行天将一直背负着一个沉重的思想包袱，更重要的是武道修为将再难寸进。

　　就在风老头封住大长老退路的时候，大长老冲着赤眉等人虚幻一招，化作一道残影，猛然朝着行天所在的方向冲去。

　　风老头大惊失色，“不好。”

　　可一切已经太晚。大长老有些干瘪的大手，已经紧紧的扣在了行天的脖颈之上。

　　其实在赤眉等人包围他们的时候，大长老就已经在思索，在不暴漏真正身份的情况下，如何脱身，突然看到了问他小郁下落的行天，这才想起，对这个年轻人关爱有加，又令他有几分忌惮的须发洁白的老头，竟然得到了各大武院院长等人的尊敬，猜测其地位必高。

　　这才谎称要走，引开行天身边的风老头，伺机出手。

　　而守在行天身边的行霸，虽然在大长老冲向他们的时候，有所察觉，奈何实力相差太大，一拳就被大长老击飞了出去。

　　正震惊于大长老展现的强大实力的行天，还未来得及做出任何反应，就感觉脖颈之处一丝丝凉意，传向全身。

　　“各位，也都打累了，我们时间有的是，都先停下来休息，休息，商量点事情，之后我们再决定是否还要继续再战。”大长老单手扣着行天的脖颈，平静的道。


第207章 振作，强者之心

　　正欲冲上去的赤眉等人，突然被风老头拦住，而且本来站在赤眉等人一边的烈火，幕雪等人，一个个也都自觉了留在了原地，没有移动。

　　而与三长老交战的黄柏等人，见赤眉等人停了下来，一个个也都停了下来。本来就有些坚持不住的三长老，上气不接下气的跑到了大长老的身边。

　　“大哥。”三长老喊了一声。

　　大长老摆了摆手，把手中的行天交给了三长老。

　　行天虽然身受重伤，但却从来没想到自己竟然连出手的机会都没有，竟然像他人手中的玩物一般，被丢来丢去。

　　“好好的看好他，剩下的交给我。”大长老道。

　　到了三长老手中之后的行天，周身的压力大减，本来不畅的呼吸，这才通畅不少，深深了吸了一口气道：“你们到底是什么人，小郁和你们无冤无仇，为什么要劫走小郁。”

　　“我们无心伤你，废话少说。”三长老有些有气无力的道。

　　经过刚才的大战，无法施展真正实力的三长老，没有大长老那般雄厚的实力，只能凭借自身超凡的速度，这才坚持到了事情的转机。

　　本想可以停下来，好好喘口气，没想到大长老又给他找了件差事。虽然同为蛟龙一族长老，但大长老不仅是他们蛟龙一族的大长老，更是他的大哥，心里即使再有怨言，也不能发泄。没想到行天竟然还喋喋不休。令三长老有些厌烦，这才冲着行天说了一句愤怒之言。

　　行天不死心，正要开口再问，就听到刚才抓住他的大长老道：“你们确实有留下我们兄弟二人的实力，不过，付出的代价想必你们心里清楚。

　　既然你们非要知道我们所做何事，那我就告诉你们，我们确实抓了一个女娃，不过我们并非想要伤害于她，而是看她身受重伤，只是想带她前去医治。医好之后，必定将其送回。

　　你们应该是为猎杀蛟龙而来，我们确实见到一条白色的蛟龙，不过那条蛟龙朝着南方，一闪即逝，我们也追之不及。”

　　这个结果，赤眉等人其实早有所料，只是不甘心好不容易的蛟龙，就这么与自己失之交臂。

　　如今得到大长老当面呈现，虽然有很多疑点，但赤眉等人相信，蛟龙确实不易猎杀，更别说抓捕了，一个个原本兴奋的心里，却没有丝毫放松的意思。

　　赤眉原本眼前的人是紫色幻域的隐藏的高手，可看到幕雪与其交战的时候，出手丝毫不留余地，根本不想熟认之态。

　　七色幻域突然冒出如此强大的一股无名势力，怎能不令人吃惊，担忧，而且这还仅仅此次小郁事件中显露出来的实力，至于他们背后的真正的实力，到底有多么的强大，赤眉等人一个个是心惊不已。

　　风老头却没有因为眼前两人的实力强大，而感到丝毫的畏惧，轻蔑的道：“小郁乃是我们北疆武院的学员，她的伤势，难道我们北疆武院还医治不了，非要你们出手不成？”

　　“你应该是那个名震整个七色幻域的风尽，风武院长吧。”大长老客气的道。

　　大长老态度的突然变化，令风老头一时间难以把握。知道他名字的人很多，但像大长老这般直呼其名的人却非常之少，尤其是当着这么多后辈的面。冲着大长老冷哼了一声，气愤的道：“不错，正是老夫。既然知道老夫威名，念你们触犯，速速将行天放了，把小郁送回，老夫今日就饶你们一命。”

　　“那风武院长应该知道那女娃受了什么伤吧？”

　　听到这句话，风老头为之一愣，小郁两次受伤，风老头都在当场，而且都是风老头第一个为其疗伤。

　　小郁的恢复能力极强，加上丹青这名大医师的精心医治，身上的伤势几天内就已经恢复，可风老头知道，小郁的外伤都是小事，最重要的是她的内伤，而且非常的严重，即便医道宗师，也不敢说自己有百分之百的把握能将小郁的伤治好。

　　此时突然听到眼前看上去与自己年轻差不多的老者提起，风老头心里一惊。

　　他之所有能够知道小郁心魂上的伤势，是因为他精心演习音技——镇魂曲。对人类的灵魂有一定的了解。

　　“难道你们有把握？”风老头有些失神的道。

　　大长老冲着风老头微微点了点头。

　　“不行，你们必须将小郁还给我。”行天没想到在他心中一向强势的风老头，此时思想上竟然也有了松动，不顾三长老的制止，冲着正与风老头谈论小郁的大长老嚷嚷道。

　　“臭小子，还不给老夫闭嘴，难道你有办法治好小郁吗？”风老头虽然明白行天的意思，但他知道即便大赛后，找到医道宗师也不一定能治疗好小郁的伤势，如今机会就在眼前，虽然喜忧参半，但总比没有机会要好上很多。

　　“看来还是风吴院长见多识广。”大长老见自己的话起了作用，满脸微笑道。

　　“就凭你一句话，如何能令老夫相信，你们能治疗好小郁的身上伤势？”风老头哼了一声，没好气的道。

　　大长老沉思了片刻后，有些遗憾的道：“我们不能向你做任何保证，也不能提供任何信物，你只能相信我们。”

　　“我……”行天张口正要再次阻止，被负责看守他的三长老一巴掌打晕了过去，事先竟然没有丝毫的察觉。

　　……

　　行天再次醒来的时候，已是三天之后，他一醒过来，发出的第一个声音，不是询问大赛的结果，更不是询问自己的兄长行霸的伤势，而是喊了一声‘小郁’。

　　在他被打晕之前，他清楚的记得风老头竟然向劫走小郁的人示弱，而那些各大武院的院长，一个个竟然也是唯恐波及到自己。

　　虽然行天知道风老头这么做都是为了小郁着想，但一想整个七色幻域如此之大，难道就找不到一个能治疗小郁伤势的医师吗。也不时的痛恨自己没有好好学习书生交他的飞经走气之术。

　　就在行天在这里胡思乱想的时候，突然嘎吱一声推门的声音。

　　“谁？”行天道。

　　“是我，小霸，你小子终于醒了，你再不醒，风院长那老头非常真的疯老头不可。现在感觉身上还有什么地方不舒服吗？”一个一身素衣，步伐稳健的年轻人走了进来，冲着行天哈哈笑道。

　　看到进来的行霸，行天这才想起，在他昏迷之前，兄长行霸为了抵挡冲他而来的那名无名强者，也身受重伤，没有理会行霸的话，关切的道：“小霸，你身上的伤势现在如何了？”

　　“皮外之上，早就好了。”行霸用他仅剩的一臂朝着自己的身上几处拍打了几下，以向行天证明，他的伤势已好。

　　行天见行霸没事，紧张的心这才稍稍放下，神情有些落寞，低低的道：“小郁呢？”

　　以前都是行天照顾行霸，除了练武，行霸根本不用为它事操心，这并不代表行霸不懂其他的事情，而是不想离开他这个兄弟。

　　行霸清楚，此时的行天需要朋友的安慰，更需要他这样的亲人关怀。这才不顾自身的伤势，日夜不停的守护在行天的身边，唯恐行天有什么意外。

　　听到行天呼唤小郁，行霸心中猛的一震，这才故作镇定的走了进来，他知道事情终究躲不过，事情终究要面对。

　　“小天，小郁的伤势确实并非我们能治，即使我们能够找到医道宗师，也不一定有绝对把握治疗得了小郁身上的伤势……”

　　听到这里，行天已经知道了结果，下面的话并不重要，无非就是安慰行天，不用担心，小郁伤好后，一定会回来的。

　　“小霸，我想静一静。”行天沉默了良久，突然开口道。

　　“好吧。”行霸知道自己说的都是废话，以前这些话都是在他支撑不下去的时候，行天告诉他的，见行天想安静一会儿，就没有在继续说下去，正欲转身离开，猛然回头道：“小天，如果你想早点看到小郁，不想再见到类似的事情发生，就不要在这里自暴自弃，即使不能成为一名真正的强者，也要有一颗一往无前的强者之心。”

　　行霸离开后，行天一个人，不停的重复着行霸最后的那句话，‘即使不能成为一名真正的强者，也要有一颗一往无前的强者之心。’


卷二、霸者之路


第208章 幽蓝，最终归属（上）

　　一无所获的赤眉等人，回来之后又把目光放到了行天身上。蛟龙虽是遥不可及的飘渺之物，但大赛的幽蓝却是近在咫尺，而且还有幽蓝中那令人痴迷的武技。

　　奈何行天一直昏迷不醒，又碍于风老头等人的庇护，更加上紫忆交出了七件丝毫不逊于丢失的那些珍品玄兵。赤眉等人这才没有打扰行天疗伤，按照原来的安排，进行大赛的最后一项，颁奖仪式。

　　以往的武院交流大赛没有最后的颁奖仪式，此次大赛因为赤域武院的提议，各大武院的大力支持。

　　大赛前八的位置，被八大武院的学员各夺一个。令众人意想不到的是，成立不久的北疆武院竟然异军突起，学员行天一举多得了大赛的第二，令大赛变的更加精彩。

　　而十余次总是得到第二的橙域武院首次得到第一的位置，更令人吃惊的是近百年来稳坐第一的赤域武院，在此次大赛前八的位置中，只夺得了一个第五的位置。

　　其他排名分别是第三的紫域武院、第四的黄色幻域，第六的蓝域武院、第七的绿域武院、第八的青域武院。

　　获得前八的各大武院的学员，都将获得的各大武院提供的珍品玄兵。其实能在大赛中进入前八的学员，每一个人手中的武器可以说都是神兵，除了赤域武院提供的幽蓝剑，其他的并没有放在眼中。尤其是现在知道幽蓝剑中之秘有法可解，各大武院，甚至之情的各大势力更是对其关注备至。

　　令获得第一的橙域武院众人是愁眉不展。

　　一个光线有些昏暗的房间内，三个人犹如雕像，在那里一动不动的坐着。

　　“既然眼前的形势对我们如此不利，我们就暂避锋芒，放弃幽蓝剑，再说一把幽蓝剑，即使里面的武技再厉害，以如今我们橙色幻域的实力，难道还会惧怕一把破剑。”其中一个最为雄伟的雕像，双眼精光爆射，猛的站了起来，愤愤的道。

　　房间内沉闷的空气随着这个雕像的话，变的震荡起来。

　　“少域主，虽然我们橙色幻域不在意那把幽蓝剑，但少域主应该记得，在大赛之前，曾经有人叮嘱过我们，一定要得到幽蓝剑。”那个看上去比较年长的雕像，一脸的犹豫之色，担心的道。

　　被称为少域主之人正是此次大赛获得第一的橙域武院的学员橙狂。

　　正因为决赛行天莫名其妙的认输，而窝火的橙狂，回来之后，得知自己这个第一的称号竟然是一个众矢之的，橙狂甚至怀疑行天是不是早就知道大赛其后另有隐情，故意认输，将第一让给他，陷他于无尽的麻烦，令其难以脱身，无法与其争夺紫忆。

　　“随即应变。”一向沉默寡言，惜字如金的阴影仿佛事情与自己无关似的，有些不耐烦的道。

　　“对，石副院长，我们就按照阴影说的办吧，我就不相信他们敢把我们怎么样。”橙狂怒哼道。

　　“他们虽然不敢明目张胆的留下我们，但如果我们真的不放弃幽蓝剑，他们绝不会让我们平安的离开北疆。”石决副院长双眉紧锁，望着水杯中一圈圈淡淡的波纹，语气沉重的道。

　　“是吗，你也太看得起他们的实力了。”一个来自虚无的声音突然回荡在他们的脑中。

　　“谁？”本来心情就不好的橙狂，听到有人竟然敢打扰他们谈事，以为是外面那个不懂事的武院学员，冲着门外愤怒的道。

　　“少域主好大的火气，既然心中不服，为何还要屈服，难道橙色幻域的男儿怕死不成？”那个虚无中的声音丝毫没有在意橙狂的无礼，而产生任何波动，依然在他们脑中飘飘悠悠的回荡着。

　　听到对方侮辱他们橙色幻域的男儿，别说橙狂，就连一向雷打不动的阴影，脸上也露出了一丝的愤怒。

　　石决感觉到了橙狂，阴影两人身上的战意，马上起身阻止，道：“少域主，阴影住手。”

　　然后朝着门外施了一礼，恭敬的道：“不知道是那位使者莅临，还请现身一见。施礼之处，还请海涵。”

　　正欲出手的橙狂听到石决的话，身体一颤，马上散去了聚在手中的力量。

　　那个虚无的声音哈哈大笑道：“竟然仅凭声音就能辨别出老夫的身份，石副院长好听力，宗师级武者果然每一个是浪得虚名。

　　我就不现身了，此来我只是告诉你们，幽蓝之事，尽管放手去夺，不论真假，必须掌握在我们手中。”说着说着口气变得不容置疑。

　　石决等人等待那个虚无之音解释原因的时候，可过了很久，他们脑海中再没有出现任何声音。

　　北疆武院宿地

　　当、当两声敲门之声。

　　“进来吧，门没有扣。”正在躺在床上看书的行天，随意的道。

　　自己他醒来之后，陆陆续续的不断有人前来拜访，行天知道自己再也无法安静的休息，这才一直躺在床上。

　　一个魁梧的身影走了进来，看到行天躺在床上，认真读书的样子，不忍打扰，悄无声息的来到了行天的床前。

　　行天就感觉一阵微风迎面吹来，本能的扭了扭头，发现自己的床前不知何时多了一个人，心中震惊不已。

　　发现行天神色异常的大汉，随和的道：“是我。”

　　行天这才看清楚来者的身份，赶忙放下收中的书，冲着大汉行礼道：“赤色统领。”

　　来人正是威震北疆，名震整个七色幻域的北疆统领赤色。

　　这几天来，赤色统领的心也一直无法平静，在行天等人追击蛟龙之时，他也一同前往，可不想行天你等人被人所阻，而是发现前面异常，绕路而行，可最终追到小郁的时候，与对方联手一击打败，实力悬殊，虽有心救回小郁，但也无力。

　　伤势恢复之后，听说行天也已醒来，与风老头打了声招呼，就来到了行天的房间，看着前程似锦的行天，无奈的叹了口气，惋惜的道：“你身上的伤势怎么样了？”

　　“已经好了大半，多谢赤色统领关心。”行天感激的道。

　　“没有旁人，不用那么拘谨，这是一颗血络丹，你服下吧，对你身上的伤势有好处。”赤色统领说着从怀中掏出一个血红色的瓷瓶，递到了行天的面前。

　　看到面前那个血红色的小瓷瓶，行天愣了。

　　丹药的珍贵，虽然比不上神兵，但对于医道败落的七色幻域，确实罕见。而且丹药并非实力高强就弄够得到，这不仅要大量的药草，还要有一名精通医道的炼药师。最重要的一点，这位炼药师，不仅仅要精通药道，还要精通针道。这些也是行天学习医道之后，从书生留给他的笔记上看到的。

　　“快服下吧，我还有事嘱咐于你。”赤色统领说着从那个血红色的小紫瓶中倒出了一颗血红色的丹药，塞到行天的手中。

　　行天明白大恩不言谢的道理，把手中的丹药扔进了嘴里，一扬脖咽了下去。没发一言，赤色统领的下文。

　　“好，这我就放心了，下面我们说一下你的事情。

　　虽然你躲过了盗取幽蓝之罪，各大实力依然不会轻易放过你，其中的原因，相比你应该清楚。在此我想告诉你的就是，既然事已至此，那你就用次胁迫他们，让他们把幽蓝剑交给你。

　　之后，你再将你知道的幽蓝剑与希望之塔的秘密告诉他们，记住一定要先得到幽蓝剑之后，再说。”

　　“为什么，如果我真的说出幽蓝剑与希望之塔的秘密，即使幽蓝剑在我手中，他们一样可以从我手中抢走。”行天疑惑的道。

　　赤色统领神秘的一笑道：“到时候你就明白了，按照我说的做吧，这样才能保住你的性命。”

　　行天心中虽有疑惑，但听到与自己的性命有关，就没有多问，默默的点了点头。


第209章 幽蓝，最终归属（下）

　　翌日一早。

　　武院城，中心比赛场上。

　　虽然大赛精彩的比试已经结束，但因为各大武院的学员没有离开，从七色幻域各地前来的人们也都没有离开，一个个暗中不停的与各大武院的学员联络感情，隐晦的邀请他们看中的学员前往他们所在的势力，尤其是北疆武院的行霸，行天两兄弟。

　　“各位院长，诸位前来为我们八大武院捧场的朋友，赤眉再次代表七色幻域八大武院感谢诸位的支持。

　　下面我们进行大赛的最后一项，为在大赛中表现优秀的学员颁奖。”

　　赤眉刚一说完，下面一个洪亮的声音高声喊喝道：“有请各大武院的优秀学员上台。”

　　一名名从八大武院学员中走上领奖台的学员，除了行天外，一个个神采飞扬，不停的冲着观众席上的人摆手示意。

　　行天等人走上领奖台刚站稳，那个洪亮的声音再次响起，“下面有请青域武院张宇上前领奖。”

　　张宇没想到自己最后一名，竟然会是第一个领奖的人，心里也是一阵的激动，此次武院交流大赛，虽然只是名列第八，但与以往的大赛意义不同，这不仅仅的八大武院实力的排名，更是他们年轻一辈的实力排名，不仅为他赢得了名誉，更为他的家族在青色幻域赢得了声望。

　　昂首阔步，大步向前，从赤眉院中手中接过了那个外观精致的盒子，向赤眉院长深深的行了一礼，然后转身，将手中的盒子高高举过头顶，向八大武院的学员，向前来的各大势力的人展示。

　　随后是绿域武院的绿柳、蓝域武院的蓝颂、赤域武院的赤月、黄域武院的黄鹰、紫域武院的紫忆，一一领取了他们应得的奖励，虽然不像张宇那么夸张，但一个个脸上也是喜笑颜开。

　　“北疆武院行天，上前领奖。”

　　听到那个洪亮的声音喊自己，行天的心就是一震，心不在焉的来到了赤眉院长的身前，眼角的余光却不停在观众席中搜索，好像在寻找着什么。

　　“恭喜你赢得了大赛的第二名。”赤眉院长从服务人员的手中接过来一个精致的长方形盒子，递到行天的面前，满面微笑的道。

　　“我要幽蓝剑。”不知道是行天没有挺清楚赤眉院长的话，还是故意捣乱，不仅没有接赤眉院长手中的大赛奖励，竟然还张口所要幽蓝剑。

　　他的声音虽然不大，但领奖台上的人，除了几个服务人员，都是各大武院的院长，岂会听不清楚行天所说的什么，一个个愣在当场，弄不清楚行天到底要做什么。

　　还是赤眉最先反应过来，依然面带着微笑，大声道：“虽然你在大赛中表现的也非常优秀，但最后一战中，你败给了橙域武院的橙狂，所以你不能算是最优秀的，当然就不是最终的获胜者，自然不能落的幽蓝剑。”

　　行天没有发现自己的目标，收回眼角的余光，目不斜视的看着眼前号称七色幻域第一武院的院长赤眉。身体突然前倾，低低的道：“这是交换条件。”

　　赤眉的脸色瞬间凝固，他没想到前几日还任众人蹂躏的傻小子，重伤初愈，突然变的精明了起来，不仅懂得了把握时机，还敢明目张胆的威胁于他，而且还令他无法拒绝。

　　行天见赤眉不但不给，竟然还当众羞辱于他，本来还在犹豫不决的心，猛然下了决定，冲着赤眉冷哼了一声，转身冲着四周的观众大声道：“诸位八方来的朋友，我行天虽然不是大赛最后的获胜者，但那赤眉院长现在手中的那把幽蓝剑本就属于在下，我只是想取回本就属于我自己的东西。”

　　“小子，胡说。”观众席中的一名灰衣老者大声叫道。

　　观众席上的各大势力的人没想到大赛的最后竟然还有波澜，一个个交头接耳，议论了起来。

　　行天一眼就认出了那名反驳他的灰衣老者，毫不畏惧的道：“诸位朋友想必还不知道，大赛开始不久，负责保管大赛奖励的赤域武院不仅令贼人将大赛奖励盗走，还污蔑此时乃在下所谓，理由就是当时在下手中一把幽蓝剑。

　　诸位朋友都是见多识广之人，幽蓝秘剑并非一把，据传乃是一十六把，可赤眉院长当时却铁口直断，在下手中的幽蓝剑就是他们所失那把……”

　　行天还没将事情讲完，一旁的橙狂突然大叫制止道：“胡说，大赛奖励何时丢失过，为何我们在场的这么多人都未曾听说，偏偏你一人知晓。”

　　“橙少域主，你为什么想得到这把幽蓝剑吗？”行天突然问道。

　　“当然是为了剑中之秘。”橙狂想都没想，脱口而出。话出口后，才感觉到自己失言，着了行天的道，赶紧用手捂住自己的嘴巴。

　　他越是这样，观众席上的人越感觉事情其中有鬼，更加相信行天的话。

　　行天见四周的观众已经被他的话吸引，回身看向满脸阴霜的赤眉院长，似笑非笑的道：“赤眉院长，我说的条件，你认为如何，如果你感觉不公平，我想在场的人中，一定有人愿意满足开出的条件。

　　再说，这把幽蓝剑，本就是属于我，你又何必那么固执。”

　　此时知道内情的人，也都明白了行天的话中之意，除了极个别与行天交情较好之人，一个个脸上黑的像锅底。

　　得到众人的默许之后，赤眉冲着行天连声叫道：“好，好，好，果然是英雄出年少，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强，取幽蓝剑来。”

　　风老头看着行天，始终一眼未发。

　　一名服务人员赶紧把赤眉身后桌子上的最后一个精致的长方向盒子，取了过来，交给了赤眉。

　　“这就是你要的东西。”赤眉一字一句道。

　　“慢着，幽蓝剑应该属于我橙狂，应该属于我们橙域武院。”橙狂疯了似的冲向赤眉手中盛放幽蓝剑的盒子。

　　正接住盒子的行天，突感一股大力从手中的盒子上传来。

　　行天脸色一沉，没有看向与他争抢剑盒的橙狂，冲着面前的赤眉院长道：“难道赤眉院长就是如此将幽蓝剑交到我的手中的吗？”

　　赤眉老脸一红，橙狂的举动，即在意料之外，又在情理之中。

　　此次大赛的最终获胜者本就是橙狂，而赤域武院许给大赛最终胜出者的奖励就是幽蓝剑，现在竟然当着众目睽睽之下，要将其送给他人，这更令观众席上的人怀疑眼前幽蓝剑的原本归属。

　　有心呵斥橙狂退下，一方面因为理亏，另外一方面，橙狂的身份特殊，即使赤眉身份，地位再高，那也仅限与赤色幻域，对于眼前的橙狂，尤其此时的橙狂，不仅不会起到作用，很可能会适得其反，最后赤眉把目光移到了一旁的橙域武院副院长石决。

　　石决岂会不明白赤眉的意思，可他此时也处在两难的境地。一方面是在场各大势力的压力，一方面是强大的暗黑七使的威慑，令他一时间难以决断。

　　“橙狂。”突然一个令人心醉的声音传出。

　　颁奖台上暴跳如雷的橙狂瞬间安静了下来，顺着声音望去，脸上露出了无比喜悦的神色，再也没有与行天争夺那个精致的盒子意向。

　　风老头和紫域武院院长幕雪听到这个声音，眉头就是一皱，但终没有开口。

　　此时的赤眉虽然也感觉到了异常，但根本没有在意，盯着行天道：“现在你可以说了吧。”

　　听到赤眉这句话，不仅颁奖台上各大武院的院长，观众席上数道身影瞬间也来到了行天身边，没有一人开口说话，静静的等着行天开口。

　　“希望之塔确实可以破解幽蓝剑中的武技。”仿佛眼前的一切早在行天的意料之中，行天平静的道。

　　“小子，拿来吧你。”灰衣老者突然出手，抢走了行天手中的剑盒，哈哈大笑道：“幽蓝剑归我了。”

　　灰衣老者还未来得及离开，就受到了七八道剑光的攻击，手中剑盒落地，剑盒不知道被谁的力量震碎，里面竟然空无一物。

　　众人大惊。


第210章 贼人，原来是你（上）

　　众人刚得到如何千万年来无法破解的幽蓝之秘，没想到唾手可得的幽蓝剑竟然不翼而飞，一个个吃人般的目光，都落到了赤眉的身上。

　　第一把幽蓝剑的丢失，在场的各大势力的人心中都很清楚，那根本不是北疆武院的行天所为。而行天手中的幽蓝剑确实也不是赤域武院原来的那把。众人碍于赤色幻域的实力，碍于赤眉的地位，不予以因为一个不入流的小子，得罪一个背靠最大实力的宗师级强者。

　　而且赤眉已经明确表示，绝不染指从行天手中得来的幽蓝剑。可在场的人都没想到，行天说出幽蓝剑中之秘后，这把幽蓝剑竟然又不翼而飞。

　　感受到众人犹如实质的目光，满脸惊讶的赤眉，突然意识到了危险的气息。可他现在真实有口难辩。

　　两天前，他清楚的记得，自己亲手将幽蓝剑放进了剑盒之中，而且还安排人日夜看守。

　　“赤眉，别以为你有赤色幻域做后盾，我们就不敢把你怎么样，监守自盗一次也就罢了，没想到你竟然还想同时占有两把，今天如何你不教出来，休想活着离开这里。”灰衣老者勃然大怒，冲着赤眉嗷嗷叫道。

　　其他武院，其他势力的人一个个也是脸色不善，不自觉的围了个圈，将赤眉包围在中间。

　　“难道你也不相信我？”赤眉在看到剑盒消失的时候，想到了很多可能，甚至想到了，如果真的不能化解，自己将以死谢罪，不能连累赤色幻域。可他万万没想到，第一个站出来质问他的竟然是他私交深厚的灰衣，有些难以置信的盯着灰衣老者，喃喃的道。

　　“赤眉，大家现在知道了破解幽蓝剑中之秘的方法，即使你得到这两把幽蓝剑，也无法知道幽蓝剑中的全部秘密，还得罪这么多人，这又是何必呢。只要你交出幽蓝剑，我们不仅不会为难你，也算欠你一份人情，你看如何？”烈火道。

　　“如果我说，我真的不知道幽蓝剑现在何处，你们可有人信？”赤眉看在眼前的形势，已经感觉到了，今天如果不把幽蓝剑的事情，给众人一个合理的交代，别说自己，所有从赤域武院来的人，都将很难离开武院城。

　　“事到如今，难道你还想告诉我们是行天偷走了幽蓝剑，他使用的武技就是最好的证明吗。

　　别说你说的是假，即便是真的，今天你要是不交出幽蓝剑，也休想离开这里。”灰衣老者说着，手中长剑脱壳而出，剑尖直指赤眉。

　　有人带头，其他人也纷纷亮出了武器，大有一触即发之势。

　　“我信。”突然从观众席中传来一个浑厚的声音。

　　声到，人到。

　　围攻赤眉的人，无一庸手，从来着声音中就可以听出，对方绝对是一名宗师级武者，而且实力非常之强。不光对方立场如何，纷纷转头望去。

　　“北疆赤色。”烈火院长率先认出来人，喊了出来。

　　来人正是北疆的赤色统领。

　　围攻赤眉的各大武院院长，各大势力的强者，纷纷后退。

　　他们这才意识到，这里是北疆，这里是赤色幻域的北疆，而且负责镇守北疆的乃是名震整个七色幻域的赤色统领。

　　“不错，本统领就是北疆赤色，诸位前来参加武院交流大赛，虽然我们赤色幻域有招待不周之处，各位也不能刀剑相向。”赤色面对四周七八名宗师级武者，毫无惧色，冷冷的道。

　　“别说你小小的一疆统领，即使你么赤色幻域域主在此，也不敢在我们面前如此放肆，今天如果不给我们一个满意的交代，我们就踏平你的北疆城。”灰衣老者瞟了一眼赤色，蔑视的道。

　　确实，如果放在以往，赤色即便是一疆统领，也没有资格在他们这些不是宗师级武者，就是各大武院的院长的人面前。

　　可他们忽略了赤色不仅仅是一疆统领，还是赤色幻域域主的唯一弟弟，更是一名实力高强的宗师级武者。

　　赤色的出现，虽然没有令台上的局势发生什么太大的变化，但令很多人非常恼火，眼看事情就要成功，竟然有冒出来一个刺猬。

　　“是吗，诸位也是这么看我们赤色幻域，也是这么看我赤色。”赤色用目光扫视了一下四周围攻他们的人，脸上露出了玩味的笑容。

　　此时的赤眉万没想到，在这最关键时刻，跳出来帮助他的竟然会是赤色，想到计划在大赛结束后，控制北疆武院，架空赤色的计划，心里羞愧万分。

　　虽然感到赤色言语有些过激，赤眉不仅没有在意，脸上还露出了赞许的神色。他自己差带你丢了赤色幻域的面子，多亏了赤色的及时出现。

　　“别和他们浪费口舌，将他们拿下再说。”幕雪道。

　　“狂妄，让你们见识一下我们赤色幻域的真正实力。”赤色说着，身体突然腾空而起，一道剑光冲天而起。随即俯身冲着四周的人大声喊呵道：“大赛已经结束，请诸位朋友速速离去，我们赤色幻域要解决一下私事。”

　　赤色的话音刚落，从武院城的四面八方，传来万马奔腾的声音。

　　“军队，是军队。”观众席上有人突然大叫了起来。

　　听到‘军队’二字，尤其是北疆的军队，一个个虽然很想见识一下北疆军队的实力，但为了自己的小命，还是兔子一般的朝着武院城外跑去。

　　“难道你要把我们都留在这里？”听到城外千军万马的声音，本来以为胜券在握的灰衣老者，脸色瞬间阴沉的下来，冲着刚刚落地的赤色冷冷的道。

　　其他人也没想到北疆的赤色竟然如此凌厉风行，一言不合，竟然将军队都调动了过来。

　　整个武院城除了各大武院的学员，以及那些想留下来见识一下北疆武院军事实力的人，已经再无他人。

　　“我们赤色幻域从来不以势压人，幽蓝剑确实被盗，希望各位给我一点时间，我必定调查清楚。”赤眉听到城外军队的声音，心里也是一惊，虽然安全再无问题，但同时得罪这么多势力，这是他不想看到的，赶忙替赤色解释道。

　　“好你个赤眉，原来这一切你是早有预谋。”石决剑指赤眉，突然大叫道。

　　“大胆，竟然敢在我赤色幻域撒野。”没等赤眉做出反应，赤色手中希望之剑冲着石决一剑刺来。

　　赤眉张开的口，还没来的及阻止，赤色与石决两人已经打了起来。

　　“不想与我赤色幻域为敌者，速速离开，我赤色幻域日后必当重谢。”赤色一边与石决战斗，一边冲着颁奖台上各大势力的人大喊道。

　　两人一交手，众人就已经看出石决远不是赤色的对手。一个个眼中露出难以置信的神色。同为宗师级武者，竟然如此之大。

　　突然众人都意识到一个重大的问题——希望之塔。

　　希望之塔乃是赤色所建，而且自从有了希望之塔，赤色武道修为突飞猛进，不仅在几年内突破了宗师之境，还创出了惊世骇俗的希望之光。

　　“果然是早有预谋。”灰衣老者冲着赤眉怒道，随即仗剑冲向正与石决交战的赤色。

　　二人大战赤色。

　　“看来你们已经做出了决定，很好，那就全部留在这里吧。”赤色见又一名宗师级武者加入战团，望着下面的人狠狠的道。

　　“赤色统领，慢着，我们绿色幻域愿意退出，请赤色统领网开一面，放我们绿域武院之人离开。”绿域武院院长甘松感受到四周传来浓浓的杀气，赶忙道。

　　“赤色统领你与我们青色幻域域主素来交好，我们青色幻域也愿意退出争取幽蓝剑，希望赤色统领看在与我们域主的交情上，给我们青域武院让出一条路。”青域武院院长青果得到甘松的示意，也不敢怠慢，紧随其后道。

　　最后蓝域武院也退了出去，紫域武院临场倒戈，占到了赤色幻域的一面，加上外面的两万军队，将要橙域武院，与那些心有不甘的宗师级强者团团包围。


第211章 贼人，原来是你（下）

　　事情发展到这一步，是谁也没想到的，原本精髓不犯河水的两大势力，突然相撞，而且本来一直是赤色幻域的忠实追随者的黄色幻域，竟然一反常态，坚定的站到了橙色幻域的一边。

　　“黄柏，为什么？难道我们赤色幻域有什么对不住你们黄色幻域？还是我赤眉有什么得罪黄柏兄的地方？”赤眉握着身上流血不止的伤口，难以置信的盯着眼前的黄柏道。

　　黄柏哈哈大笑了起来，“赤眉，你们赤色幻域这么多年来虽然对我们黄色幻域不错，可你们从我们黄色幻域之中得到的更多。如果不是畏惧你们势力强大，你以为我们黄色幻域愿意像一条狗一般的总是跟在你们赤色幻域后面吗？

　　今天已过，我们黄色幻域再也不用惧怕你们赤色幻域。”

　　“你以为投靠橙色幻域，就能获得绝对的自由吗？”赤眉道。

　　“这个就不劳赤眉兄你费心了，看招。”黄柏道。

　　“好，既然你们黄色幻域要独立，那我就给你们一个机会，只要你们今天能从这里平安离开，我就放你们一条生路。”赤眉沉声道。

　　两人一场大战。

　　赤色幻域虽然有军队助阵，但橙，黄两域的宗师级武者太多，而且两大武院的学员都是年轻一辈的翘楚，各个实力不凡。

　　“风老，难道我们北疆武院不加入帮忙？”行天看着比赛场中的混战，试探的问道。

　　“还不是时候，那些率先离开的武院，之所以离开，就是因为他们是真正的来参加武院交流大赛的，而留下来不走的，不管什么目的，必定都有后手。

　　而且紫色幻域一向不与赤色幻域来往，如今突然好心帮忙，难道你小子真以为，那个紫忆的丫头是看在你的面子上啊。”风老头教训的道。

　　行天本来还真是这么想的，听风老这么一说，心里笑自己有些痴心妄想，微微一笑道：“风老，那你相信赤眉院长的话吗？”

　　风老头沉思了片刻之后，轻轻的摇了摇头。

　　“难道一切真的如那名灰衣老者所说，是赤眉院长早有预谋？”

　　“不错，是早有预谋，不过不是赤眉，而是另有其人；如果真是赤眉，他就不会别人偷袭了。”风老头幸灾乐祸的道。

　　行天一惊，“另有其人？”

　　“不错，小子以后做事千万小心，背后之人，恐怕连咱们也算计在内了。

　　今日之后，七色幻域必将又是一场大乱。”风老头望着场中的战斗，长长的叹了一口气道。

　　“看来那个盗取幽蓝剑的人，是要将七色幻域搅乱。”行天思索着道。

　　“不错啊，小子，一针见血，果然不愧是老夫最得意的弟子。”听到行天的分析，风老头高兴的道。

　　“如果那个盗剑的人就是赤眉院长，那事情就简单很多，背后一定的赤色幻域的支持。

　　但如果不是赤眉院长所为，那能在赤眉院长不知不觉中，连续两次盗走幽蓝的人，实力必定不凡，整个七色幻域绝对屈指可数。”行天继续分析道。

　　“不错，如果事情真是你说的第二种假设，确实就值得人深思了。”风老头在赤眉针对行天的时候，心里就隐约猜到了赤眉很可能是想假借打击行天，进而扰乱北疆武院，然后在借此削弱赤色在北疆的权力。

　　听行天这么一说，风老头心里也一阵的后怕，事情如果不是赤连域主在主导，背后必定隐藏着更大的阴谋。

　　“风老认为，七色幻域，谁的可能性比较大？”

　　这次风老头没有立刻回答行天的问题，静静的站在那里，一动不动。

　　过了好一会儿，风老头眉头紧锁，缓缓的吐口出了四个字，“无底之渊。”

　　“无底之渊？”行天轻轻的念了一遍。

　　无底之渊这个词对于行天来说并不陌生，小时候，懒大叔就给他们讲过七色幻域的身为四大绝地之一的无底之渊。但从来没有听过关于无底之渊的任何信息。此时突然听到风老头突然提到无底之渊，脑中一片空白。

　　突然一把拉住风老的衣襟，急切的道：“风老，小郁会不会是被他们带走的？”

　　“不知道。”风老头本欲将行天推开，听到行天的话后，断然道。

　　为了转移行天的注意力，风老头指着赤色的战团道：“小子，快，你与行霸去支援赤色，我去帮助其他人。”

　　行霸道：“我们快去吧，以后有的是时间，难道你害怕闻不到答案？”

　　行天，行霸两兄弟的加入，直指灰衣老者。行霸明白弟弟行天的意思，默契的配合着行天的攻击，仿佛又回到了以前无尽之林猎杀域兽的日子。

　　赤色的压力大减，看到行天，行霸两兄弟能够独立牵制灰衣老者，开始专心的与石决战斗。

　　两人越打越快，不知不决中，靠近了赤眉与黄柏的战团。

　　如果放在平时，黄柏根本不是赤眉的对手，但如见赤眉身受重伤，只能与黄柏采取游斗的战术，拖住黄柏，为赤色等人争取时间。

　　两个战团很快融合成了一个，这也是赤眉早盼望的。

　　四大宗师级高手的战团贴着北疆的大军边缘，来到了武院城外。

　　“想走，没那么容易。”赤眉见他们战斗的场地，出了武院城，不停的向南移动，以为黄柏，石决两人要跑，不顾身上的伤势，猛然加速，封住黄柏的退路。

　　“赤眉。真没想到你的实力如此之强，竟然能够坚持到现在不倒。”黄柏看了一眼赤眉身上被他刺的那道伤口，一副心有不甘的道。

　　赤眉哼了一声道：“卑鄙手段，永远难等大雅之堂，今天即使得罪了黄色幻域，我也要把你留下。”

　　“那就看你本事了。”黄柏道。

　　“赤色，快解决石决，然后帮我生擒黄柏。”赤眉冲着不远处的赤色道。他现在是没有实力留下黄柏了，只能寄希望于赤色。

　　赤色没有回应，冲着石决突然使出了他的武技希望之光，趁此空档之机会，手中剑光又朝着黄柏刺来。剑未到，剑风先至，黄柏没想到赤色开始同时大战两大宗师级武者，现在竟然还能发挥出如此实力，一个躲闪不及，被赤色的剑锋在身上划了一道口子。

　　“希望之光，果然名不虚传。”黄柏急速后退，望着赤色赞叹的道。

　　“好。”赤眉也冲着赤色喊了一声好。

　　他早在十年前就听说了赤色的自创武技——希望之光，今日也的第一次亲眼见到，真正的希望之光，没想到威力竟然比传闻中更加厉害。

　　又想到赤色十余年来在北疆的所作所为，桩桩件件，无不透漏着他在军事方面的卓越的才能。

　　心里正在思索此事之后，如何说服赤连域主，接受赤色的事情，突然看到眼前一点星光一闪，感觉脖颈之上一丝凉意飘过，脑中恍然大悟，喃喃的道：

　　“原……来……是……你。”


第212章 暗恨，灰衣老者

　　混战依然继续，城内的行天等人根本无暇分身，前去驰援远离城外的赤色、赤眉等人，更别说注意他们这里的战斗情况。

　　几近一天的战斗，在军队的强大攻势下，原本站在橙，黄两大势力的那几位宗师级武者，实力消耗巨大，更加上场内早就不见赤眉等人的身影，没有再做停留，纷纷撤出战斗，远遁他方。

　　没有了那几位宗师级高手助阵，两大武院的院长又不在，学员的实力再强大，也无法抵抗北疆的两万军队，更别说还有风老头，幕雪两位宗师级武者的助阵，很快将橙，黄两大武院的学员统统抓获。

　　为了将事态的影响减至到最低，风老头让钟博，丁耀两人通知军队的领长，不用追击，好好招待两大武院的学员。

　　而与行天，行霸两兄弟交手的灰衣老者虽然也感觉到了周围情况的变化。虽然占尽了上风，但在脱身的时候，才感觉到行天，行霸两兄弟的战斗配合默契，即使不占优势，也难以占到便宜。

　　“灰衣，是你自己束手就擒，还是让老夫亲自出手？”风老头虽然已经知道行霸已经初窥宗师之境，但毕竟不是真正的宗师级武者，安排好一切好，赶紧冲到行天这边的战团。

　　此时，紫忆，幕雪等人已经将灰衣老者团团围住，即使行天两兄弟露出破绽，灰衣老者也很难逃脱。

　　风老头的到来，灰衣老者的命运再无变数。

　　“灰衣，是你自己束手就擒，还是让老夫亲自出手。”刚刚赶到的风老头，盯着眼前的战团，冷冷的道。

　　“风老头，虽然你德高望重，实力高强，但要让我束手就擒，简直是痴人说梦。”灰衣老者怒哼了一声道，说着手中利剑突然变红，瞬间一道血红的剑影冲向行天。

　　“血影映心！”风老头惊呼道，不顾自己的身份，与旁边的幕雪，紫忆两人同时出手。

　　看到眼前血红色的剑影，行天心里一种似曾相识的感觉，突然冲着灰衣老者大叫道：“你是黑衣人。”

　　灰衣老者听到行天喊出‘黑衣人’三个字的时候，身体微微一震，瞬间恢复，脸上的神色天了几分愤怒，剑势猛然加快，本来冲着行天，行霸两兄弟的剑影，变得独攻行天一人。

　　除了行天，在场的人都觉察到了灰衣老者在听到行天那句‘你是黑衣人’后那反常的变化。竟然选择受伤，也要致行天于死地的决心。

　　“行天，快退。”风老头知道自己即使出手再快，也已然不及，冲着行太难大喊道。

　　行天听到了风老头的话，也清楚自己现在处于生死之间，可在被那血红色的剑影笼罩的时候，身体再也无法动弹，只能眼睁睁看着灰衣老者手中那滴血的利剑刺向自己的心脏。

　　“灰衣你这个老不死的，欺负老夫的弟子，竟然还使用意念空间。”风老头见自己喊了之后，行天竟然没有任何动作，这才发现行天周围的意念波动，冲着灰衣老者大骂道。

　　灰衣老者手中利剑刺进行天胸膛的时候，冲着行天阴冷的道：“竟然是你杀死了我的弟子，那就别怪我手下无情了。”

　　本来满身灰衣的老者，在血红色剑影穿过行天之后，身上原本的灰衣服变成了一身血红。而被灰衣老者利剑穿过的行天，脸色煞白，面无血色，仿佛身上血液已被榨干。

　　除了紫忆冲向了行天，风老头，行霸，幕雪三人愤怒的同时向灰衣老者出手。

　　灰衣老者猛然回身，冲着冲过来的风老头等人道：“你们真的以为留得住我？”手中滴血的利剑再次扬起，冲着三人劈了过来。

　　强大的剑风，带着浓浓的血腥之气，冲在最前面的风老头，突感体内血液流动加速，不受控制一般，大惊道。

　　“快闪。”

　　等风老头三人反应过来的时候，灰衣老者早已离去。

　　“行天怎么样了？”风老头唉一声道。

　　“还有脉搏。”紫忆脸色凝重的道。

　　“什么？”风老头一把拉住行天的手，抹了一把行天的脉搏，果然还有微弱的脉搏。

　　一旁最但心的行霸，冷冷的道：“如果小天有什么三长两短，即使走遍天涯海角，我也要杀死那个灰衣人。”

　　“臭小子，在那里嘟囔什么呢，还不快过人救人。”风老头冲着行霸大叫道。

　　“风老会长，难道中了血影映心的人，还能救活。”幕雪吃惊的道。

　　如果一般的人施展出来这种武技，幕雪也许会相信，还有救回的可能，可此次施展的乃是一位宗师级武者，看架势还是全力一击，即便是宗师级武者受到这样的一击，生还的可能也不大。

　　血影映心取走的不仅是人的血液，最重要的是璀璨人的心灵，将那种恐怖的杀人场景深深的印在人的心里，令人再无求生的欲望。

　　风老头一听，脸色一沉道：“难道老夫还能撒谎不成。”

　　紫忆赶紧制止了幕雪下面的话，和行霸一起，两人将身体有些发凉的行天赶紧抬回了北疆武院的宿地。

　　丹青副院长来到的时候，行天身上已经结了一层薄薄的寒冰。

　　“你怎么才来，快给小天看看。”风老头责怪道。

　　丹青按照桑叶疆主的吩咐为橙，黄两大武院的学员治伤去了，接到风老头的消息，风也似的跑了回来，一进门，就看到风老头等满脸焦急的神色，没有多言。

　　还没身手，刚一靠近行天的床前，一股冰冷的寒意迎面扑来，丹青满脸惊讶的道：“这是？”

　　“怎么了？”风老头等人一个个赶忙凑了过来。

　　他们根本不懂医道，更不清楚行天身上的异常的变化，一个个急的满头大汗，根本没有感觉到房间内温度的降低。

　　“寒冰！”。

　　“是啊，风老，行天身上怎么会出现寒冰，难道你们真的遇到了蛟龙？”丹青吃惊的道。

　　“没有，小天中的是血影映心，根本不是蛟龙一族的碎之寒冰，如果真的蛟龙一族的碎之寒冰，小天恐怕早就尸骨无存了，还会等到你来，可我从来没听过血影映心会有这种效果。”风老头沉思了起来。

　　“那个灰衣老者会不会是蛟龙假扮，故意隐藏在我们之中，伺机给我们制造麻烦。”幕雪看到行天身上的寒冰，也想到了蛟龙一族，再加上近来发生的一系列令人措手不及的事情，猜测道。

　　“那小天还有救命吗？”行霸此刻没有心思关心敌人的情况，一心系在行天的伤势之上，急切的问道。

　　一旁的紫衣目光也从行天的身上移到了丹青副院长的身上，等待着他的回答。

　　丹青副院长知道行天是风老头的弟子，行霸的弟弟，在此次武院大赛上，令北疆武院大出风头。他也不想看到行天就这么死去，思索了片刻道：“我尽力而为。”

　　“丹副院长，有什么吩咐尽管开口，我马上去办。”行霸道。

　　后来得知行天受伤的秋雨，齐飞等人，一个个表示也愿意全力帮忙。

　　“好，现在只能祈求行天中的不是蛟龙一族的碎之寒冰，否则我们真的是回天乏力了。”丹青担忧道。

　　“老夫确定，那不是碎之寒冰，你赶紧为小天治疗吧。”风老头突然开口道。

　　得到风老头的肯定，丹青心里这才有了一丝的把握。吩咐行霸等人，将行天至于沸腾的水中，并将他配置补充血气的药物一起放入，以免行天醒来血气不足，再次不省人事。


第213章 噩耗之赤眉之死

　　随着行霸等人不断注入沸水，行天身上的寒冰开始有了融化的迹象，而丹青副院长的药物也渐渐发挥了作用，行天的脸色也慢慢有了好转。

　　行天身上的寒冰全部消失，脸色出现红润的时候，众人一颗颗悬着的心这才放了下来，令行霸，秋雨两人守在门外，其他人见没什么需要，都离开了。

　　风老头刚端起沏好的茶，正要张口，房间的门突然被撞开，就见门外两个人冲了进来，吓的风老头一下子把杯中的茶水倒洒到了身上，冲着进来的两人大怒道：“你们两个赶着投胎，还是怎么着，没看到老夫在喝茶吗。”

　　进来的两人正是钟博，丁耀，听到风老头的话，一向了解风老头脾气的他们一时间不知道该如何开头了，两个人搭拉着脑袋，急得满头大汗。

　　风老头见两人神色不对，知道一定又出了什么事，大度的冲着两人摆了摆手，“说吧，你们两个兔崽子不好好的辅助钟成领长，跑到老夫这有什么事情？”

　　钟博上前一步，张了张嘴，话到嘴边，没有开口，把目光落到了丁耀的身上。

　　丁耀一想自己将要说什么事情，直感觉眼前天旋地转，心里一阵后怕，颤抖着道：“风……风……院长。”

　　风老头有些不耐烦了，如果不是见他们两人神色有些不正常，早就大打出手了，此时见两人竟然扭扭捏捏的像个娘们，气就不打一处来，气冲冲的道：“你们两个臭小子，有什么事，快给老夫说，否则老夫决不轻饶。”说着手已高高举起。

　　一年来的相处，钟博，丁耀清楚眼前这个老头的性格，那是雷厉风行，说打就打的主，两人不敢但满，几乎同时道：“赤眉院长他……”

　　“他怎么了？”没等两人说完，风老头腾的站了起来，催促道。

　　“他……他死了。”钟博终于说了出来，如释重负，瘫坐于地。

　　“什么？”风老头简直不敢相信，一把就起地上的钟博，“你们是怎么知道赤眉死的，难道你们见到他的尸体了，还是道听途说？”

　　“尸……尸体。”钟博差点被风老头抓的喘不过起来，断断续续的道。

　　“快说，在哪里？”风老头丝毫没有在意钟博的情况，怒吼道。

　　赤眉是什么人，赤域武院院长，赤色幻域第二号人物。

　　自身不仅是宗师级武者，更兼足智多谋，而且此行又是在自己的势力范围，竟然死了，而且是在各大势力汇聚于此的时候，这简直就是当着整个七色幻域各大势力的面，扇赤色幻域的脸。

　　赤色幻域本来就因为做拥强大的实力，而无处发泄。如今二号人物竟然突然死了，而且竟然还是死在自己的地盘之上。

　　即使找不到凶手，赤色幻域也不会轻易罢手。

　　况且传闻赤色幻域域主赤连早有除掉北疆赤色的念头，如今赤色即使无罪，也必定牵连，而且与此事有关的任何人，毕将受到赤色幻域疯狂的报复。风老头本来想控制事态的意图，随着赤眉的死讯，再无回转余地。

　　“已经运回了北疆城。”丁耀见钟博被风老头揪了起来，不停的咳嗽，赶忙替钟博回答道。

　　没等说出丁耀下文，风老头的身影已经消失了。

　　北疆城统领府

　　风老头一到统领府，就大声嚷嚷了起来，“赤色，赤色呢。快出来，老夫来了。”

　　声音在整个统领府内回荡，统领府内的侍卫，侍女很快都跑了过来。正在统领府商谈事情的桑叶疆主，钟成领长等也停了下来，纷纷出来迎接。

　　一会儿一大院子的人，风老头就是没看到赤色，最后把目光落到桑叶的身上道：“桑叶，赤色呢，难道你们不知道赤眉的重要性，赤色到哪里去了，都火上眉毛了，怎么还不回来。”

　　还没等桑叶疆主开口，一个一身赤红的少女突然跳了出来，怒气冲冲的道：“你算什么东西，一个小小的武院院长，也敢在统领府，竟敢直呼我父亲的名字。”

　　风老头原本无心插手任何势力的事情，如果不是看在赤色令他看到了七色幻域的未来，令他人生有了新的追求的情分上，既然八抬大轿，三跪九叩，他也不会多动半指，多说半句。

　　没想到还没进门，就被一个女娃，而且还是他的学员，骂了一顿。横了一眼赤火儿，压了压心中的怒火。

　　桑叶看到风老头脸上神色的变化，赶忙拉住赤火儿，“风老别见怪，这是赤色统领的女儿，赤色统领到现在也还没有回来，我们派人去请您老，也是想听听您老的看法，武院交流大赛眼看完美结束，怎么会突然发生这样的事情。”

　　“风老，快里面请。”钟成领长礼貌的道，院中的人群，赶忙为风老头让开了一条道通往前厅的道。

　　风老头没动，“带我去看看赤眉的尸体。”

　　听到‘赤眉’二字，院中的人一阵沉默，就连开始嚣张不已的赤火儿也安分了下来。

　　“请给我来。”最后还是钟成领长率先打破沉默，硬着头皮开口道。

　　院中除非了几个桑叶疆主等人，都散开了。

　　风老头在钟成领长的带领下，很快来到了一处独立的房间。

　　门口的侍卫看到钟成领长等人到来，赶忙将房门打开。

　　一股寒意迎面扑来，风老头眉头一皱，钟成领长赶忙解释道：“这是赤色统领建造的寒冰尸室，里面存放的都是曾经与统领大人同生共死的兄弟。”

　　随着几人进入这个存放尸体的寒冰尸室，顿时寒意逼人，风老头心道，怪不得赤色在北疆军界的威望如此之高，原来还有这么多安抚人心的手段，不由得也有些佩服赤色起来。

　　在钟成的引领下，风老头以及后面跟着的桑叶等几人，穿越了几道门，这才来到存放赤眉尸体的尸室。

　　尸室一张冒着寒气的冰床，不认真看根本难以看出上面还躺着一个人。

　　“这就是赤眉院长的尸体。”钟成领长将盖在赤眉身上的白布缓缓的掀开，露出了一个五六十岁的人，瞪着一双眼睛，仿佛看到上面令他吃惊的事情。

　　风老头一眼就看到赤眉未闭的双眼，“你们是在上面地方发现他的尸体的？还有多少人知道这件事情？有没有人动过他身上的东西？”

　　一连串的发问，令钟成一时间不知道该从哪里做答。只好慢慢的从发现赤眉院长的尸体，到运回来整个过程详细的讲述了一遍。

　　“在发现赤眉的地方，你们还有什么其他发现？”风老头沉思了片刻后，问道。

　　“有很多打斗过的痕迹，根据我们在现场的观察，赤眉院长应该是没有来得及反应，就被对手一剑封喉致死。”钟成解释道。

　　风老头看了一下赤眉脖颈之处的伤口，心里一惊，这个伤口非常小，只是稍稍被剑尖点了一下，这样的武技他听说过，但能发挥如此威力的也只有赤色的希望之光。又一想赤色的希望之光虽然厉害，但赤色没有理由在自己的地盘上，给自己找这么大一个麻烦，唯一的可能就是七色幻域还有人会使用与赤色类同的武技，想把事情嫁祸给赤色。

　　“把知道此时的人全部抓起来。”风老头沉声道。

　　钟成领长也想过要将之情的所有人全部抓起来，可又一想，现在知情的人大都是北疆的要员，一旦动手，赤都城没动作，北疆自己到先乱了，这才迟迟没有动手。此时听到风老头如此决绝的口气，浑身一颤，把目光落到了身旁的桑叶疆主身上。

　　“钟成领长，按照风老说的做吧，此事事关重大，在赤色统领没有回来之前，我们必须小心，谨慎。”桑叶疆主冲钟成领长点了点头道。


第214章 始乱，封锁小城

　　钟成领长正欲领命离开，风老头道：“慢着，知道赤眉尸体在这里的人有多少？”

　　“除了在场的几位，再无他人。”钟成领长道。

　　“知道赤眉尸体在统领府的人，又有多少？”风老头皱着眉头问道。

　　“统领府内，除了负责守卫这里的侍卫之外，再无他人。”钟成领长思索了一下，认真的道。

　　“恩，经过我们这次折腾，这里肯定会吸引很多人的注意。我们离开之后，立刻加强守卫，不准任何人守卫这里，更不准任何人进入寒冰尸室。”风老头严肃的道。

　　嘱咐完这些补救措施，风老头也没有在寒冰尸室多做停留，随着钟成领长等人一起离开了寒冰尸室。

　　怀着沉重的心情，刚回到武院城北疆武院宿地，刚令黑衣，言冲两人打点行装，准备回返北疆城，还没来得及去看行天，就见一个人神色慌张的跑了进来。

　　风老头本来就心事重重，忧心不已，没想到此时竟然还有人不长眼，竟敢没有他的召唤，擅自前来，脸色一沉，轻轻一扶衣袖。刚进来的那人，还没来得及开口，就被迎面扑来的一股劲风给卷了出去，“不经老夫的允许，竟敢擅自前来，不知死活。”

　　本来就对风老头十分畏惧的黑衣、言冲，见到风老头这发怒的一幕，心里猛的一颤。

　　“你们还不快去。”风老头沉着脸，看向一旁的黑衣，言冲两人。

　　黑衣，言冲两人赶忙点头应是，风也似的离开了风老头的房间。

　　被风老头刚打出去的那人正是齐飞，门外紫域武院的幕雪院长，以及紫忆等人前来声称有要事求见，并且告诉齐飞是关于赤域武院的事情，齐飞不敢怠慢，这才急匆匆前来，被风老头打出去后，依然不敢耽搁正是，二次进门。

　　“你小子是不是真以为老夫不敢出手？”风老头见齐飞又冲了进来，腾的站了起来，一个箭步冲到齐飞的面前，一把抓住齐飞的衣领道。

　　齐飞与其他学员不同，从小的军事教育，在武院城大战开始的那一刻，他就从中嗅到了不寻常的味道，现在虽然表面上已经平息了下来，但擅自扣押两大武院的学员，得罪宗师级武者，他十分清楚，任何一个，都能令北疆鸡犬不宁。

　　紫色幻域如今主动前来，即使不愿帮忙，只要愿意站出来，为他们北疆说上几句公道话，北疆百姓也会少受很多苦难。身为北疆军人之后的齐飞，只要有一丝希望，他也不愿意看到北疆再次陷入混乱。

　　“风院长，紫域武院院长幕雪，少域主紫忆前来说有要事相商。”齐飞没有挣扎，毕恭毕敬的道。

　　风老头这才松手，哼了一声道：“让他们进来吧。”

　　“风院长……”齐飞没有立刻出去，有喊了一声。

　　“还有什么事？”风老头虽然表面生气，但心里也感觉对齐飞有些过分，不应该把心中的怒火洒在一个无辜的学员身上，见齐飞没有立刻出去，随意了问了一句。

　　“我……我想请风院长帮一个忙。”为了北疆，为了北疆百姓，也为了那些为了北疆安定死去的人，齐飞终于下定了决心。

　　“你小子有什么事？”风老头有些不耐烦的道。

　　“请风院长说服幕雪院长证明我们北疆的清白。”齐飞道。

　　“清白，什么清白？”风老头疑惑的道。

　　“扣押两大武院的学员，以及得罪的那几位宗师级武者，如果他们要报复，如今有千里汪洋阻隔，赤色幻域就算有心保护，也是有心无力，还请风院长能说服幕雪院长能站出来为我们北疆说上几句公道话，一切我们都是被逼无奈。”齐飞把他的想法说了出来。

　　风老头没想到一名普通的学员，竟然有如此胸怀，不仅认真了打量了齐飞几眼，心里暗自赞叹，冲着齐飞点了点头，“快让他们进来吧。”

　　很快幕雪院长，与紫忆两人来到了风老头的所在的房间。

　　“风老好，风老好。”一进门，幕雪，紫忆两人刚忙向风老头行礼，问好。

　　风老头微微点头示意，“你们前来所为何事？”

　　“风老，我们此来主要有两件事。”幕雪道。

　　风老头‘恩’了一声。

　　“第一件事，我们此次出手帮助赤色幻域，是看在风老，以及你们武院学员行天的面子上，并非为了赤色幻域，更不是向赤色幻域示好，这点还请风老再见到赤眉院长的时候，帮我们解释清楚。

　　另一件事，武院交流大赛已经结束，虽然最后横生枝节，但也算圆满，我们也该离开，回返紫色幻域，将此次大赛的情况汇报给紫芝域主，专程前来想风老辞行。”幕雪院长恭敬的道。

　　“你们这就要走？”风老头也想到了他们的来意，武院交流大赛已经结束，现在又发生了这么大的事情，虽然不清楚幕雪到底什么目的，但他清楚，紫色幻域也不想陷入这场漩涡之中，想尽快抽身。

　　幕雪点了点头，“在临行之前，我们还有一个小小的请求。”

　　“什么请求？”风老头心道你们即使在关键时刻出了力，那也是帮了赤色幻域，与老夫无关，别想从老夫这里捞到任何好处，脸上却露出了一丝笑意。

　　幕雪没有说开，扭头看向紫忆。

　　紫忆赶忙起身，恭敬的道：“风老，晚辈是想在临行之前，去看看行天，如果风老同意，我们愿意将行天带走，为他找最好的医师治疗。”

　　“老夫不同意。”风老头一听要将行天带走，‘啪’的拍了一下桌子，冷哼道：“老夫的弟子，老夫自然会想办法为其治疗，不劳你们费心了，没什么事，老夫就不远送了，齐飞，送客。”

　　风老头这一发怒，连齐飞请求他的事情都忘了，齐飞站在那里没有反应。

　　紫忆没想到行天在风老头的心中位置如此重要，赶忙解释道：“风老误会晚辈意思了，晚辈只是想照顾行天的伤势，希望他尽快好起来，别无他意。”

　　“小丫头，别以为老夫看不出你在打什么注意，还是那句话，老夫的弟子老夫自会照顾，不劳他人费心。”风老头当场拒绝。

　　房间内一下子安静了下来，风老头露骨，决绝的言语，令紫忆一时间不知道如何是好。

　　突然听到外面一阵大乱，风老头刚要让齐飞到外面看看发生了什么事情，言冲走了进来，“风院长，赤域武院的学员闹着要离开武院城，去寻找赤眉院长。”

　　听到‘赤眉’二字，风老头的心不会觉的咯噔一下。为了不让他人看出破绽，风老头冲着言冲怒道：“没见老夫在招待贵客吗，他们想走就走，爱找谁找谁，关老夫何事。把他们都给老夫轰走。”

　　“可……可……”言冲脸犯难色道。

　　“可什么可，没什么事，快滚，老夫烦着呢。”风老头不耐烦的道。

　　“可他们说，守卫武院城的士兵说，在赤色统领没有到来之前，没有您的命令，任何人不得离开武院城。”言冲战战兢兢的道，唯恐一个不慎被风老头一巴掌打出去。

　　“什么，赤色到来之前，这是谁的命令？”风老头气呼呼的道。

　　“按照军中的规定，能下这样命令的只有赤色，其他人不敢轻易代庖。”言冲赶忙解释道。

　　言冲本来就的赤色幻域的疆统领，对军中规矩十分熟悉。

　　风老头一愣，心道赤色如果已经回来，为什么不亲自前来处理这里的事情，为什么还要交给自己，难道北疆城中又发生了什么变故，或者赤色摄受重伤，无法亲自前来，“把赤虎叫进来。”


第215章 纷乱，谣言四起

　　紫忆，幕雪两人虽然一时间不知道到底发生了什么事，但也意识到了事情的微妙变化。

　　武院城被封乃是意料中事，可不准任何人随意出入，问题就严重了，而且北疆不派军中将领前来镇守，竟然把军权轻易的就交给了武院院长的手中，这简直是有违常理。

　　武院的地位虽然崇高，有些势力中的武院院长在所在势力中也身居高位，但从来没有一个武院的老师掌握军权的，这是七色幻域不成文的规定。这也是为了控制武院在七色幻域在民间的影响。

　　言冲离开后，紫忆道：“风老，是不是又发生了什么事情？”

　　“不错，确实有发生了点事情，你们刚才也听到了，武院城现在不准任何人随意出入，等赤色来了再说，既然丫头你想照顾小天，那就留下来去照顾小天吧。如果没其他事情，就快去吧。”风老头道。

　　紫忆知道问不出什么事来，只好让幕雪院长先行回去，注意城内发生的一切。他在齐飞的引领下去了行天的住处。

　　“赤虎，好名字。”风老头见言冲领着一个俊朗的年轻人走了进来，赞美道。

　　“多谢风院长夸奖，不知道风院长何时让我们离去？”风老头虽然是北疆武院院长，但赤色根本没把风老头放在眼里，进们之后，随意的拱了拱手道。

　　旁边的言冲知道赤虎的身份，冲着赤虎直打眼色，可赤虎好不所动。依然不服傲慢无礼的德行。

　　风老头也清楚眼前年轻人的身份，不想得罪赤色幻域，那样北疆一旦陷入危境，真的就叫天天不灵，叫地地不应了，假装生气道：“难道你们不等赤眉回来，一起离开吗？”

　　赤虎一愣，马上恢复正常道：“我们出去正是为了寻赤眉院长，然后一起回返赤都城。”

　　赤虎的一举一动，都未逃过风老头的老喇的双眼。赤虎在听到‘赤眉’二字的时候，情绪明显紧张，看来已经知道了赤眉的死讯，可风老头就是想不通，他知道后，就立刻赶去，而且已经令钟成囚禁了所有的知情者，想着想着目光飘向言冲。

　　言冲的身份风老头也十分清楚，之所以将其束缚在北疆武院，就是不想言冲在北疆兴风作浪，打扰北疆百姓的生活。

　　在风老头目光落到言冲身上的时候，言冲不自觉了打了一个哆嗦。没有发现什么，风老头不温不火的道：

　　“是吗。就凭你们几个人，何时才能找到。还是留下来，多等几日，让军队去找吧，一有消息，我就让言冲去通知你们。”

　　“多谢风院长好意，我们事先已与赤眉院长约好，希望风院长不要再做阻拦。”赤虎面露不悦之色，道。

　　言冲见势不妙，赶忙大着胆子道：“既然风院长已经开口，帮忙寻找赤眉院长的下落，少域主不妨多等几日。”

　　赤虎这才注意到言冲脸上担忧的神色，“好，不知道风院长还要我们等到何时？”

　　“赤眉什么时候回来，你们什么时候俩开。”风老头道。

　　一听此言，赤虎大怒，冲着风老头道：“如果赤眉院长一辈子不回来，那我们岂不是要一直留在这里。”

　　风老头这下终于确定，赤虎等人已经知道了赤眉的死讯，更不会轻易让他们离开武院城，沉声道：“言冲，送你们的少域主离开，好好招待，万一有个好歹，小心你的小命。”随后拂袖而去。

　　“言统领。”风老头离开后，赤虎道。

　　“少域主，现在的形势看来比我们想像的还要复杂，你们暂且回去，我想办法把消息送回赤都城。”言冲恭敬的道。

　　“现在也只有如此了，看来北疆果然有不臣之心。”赤虎沉声道。

　　北疆城中

　　各大势力中很多前来观看武院交流大赛的人，在武院城发生大战之时，果然离开，为了等待结果，一直都留在北疆城。

　　武院城的封锁，北疆城内巡视的突然增加，令各大势力的人开始怀疑武院城大战的结果。

　　除了离开的三大武院，其他武院的学员杳无音讯，甚至连北疆武院的学员一个都没有出来。

　　有人猜测北疆武院的学员都死在了武院城的大战之中，更有传闻除了先行退出的三大武院，留下的五大武院为了争夺幽蓝剑全军覆没，无一生还。

　　见到赤眉被各大势力围攻的人，言道赤域武院同时向其他武院挑战，扬言要将其全部留下。

　　更为离谱的是赤橙两大势力即将开战，七色幻域马上又将进入战乱时代。

　　……

　　传言的种类越来越多，有的甚至说中的真相，各大势力为争夺幽蓝剑，不惜翻脸，大打出手，终被赤色幻域军队所灭，无一生还。

　　北疆城卫府

　　一个一身锦衣华服，四十岁上下的中年人，满脸的愁容，在大厅内踱来踱去。门口还站着一名百姓打扮的人。

　　“还有什么消息？”

　　开口的正是北疆城城卫府府主丁冒，丁耀之父。

　　在武院城出事之时，他也曾想前去助战，可没有赤色统领的命令，不敢擅自行动，这才一直在家中等待消息。

　　可一个个消息传来，就是没有武院城方面来的消息，心里一直烦恼。

　　“报府主，那些从武院城离开的人，也没有见到武院城到底发生了什么事情，都是一些猜测。”那名百姓打扮的人赶紧道。

　　“少爷那边呢？”丁冒终于问了出来，他虽然担心赤色幻域，担心赤域武院，担心武院学员，但他更担心的还是他的儿子丁耀。虽然知道城内的传言不可信，但心中难免胡思乱想。

　　“据我们的眼线回报，少爷曾经在武院城外出没，但没有传回任何消息。之后钟成领长的军队就封锁了武院城，我们无法靠近。”

　　“饭桶，一群饭桶，滚出去，都给我滚出去。”丁冒埋藏在心中的怒火终于爆发，“钟成，好你个钟成，竟然不给我一点面子，我的儿子要是有个三长两短，我要你们全家陪葬。”

　　北疆疆主府

　　“看来我们还是太大意了，钟领长，华领长，江城主，说说你们对这些谣言的看法吧。”桑叶疆主道。

　　钟成领长对事情比较了解，率先开口道：“我认为城内的传闻，主要是各大势力的人急于知道武院城内的情况，故意散播出来，给我们施加压力，让我们尽快撤掉武院城的军队。”

　　“钟领长说的不错，我也认为这是各大势力再给我们施加压力，我们不妨只扣留少数的知情人，把各大武院的人放走，这样谣言就不攻自破。”江城主道。

　　“赤域武院的学员呢，难道我们也放他们离开？”钟成领长道。

　　“那里面毕竟有少域主，我们总不能一直把他们囚禁在武院城吧。再加上我们已经与橙色幻域结仇，两大势力一旦开战，我们北疆势必首当其冲，如果没有赤都城的支持，我们北疆必将面临灭顶之灾。

　　所以我认为，我们应该将赤眉院长的死讯尽快告诉赤虎少域主，征求少域主的意见；如果我们一直在这里拖着，才会引起他们的怀疑。”华领长道。

　　“我不同意，即便要放，也不能让他们知道赤眉的死讯，更不能让他们见到赤眉的尸体。”钟成领长坚定的道。

　　“为什么？”桑叶疆主问道。

　　“我也是一种感觉，赤眉的尸体上一定隐藏这什么我们无法看出的秘密。诸位应该得，风老看到赤眉尸体的时候，当时的反应吧。”钟成领长道。

　　桑叶疆主等人这才想起，一致决定等赤色统领回来再做决定。


第216章 惊闻，赤色被抓（上）

　　因为武院城一场众人意料之外，又在情理之中的大战，虽然北疆高层已经严格控制了谣言的传播，但还是无法阻止谣言的蔓延，几日来，令整个北疆城，甚至整个北疆仿佛蒙上了一层淡淡的阴云。

　　北疆城内的情况虽然还和以往一样，繁华热闹，但到处充斥着怀疑的眼神。

　　武院交流大赛结束，参加的八大武院，离开了三家，如果说谣言为真，北疆的军队围困武院城，是为了封锁他们杀死其他武院学员的消息，那为什么赤域武院的学员，甚至北疆武院的学员也一个没回出来呢，难道北疆的军队连自己武院的学员都一起杀死了吗。

　　别说北疆城的百姓，北疆城内各大势力的眼线也不相信，北疆的军队会如此残忍，连自己的同胞也杀。

　　况且北疆还有一个赏罚分明，爱民如子的统领。他怎么会眼睁睁的看着自己历尽艰辛，呕心沥血，用千万人的生命，好不容易换来的安宁，就这么被自己亲手建立的军队给破坏掉呢。

　　一个清冷的早晨，北疆城迎来了今天的第一场雪，淅淅沥沥的雪花在空中飘洒。街道上虽然少了很多商贩的吆喝之声，却多了许多孩子们的笑语欢颜。

　　无尽赌坊

　　几个孩子无意中跑到了无尽赌坊门前，一个输的盆光腚光的赌徒正从赌坊中出来，看到嬉皮笑脸的孩子，怒道：“就你们这几个小王八蛋，还想学老子到里面去玩，也不撒泡尿照照，这地方也是你们能来的，滚，滚，快滚一边玩去。”说着扬手就打。

　　一个黑色的身影，犹豫凭空出现一般，闪电般出现在那个赌徒的身边，一把扣住了赌徒的手腕，轻轻一甩，将赌徒扔到了一边。

　　无尽赌坊负责迎来送往的女接待，看到这一幕，心里一惊。马上笑脸相迎，请黑衣人进去。

　　按说无尽赌坊这样闻名整个七色花与的地方，能进来的非富即贵，那一位也不是寻常之人。

　　更加上近日来，武院交流大赛在北疆举行，吸引了七色幻域很多人前来北疆城，各大势力更是无一缺席。而做为最大的信息集散地，更是各大势力频繁出没的地方。

　　“贵客里面请。”女接待稍一欠身，甜甜一笑，做了一个请的姿势。一连串的动作一起哈成。

　　黑衣人把殴打小孩的赌徒仍走，面对女接待在他面前所做的一切，视若无睹，径直朝着无尽赌坊内走去。

　　刚一进门，冲着里面大喊道：“我要见你们这里的主管。”

　　负责一楼的管事赶忙走了过来，冲着跟在黑衣人身后的女接待打了一个手势，示意让她做自己该做的事情，这里交给他就行了。

　　管事赶紧向其他客人赔礼，然后，满面带笑的来到黑衣人面前，点头哈腰的道：“不知贵客来我们无尽赌坊想玩点什么，我们主管不在，还请贵客见谅。”

　　黑衣人一听主管不在，立刻转身，丝毫没有打算再留下来的意思。

　　管事自身的武道修为虽然不高，但在无尽赌坊这样的地方，也见过很多接近宗师级实力的武者，也见过宗师级武者，但从来没有如此不把他们无尽赌坊放在眼里的人。

　　从刚才黑衣人进门的那声大喊中，管事就已经听出了黑衣人实力的浑厚，即使不是宗师级武者，毕定也相距不远。种种情况结合在一起，管事立刻明白了，有重大买卖要做，不敢怠慢，脸上的笑容瞬间消失，认真的道：“这位贵客，请留步。”

　　黑衣人脚步一停，头也没有的道：“你们的主管不在，你们没有资格和我谈。”说着继续大步朝外走去。

　　“我们主管虽然不在，但这里的一切已经被我们的成执事全权接手，如果贵客愿意，我马上请成执事前来。”管事赶忙解释道。

　　“执事？”黑衣人一愣。

　　无尽赌坊可以说遍布整个七色幻域的每一个角落，尤其是各大势力中的各大城市，甚至连四大绝地之一的绝望之地，听说也有无尽赌坊的分店，无尽赌坊表面上以赌坊为业，其实是收集七色幻域中有用的情报，用来交换。

　　无尽赌坊总部无人知道设在何处，一级无尽赌坊设在各大势力的都城，由赌坊的坊主管理，二级赌坊设在各大势力的疆城中，由主管负责，三级设在其他大小城市，根据需要由何时的执事，管事负责管理。

　　北疆城是赤色幻域的一疆之城，所以此处的无尽赌坊应该有一名主管负责，此时听到竟然是一名执事负责，黑衣人心中惊讶，无尽赌坊表面上组织松散，其实内部结构严密，否则根本经受不住巨大利益的诱惑。

　　“不错，成执事是从无尽之城来的，刚接手这里不久，如果贵客有诚意，小的立刻带您前往。”管事见黑衣人被自己的话吸引，趁热打铁道。

　　“无尽之城，难怪，难怪。”黑衣人哈哈大笑道：“带我前去。”

　　管事知道这次一定是笔大生意，一旦成功，即使自己没有处理，他知道赌坊也不会亏待于他，喜滋滋的带着黑衣人朝二楼走去。

　　来到二楼上一个略显偏僻的房间门前，管事和黑衣人停了下来，管事冲着黑衣人笑了一笑，然后恭敬的，轻轻的敲了几下房门。

　　当、当、当。

　　还没等管事开口，房内传来一个苍老的声音，“什么事？”

　　“报成执事，有一位贵客一定要见我们赌坊主事，小的这才把贵客带到您这里来了。”管事冲着里面恭敬的道。

　　成执事刚来的时候，这里的人根本没有看好他，甚至认为赌坊怎么会养一个这么老的废物，后来成执事一举得到主管器重，不仅把手中的事物关不交给了成执事，还将全力一并交给了成执事，这令北疆城无尽赌坊的每一个人吃惊不已，一个个心里都认定成执事背后有人，或者认识主事。一个个蔑视的眼光，很快变成了巴结的神情。

　　“进来吧。”成执事道。

　　黑衣人刚一进门，正做着喝茶的成执事就感觉到一种无形的威压，从门口传来的威压。

　　不是强者武道气势上的威压，而是与生俱来的一种气势，一种身居骨髓的霸气。成执事断定，眼前之人即使不是一方霸主，也是久居高位之人。

　　“贵客，请坐，上茶。”成执事起身相迎，客气的道。

　　黑衣人看到眼前这个眼前的老人，心中也是一惊，在楼下还一直猜测为什么一名小小的执事有什么资格主管二级无尽赌坊；在门外更是听到苍老的声音，心里更是不肖，进门一见，这才明白，为什么一名小小的执事能够主管二级无尽赌坊。以他的感觉，眼前老人的实力，即使做一级无尽赌坊的主事，甚至进入无尽赌坊总坊也抽绰有余。

　　也客气的道：“成老客气。我此来只是想与贵坊做一笔生意。”

　　感受到成执事身上的气势，黑衣人脸上再也没有不消的神色，甚至连称呼都做了改变。

　　“贵客可知我们无尽赌坊的规矩？”成执事虽然知道眼前之人并非一般之人，但无尽赌坊第一条，只做生意，不分来人的规矩，令他也不是很在意黑衣人的身份，公式化的道。

　　“知道。”黑衣人爽快的道。

　　“不知道贵客想知道那方面的消息，又用什么来交换？”成执事令那名引领黑衣人前来的管事在门外守候。开门见山的道。

　　“无尽赌坊果然不愧为七色幻域最大的消息集散地。不过这次成老道是误会了，我是来与你们做生意的，不是前来交换你们的消息的。”黑衣人哈哈一笑。仿佛一切尽在他中一般。

　　成执事立刻反应了过来，没有因为黑衣人的话，而感到任何惊色。

　　无尽赌坊这样的事情经常发生，很多人要么为了交换消息，要么就是为了换钱，否则即使无尽赌坊在七色幻域拥有再多的眼线，也无法掌握整个七色幻域的风吹草动。

　　“不知道贵客的消息是那方面的，又想开什么价钱？”成执事道。

　　“北疆。”黑衣人脱口而出。

　　成执事摇了摇头。

　　“武院交流大赛。”黑衣人明白成执事为什么摇头，他说的范围太广，而且也没有什么有价值的东西，继续道。

　　成执事还是摇头。

　　“难道武院交流大赛的最后一战斗还不够吗？”黑衣人有些吃惊，又有些微怒道。

　　“武院交流大赛就在北疆城外的武院城举行，贵客难道以为我们无尽赌坊连这个实力都没有吗？”成执事的语气丝毫没有任何的波动。

　　“好，赤家。”黑衣人平息了一下心中刚刚升起的怒火。


第217章 惊闻，赤色被抓（下）

　　“什么价钱？”成执事这次没有再摇头，没有丝毫的犹豫，爽快的道。

　　“我要你们关于无尽之林的一切消息。”黑衣人沉吟了片刻后，缓缓的道。

　　“贵客胃口未免太大了。”成执事笑道。

　　一阵沉默之后，黑衣人道：“那就无尽之林灵兽级域兽的消息，如何？”

　　“成交。”

　　“贵客稍等，我去取您要的东西，一会儿我吩咐人取来文房四宝，请贵客将赤家的消息详细写下来。”成执事说着起身离开了房间。

　　随后那名引领黑衣人前来的管事端着文房四宝乐呵呵的走了进来。

　　黑衣人没有动笔，管事也不敢催，一旦出现差错，那好事也变成了坏事，默默地站在一旁等着，等着黑衣人的吩咐，等着成执事的回来。

　　一盏茶功夫，成执事手中托着一个精致的小盒子，笑眯眯的走了进来，看到桌子上的文房四宝丝毫未动，脸色阴沉了下来，冲着黑衣人道：“贵客何意？”

　　黑衣人看到成执事手中的小盒子，明白成执事什么出此一问，望了望一旁的那名管事。

　　“你先出去，守在外面，不要任何人靠近。”成执事严肃的道。

　　“贵客，现在可以书写了吧。”

　　黑衣人奋笔疾书，在纸上写了八个小字。那写好的纸张拿了起来，望了望成执事手中的小盒子。

　　成执事点了点头。

　　双方一手交钱，一手交货。

　　黑衣人接过成执事手中的盒子没有打开。成执事却接过来黑衣人递过来的纸，按照规矩验证一下，消息的真假，及其价值。

　　不看还好，一看之后，双眉紧锁，过了好一会儿，这才道：“消息当真属实？”

　　此时的黑衣人却变得没有来时的那份拘谨，仿佛已经熟悉了这里，端起茶水，轻轻的抿了一口，随意的道：“成老如果不喜，就当再下没说，你们的东西在下还未打开，你们随时可以收回。”

　　“贵客虽然身份尊贵，但我们无尽赌坊也是一个守信之地，交易已经达成，即使是假，那只能怪我们无尽赌坊的人无能，与客人无关。请尊客注意您的言辞。”成执事没想到眼前的黑衣人如此轻视他们无尽赌坊。温怒道。

　　黑衣人见成执事脸犯怒色，放下手中的茶杯，一把拿起桌子上的小盒子，起身道：“既然成老已经确认，那再下就不多扰，以后再又生意，必定前来，告辞。”说着没等成执事开口，已经开门大步朝无尽赌坊门外去。

　　成执事虽然有些生气，但也没真要和黑衣人发生争执。他也没有心思与黑衣人争执什么。

　　黑衣人带来的消息太过震撼，成执事一时间根本无法接受。

　　趁着早上客人不多，成执事交代了几句，也离开了无尽赌坊。

　　出了北疆城南门，朝着武院城而去。

　　武院城外十余里一队队的士兵，围绕着武院城来来回回不停的巡视着。即使宗师级武者想要无声无息的进入武院城，或者从武院城出来，那也难如登天。

　　一个苍老的身影疾驰而来。

　　“站住。”一队士兵看到身影过来，一看是个老人，其中一位士兵赶忙随和的道：“老人家，武院交流大赛已经结束，武院城已经没人，有什么事去北疆城吧。”

　　急匆匆前来的正是无尽赌坊刚与黑衣人做成交易的成执事。听到这句话，成执事一脸的赞许之色，从怀中掏出了一块赤色的令牌，在士兵的面前晃了一晃。

　　那队士兵马上列队，行礼。

　　“我要进武院城，有要事，带路。”成执事道。

　　一小队的士兵各个争前恐后，都想为眼前的老者引路，最后小队的小队长随意点了一人。

　　“二头，你为大人带路。”

　　二头冲着没有被挑中的兄弟，嘿嘿一笑，随着成执事一起赶往武院城。一路上有了二头的引路，成执事再没有拿出他怀中的那块赤色的令牌，一路畅通无阻，很快来到了武院城前。

　　二头完成了他的使命，一个人喜滋滋的回去了。成执事一进武院城，根本没有理会武院城的情况，直接冲着北疆武院所住的地方而来。

　　北疆武院宿地

　　“成老，你怎么来了，难道你是来看小天的？”风老头看到突然前来的成执事，一脸惊讶的道。

　　行天虽然在武院交流大赛上夺得了第二名，但没有任何势力作为背景，除非有宗师级的实力，否则根本不会有人注意他的情况。

　　可看到成执事的到来，风老头清楚成执事是无尽赌坊之人，更清楚成执事的真正身份，也清楚成执事很看好行天。但没想到成执事会亲自前来看望行天，心里有些激动，有些为行天高兴。

　　成执事一听风老头说行天受伤，就是一愣。

　　他认为以风老头的威名和实力，照顾一个孩子根本不成问题，自从行天进入北疆武院之后，他就没有在关注过行天的一举一动，彻底的把行天交给了风老头。甚至连武院交流大赛他都没有亲自来看过一次。

　　没想到一来就听说到行天受伤，简直不敢相信眼前的一切都是真的，开玩笑的道：“有你这个大宗师在，难道小天还会受伤。”

　　风老头一听，老脸一红，短时感觉脸上发烫，一时间不知道该如何回答成执事的话。

　　成执事看到风老头如此神色，这才确定风老头不是和他说笑，焦急的道：“小天的伤势如何？”

　　“现在已无大碍，只要好好休养一段时间就能恢复。”风老头从成执事的神色中已经看出，成执事对行天的关心绝不比他小半分，赶忙解释道。

　　“这就好，我这次来得到了两个重要的消息，一是想从你这里确定一下，另外就是想与你商议一下，我们应该如何面对。”成执事听风老头说行天已无大碍，紧张的心这才稍稍缓解。把自己此行的目地说了出来。

　　“什么消息？”风老头一惊，风老头清楚成执事的身份，能令成执事亲自出马，还要商量出相应对策的消息，一定非同小可，本来就不平静的心，更加的汹涌澎湃，紧张的道。

　　“第一个，我已经确定过了，就是关于赤域武院院长赤眉。”成执事道。

　　“赤眉？”风老头假装疑惑的道。

　　“别隐瞒了，赤眉已死，尸体就在北疆统领府中。难道这还能隐瞒的了我。”成执事道。

　　“无尽赌坊不愧是无尽赌坊，消息果然灵通，不错，赤眉之死确实令北疆很被动，如果赤色不尽快赶回，北疆的局势短时间内很难稳定。”风老头叹了口气道。

　　“原本我也是这么想的，如今我们必须想办法通知北疆高层做好应付一切意外的准备。”成执事思索着道。

　　“一切意外，成老你这是什么意思。”风老头从成执事的话中感觉到一丝危险的味道，但不敢确定，追问道。

　　成执事从袖中拿出了黑衣人写的那张纸，递给了风老头。

　　风老头打开一看，双眼圆整，愣在当场。一张洁白如雪的纸上写着八个娟秀的小字。

　　‘赤眉已死，赤色被抓。’


第218章 大手，毁天灭地

　　风老头看着之上的八个小子，沉默了好久之后，长长了叹了口气道：“没想到我们这么多年来的努力，七色幻域最终还是劫数难逃。”

　　“是啊。”成执事也是不住的摇头，无奈的道。

　　“你真的认为是毁天灭地这个组织在操控我们七色幻域的势力格局吗？”风老头问道。

　　听到‘毁天灭地’这四个字，成执事的本就有些瘦弱的身体，猛的一颤。

　　毁天灭地这组织，整个七色幻域没有人知道他是什么时候出现的，更没有人真正见到过毁天灭地这个组织里的人在七色幻域现世。只是每每七色幻域发生大事之前，人们都会感觉到有毁天灭地这个组织的影子。尤其是近千年来，毁天灭地频繁干涉七色幻域各大势力的纷争，十几年前蓝都血案很多人都怀疑是毁天灭地的人做的，为的就是警告各大势力不要太过强横。

　　“我也不清楚，不过根本我们掌握的资料来看，我们七色幻域历史上确实出现过这个组织，不过随着七色幻域的统一，这个组织随之销声匿迹了。”成执事道。

　　“那你的意思是……”风老头也一直在怀疑现在活跃在七色幻域这个毁天灭地的组织，是否还是以前那个维护七色幻域安全的组织。此时听成执事这么一说，赶忙追问道。

　　“自从一千多年前，七色幻域再次分裂之后，毁天灭地这个组织再次显世，不过做法却与以往完全不同，不仅不像以往那般维护我们七色幻域的和平，还令我们七色幻域纷乱不断。

　　我怀疑现在的这个毁天灭地，很可能是有人假扮，冒充。想借此达到什么不可告人的目的。”成执事道。

　　“一千多年，什么样的事情，令他们这么救还没有完成？”风老头对于成执事的猜测颇为不解。

　　一千多年，对于一般的人来说确实是一个很长的时间，甚至可以说十几，二十代的人。

　　但对于一名武者来说，尤其是进入宗师之境的武者，随着他们实力的提高，寿命也随之延长。一般刚突破宗师之境的武者，领悟到意念空间之后，寿命轻而易举就能活到一、二百岁；随着自身武道其他方面的完善，意念的不断强大，寿命也随之增加。传闻七色幻域史上有一名宗师级武者活了近千岁的高龄。这也是那么多人为什么执迷于武道的原因之一。

　　成执事听了风老头的话，摇了摇头道：“这个迄今为止，我们也是毫无头绪。如果真是回天没地，以他们的实力，在我们七色幻域，无论做什么事情，都非难事，根本不需要这么大费周章。

　　所以我认为现在的那个背后黑手，一定不是回天没地。”成执事说着说着，突然一惊道：“会不会是橙色幻域的暗黑七使？”

　　风老头连连摆手道：“不可能，虽然在橙色幻域兴起的那个什么暗黑七使颇有实力，但绝不可能抓得住赤色，你也清楚赤色如今的实力，即使你我出手，也没有半分把握生擒赤色，何况暗黑七使那几块料，就算他们的那几个宗师级武者全部出手，赤色想走，他们也很难将他留下。”

　　“看来我们七色幻域暗中还隐藏着一股强大的势力。”成执事道。

　　风老头点了点头，一把拉住成执事道：“走吧，我们两个在这里也想不出个头绪，我带你去看看小天那小子。”说着脸上的愁容散去，满脸的笑容。

　　行天受了灰衣老者血影映心之后，危在旦夕之际，身体表面突然结了一层薄薄的寒冰，这才保住了元气。

　　丹青等人都以为行天中了蛟龙一族的碎之寒冰，一度换衣灰衣老者是蛟龙一族的人假扮。

　　经过丹青等人的共同努力，这才把行天的小命救回，因为近段时间，连番受伤，身体极度虚弱，一直躺在床上休息。再又七色幻域第一美女紫忆的照顾，令北疆武院的众人，甚至留在武院城的人羡慕不已。

　　成执事来的时候听风老头说行天身受重伤，此刻见到风老头一提到行天，竟然满面微笑，疑惑的道：“风老，到底怎么回事？你是不是在骗我。”

　　“看你这话说的，虽然我们不是之交好友，我能拿小天的小命开玩笑吗。”风老头道。

　　成执事一听风老头说的有道理，但看到风老头脸上的笑容，总感觉怪怪的，衣服不怀好意的摸样，最后拨开了风老头的拉着他的手，跟在风老头的身后，始终与风老头保持一定的距离。

　　两人很快来到了行天所住的偏院，院中钟博，丁耀等人正在练习武技。看到风老头身后的成执事，几个人你看看我，我看看你，不知道风老头今天另个老头又要搞什么鬼，一个个再也没有练习武技的心思，紧紧的尾随在成执事的身后。

　　自从武院城封闭以后，留在武院城的所有人都无法离开，尤其是钟博，丁耀他们，身为北疆武院的学员，风老头也没有给他们开个后门。

　　这些日，如果不是风老头花样百出的来行天这里，他们非憋闷死不可。

　　风老头领着成执事来到行天的门前，冲着身后的成执事招了招手道：“你倒是快过来啊，站那么远做什么。”

　　成执事也感觉自己站的有点远，于是紧走了几步，来到行天房间的门前。

　　风老头见成执事过来，身形猛然后撤，与此同时双手同时向前平推，两道掌风朝着房门击来。

　　正那么风老头为什么不敲门，反而后退的成执事，还没来得及张口询问为什么，就感觉面前的两扇门犹如活了一般，朝着他扑来。

　　成执事本以为是风老头想在行天面前和他开个玩笑，也没有太过在意，冲着突然倒向他那两扇门轻轻抚了抚衣袖。那两扇门犹如风中的落叶，向两旁飘去。

　　本一切都已经结束的成执事，也是急于知道行天的伤势，大步朝着行天的房内走去。刚抬起右脚，突然发现面前几道寒光袭来。成执事这才意识到不是风老头在和他开玩笑，而是房内的行天。

　　“好小子，几月不见，实力大进。”成执事冲着房内喊道，出手如电，朝着射来的那几道寒光抓去，脚下的步伐丝毫未停，朝着房内走去。

　　跟在后面的钟博，丁耀等人，一个个正经不已，对风老头更是佩服不已。没想到武院走了一个懂得驱兽之术的胡老花，现在又来了一个将危险化解于举手投足之间。

　　成执事将射来的三支箭羽抓在手中之后，朝着房内随手一掷，那三支箭羽来的快，去的更快。犹如激光闪电朝着房内射去。紧接着就听到房内传出‘叮叮当当’几声金属撞击之声，随即一道刀光夺门而出，将已经迈进半只脚的成执事硬生生的逼了出来。紧接着一曲悠扬的琴声从房内传去，摄人心魂，夺人魂魄。

　　‘刀技，音技。’一种种武技在成执事心中划过。

　　就在成执事被逼出房门的那一刻，早就躲的远远的风老头，看到这一幕，哈哈大笑了起来。

　　成执事虽然大事颜面，但看到行天进步如此之大，心中感觉十分高兴，侧身躲过那道刀光的同时，身形随即快速旋转，最后化作一道流影冲进房内。

　　在流影进入房间的同时，房间内的琴声也戛然而止，紧接着一声大叫道：“你是……”


第219章 赌局，破门之约

　　成执事本来以为房内与他交手是就是行天，而且行天使用的音技就是最大的证明。这才没有顾忌太多，顺着琴音，直冲房内。

　　进来一看，这才发现弹琴的竟然是一名一身紫衣的妙龄少女，心里有些吃惊，有些疑惑，行天房内怎么会有一位少女，赶忙松开抓着对方的手，大喊了一声，心里暗骂风老头没有说清楚房内的情况。

　　在外面的风老头听到成执事的叫声之后，也笑呵呵的进了行天的房间，没有看吃惊中的成执事，望着坐紫衣少女道：“怎么样，没到七天，老夫就进来了，该认输了吧？”

　　成执事更加疑惑了。

　　紫衣少女正是几天来一直照顾行天的紫色幻域少域主紫忆。

　　为了尽快离开武院城，回返紫色幻域，紫忆设计与风老头打赌。

　　等风老头意识到自己中计之时，自持身份，最后只能硬着头皮答应，以七天为限，风老头答应不使用任何武技，进入行天的房门，如果能做到，紫忆愿为风老头做意念丫鬟；如果七天之内风老头无法踏入行天房门，风老头必须答应紫忆一件事。

　　所以这些日子以来，风老头绞尽脑汁，几次三番的设法进入行天房内，终被紫忆挡在门外，就连行霸都无法承受紫忆的音技之威。

　　今天风老头有看到成执事送来的消息，知道拖延时间的方法已无作用。眼珠一转，这才设计成执事，令其大头阵，凭借成执事的实力，破门而去。

　　紫忆知道武院城现在除了她和他们紫域武院的院长幕雪之外，再无宗师级武者。风老头在不能出手的情况下，根本没有一个人可以强行攻入行天的房内。这几天的事实也证明，她的猜测是对的。

　　可今天紫忆没想到，对方不仅轻易挡开了她设计的弓箭之门。竟然在如此短的时间内，还躲开了她施展的刀技，这才施展出了她的看家本领音技，可没想到对方不仅没有被她的音技攻破心神，对方的攻击反而变的更加的诡异，令人难以捉摸。

　　“晚辈紫忆，向前辈问好，不知道前辈是？”紫忆没有急于回答风老头的话，恭敬的向成执事行了一礼，问道。

　　“你是紫忆。”成执事更加惊讶，在看到紫忆的时候，他为紫忆的身份假设过很多种可能，但从来没有像紫忆这个名字上去想，听到紫忆的回答，成执事吃惊的道。

　　“怎么样，没想到吧，小天这小子不仅武道修为突飞猛进，艳福那也是羡煞旁人啊。”风老头笑着看向躺在床上的行天。

　　行天苦苦一笑。

　　此次大战，行天在受到灰衣老者致命一击的时候，本以为必死无疑，可不知道为什么，直感体外的血液时暖，时寒，而且不断的有暖流，寒意渗入体内，汇入血脉，补充着原本失去的血液。

　　醒来的时候，已经躺在了自己熟悉的房间之内，看到一个个熟悉的面孔，这才确定自己没有死去，而且身上的伤势也好了大半。

　　“成老，你怎么来了？”这个房间没除了风老头，也只有行天认识突然到访的这位老者，看到成老，行天感激的道。

　　成老就是成执事，原本无尽之城，无尽赌坊的一个管事，无尽之城的无尽赌坊被覆灭之后，与行天一起接了一个意外的任务，一起来到了北疆城，一路上的照顾之情，行天时刻记在心中。

　　吃惊中的成执事听到行天开口，冲着紫忆微微一笑道：“我与小天是同乡，一起前来北疆城的。”

　　紫忆怎么会相信，一个不仅能够轻易躲过她刀技，还不被她音技干扰的人，会是从那个平凡的小镇而来。疑惑的目光向行天望去，想从行天那里得到一个令她信服的答案。

　　行天明白成执事的意思，冲着紫忆微微点了点头，没有多做解释。

　　虽然感激紫忆这些天来的照顾，但行天心里清楚，紫忆另有目的，根本不是真心要照顾与他。

　　“你的伤势不轻，难道这届的武院交流大赛出现了很多年轻的高手，还是……”成执事说着眼角的余光瞟了瞟身旁的紫忆。

　　“小天中的是血影映心的武技，不过后来的症状又好像是蛟龙一族的碎之寒冰。”风老头听到成执事这么一问，知道成执事在无尽赌坊消息灵通，见多识广，把行天受伤的症状说了出来。

　　成执事一听，思索了起来，片刻之后，缓缓道：“如果是血影映心，我们倒是不必担心，我与小天曾经的罪过懂得这种武技的人，对方可能是前来寻仇；但如果是碎之寒冰，那事情的背后就不那么简单了。”

　　“对方可是宗师级武者，难道你们以前得罪的是宗师级武者？”风老头难以置信的道。

　　行天离开无尽之城才一、两年，而且大部分时间都在修炼武道，根本没时间与他人结仇，今天突然听成执事说他们竟然还有仇家，而且还是宗师级武者。而且还是在行天实力低微的时候得罪的。

　　“不错。”成执事突然想到了什么。双眼猛的一睁，突然问道：“使用血影映心的人，是不是要夺幽蓝剑？”

　　“这个当然，小天这小子当时当着那么多人的面，将希望之塔与幽蓝剑之间的秘密说了出来，即使原本无心争夺幽蓝剑的人，也会冒死一试。”风老头故意把声音提高了几分，望了望床上的行天。

　　成执事岂会不清楚这些，但他一直不相信秘密是行天所泄。他宁可相信是赤色故意泄露，也不相信会是行天。此时听到风老头如此一说，成执事脸上露出了一丝失望之色，没有询问为什么。继续道：“看来七色幻域真的又要掀起一场腥风血雨了。”

　　“何以见得？”风老头追问道。

　　成执事没有回答风老头的话，望了一眼紫忆道：“武院城中，除了橙域武院的学员，其他武院的学员，尽快安排他们离去，以免受到池鱼之殃。”

　　“你应该清楚，现在武院城内滞留的有哪些武院，更清楚为什么把他们滞留在武院城中，一旦离去，不用其他势力动手，北疆必乱。”风老头道。

　　紫忆倒是非常疑惑，为什么这个突然出现的老人，竟然可以和名震整个七色幻域的风老头平起平坐。即使是宗师级武者，以她对风老头的了解。风老头也不会允许有人在他面前指手画脚。而且感觉这个突然出现的老人说话的语气之中竟然带着一丝不容商量的口气。

　　行天没想到风老头吵走了胡老花，现在成执事刚来，竟然又和成执事争执了起来，赶忙打圆场道：“风老，成老，两位有话好说，紫忆，快给两位前辈倒茶。”

　　“不用，我还有它事，风老，我的话你可要再三斟酌，记住北疆事小，不用意气用事。”

　　说完转身看向行天道：“小天，好好养伤，等伤好了，前来找我，到时候，我有事要你帮忙。”

　　等风老头开口的时候，成执事已经人影皆无。

　　“你……你……你……”最后风老头望着人影消失的方向‘你’了好一会儿，怒哼了一声，狠狠的瞪了紫忆一眼：“去把幕雪那丫头喊来，就说老夫又是找他。”

　　紫忆看到从风老头房间内出来的幕雪院长，脸上一副神情落寞，忧心忡忡的样子，赶忙迎上前来，一把扶住幕雪，关切的道：“雪姨，您的脸色怎么变的这么差，到底发生了什么事？”

　　幕雪院长轻轻的摆了摆手，有气无力的道：“回去再说。”


第220章 续命，紫风逃生

　　紫忆也没有再留在北疆武院宿地，随着幕雪一起离开。

　　随着武院交流大赛的结束，武院城内如今只剩下赤、橙、黄、紫以及北疆五大武院的师生，而且橙，黄两大武院的学员已经囚禁，赤域武院的学员也被软禁，真正能在武院城自由行动的只有紫域武院和北疆武院的人。

　　“紫风叔叔。”紫忆正搀扶着幕雪院长在冷清的街道上走着，突然惊呼道。

　　虽然紫忆也已经突破了宗师之境，但毕竟突破不久，与幕雪的实力相比，还有一定的距离。但因为幕雪心事重重，根本没有留意周围的动静，这才没有发现前面的异常。听到紫忆的惊呼，幕雪这才抬眼向前方望去。

　　一个跌跌撞撞的人正艰难的朝他们走来，幕雪这个时候也看清楚了，来人正是负责紫忆安全的紫风，心里就是一惊，她实在想不出现在的武院城谁有理由打伤紫风。急于了解情况，随着紫忆一起冲了过去。

　　紫忆与紫风表面上虽是主仆，但多年来的相处，紫忆已经把紫风当成了她的亲人，长辈，以叔叔代称，从来没有把紫风当做仆人看待。

　　看到紫风受伤的那一瞬，紫忆失去了往日的镇定，根本没有去想到底发生了什么事情，撇下幕雪，风也似的冲到紫风的身前，一把扶住摇摇欲坠的紫风，另一只手从怀中掏出了一个白色的玉瓶，泪花在眼眶中打转。

　　“小忆。”后来冲过来的幕雪看到紫忆取出来的那个白色的玉瓶，惊叫道。

　　紫忆清楚幕雪院长为什么叫她，更清楚手中玉瓶中东西的价值，可她此时真的不忍心眼睁睁的看着跟随自己多年的亲人，就这么死去。

　　看到紫忆眼中打转的泪花，幕雪理解紫忆此刻的心情，‘哎’了一声，没有再阻止。

　　这个时候身受重伤的紫风，听到紫忆的声音，努力的睁开双眼，看到眼前模模糊糊的紫忆，情绪突然激动了起来，一口鲜血突然喷出。

　　“紫风叔叔。”本来就担心紫风伤势的紫忆，看到紫风又吐了一口鲜血，更加的担心，紧张，赶紧把玉瓶打开，从里面倒出来一颗续命丹，望紫风的口中塞去。

　　续命丹，传闻只要伤病之人上有半口气在，服用续命丹后就能令其延续一月寿命。续命丹的配方早已失传，整个七色幻域如今流传下来的续命丹一共不超过五颗。紫色幻域先人正好得到一颗，而紫芝域主只有一女紫忆，视如己出，为了女儿外出历练安全，不仅将四大是为之一的紫风派了出来，也将续命丹交给了女儿。

　　紫忆本来没打算要，但为了让父亲放心，这才勉强收下，没想到此时真的排上了用场。

　　“小……小……”紫风含糊不清的道。

　　服下续命丹的紫风，脸色很快好了许多，也清醒了很多，看到眼前的白色玉瓶，紫风突然明白自己为什么没有死，没什么还能看到紫忆小姐。

　　此时此刻，紫风痛恨自己为什么没有死在那名黑衣人的剑下，为什么要拼死逃出来报信，为什么执着于见紫忆小姐最后一面，为什么……

　　紫风十分的清楚，那白色的玉瓶中存放的是什么东西，更清楚那东西的真正作用。他万没想到，最后竟然救了他一命。

　　看到紫风脸上痛苦的表情，紫忆明白紫风的心情，微微笑道：“紫风叔叔，丹药不过是死物，现在小忆不到二十岁，已经突破了宗师之境，至少还有一二百年的寿命可活，这些丹药对小忆来说，根本没有什么作用。

　　只要紫风叔叔没有危险，以后我们可以再行炼制。”

　　幕雪看到这一幕，无奈的摇了摇头。

　　紫风虽然知道紫忆在安慰他，也清楚续命丹的珍贵，更明白丹药已经入腹，再无取出之理，冲着紫忆感激的点了点头。

　　“紫风，你怎么会受伤？”幕雪见紫风的伤势已经慢慢好转，脑中突然意识到了什么，惊问道。

　　此时三人中，也只有幕雪算是最清醒的一个，紫忆关心紫风的伤势，根本没有想太多，紫风本来是前来报信，没想到竟然吃了紫忆报名的续命丹，对紫忆感激涕零，一时间忘记了前来的目的。

　　听到幕雪突然这么一问，紫风这才想起自己前来到底所谓何事。回想起要说的事情，又不知道如何说起，张开的口又慢慢的合上了，脸上升起了一副恐惧的神色。

　　幕雪和紫忆两人现在都是宗师级武者，即使紫风不说，从紫风的伤势上，他们也能看出一二来。

　　“紫风叔叔，到底是谁把你伤成这样的，说出来，我们紫色幻域绝对不会放过他。”紫忆看到紫风身前那一道细长的剑痕，心里就是一惊。

　　紫忆非常清楚，以紫风如今的实力，除非宗师级武者出手，一般的武者不可能在这么短的时间内，更不可能在他们好无所觉的情况下，将紫风伤成这样。

　　“小姐，幕雪院长，我紫风对不起你们，对不起紫域武院，对不起我们紫色幻域。”紫风听到紫忆要抓住凶手，为他报仇，心里更加不知所以，眼泪终于决堤，夺眶而出，带着哭腔道。

　　紫忆还没觉得什么，但幕雪听到紫风说到紫域武院，心里就有一种不祥的感觉，脸上顿显焦急之色，追问道：“到底发生了什么事情？”

　　“是啊，紫风叔叔，到底发生了什么事情？”看到幕雪脸上的焦急之色，紫忆也冷静了不少，也问道。

　　“我们……我们武院……”紫风断断续续的道。

　　身为紫域武院的院长，她比谁都担心紫域武院的情况，再也不顾紫风身上的伤势，玉手一伸，一把抓手紫风身上的衣服，急冲冲的道：“快说。”

　　“难道……”紫忆听到紫风提到紫域武院，再加上眼前身受重伤的紫风，脑中闪现了一个大胆的猜测。

　　紫风被幕雪抓的咳嗽不止，一时间说不出话来，幕雪扭到看向紫忆道：“什么？”

　　“我们武院的宿地被袭击了。”紫忆道。

　　“不可能，我们离开这么短的时间，谁有实力能轻易攻入……”幕雪说着说着，眼光又落到紫风的身上，话音戛然而止。她也清楚紫风的实力，能在他眼皮子地下将紫风打成重伤的人，实力定然非同小可。想到这里，幕雪疯也似的冲着紫风叫道：

　　“快说，小忆说的是不是真的？”

　　紫风艰难的点了点头。

　　“是谁，是谁竟然趁我不在，偷袭我紫域武院？”幕雪疯狂的叫道。

　　这次前来参加武院交流大赛，她带来了自己辛苦培养多年，以后都有希望突破宗师之境的优秀学员，在大赛的时候宁可失败，也不希望自己的学员受伤，如今尽然有人竟然在光天化日之下去偷袭她的学员，这些天来憋在心中的怒火，在此刻猛然爆发。

　　“雪姨，你慢点，紫风叔叔也身受重伤，你让他慢慢说。”紫忆见幕雪情绪不稳，太过激动，赶忙分开幕雪不停摇晃紫风的手。

　　紫域武院虽然是紫色幻域的武院，而且紫忆现在也是紫域武院的一名学员，更是紫色幻域未来的域主，但紫忆根本没有把紫域武院放在心上，也不像幕雪那般在意紫域武院。

　　没有幕雪的逼迫，紫风感觉顿时感觉了很多，赶忙喘了几口粗气。断断续续的道：“你们……你们走后……走后没多久，武院就遭到了袭击。”

　　“武院的学员现在怎么样了？”幕雪道。

　　“死了，都……都死了。都怪我，都怪我，没有保护好他们。”说着，紫风用手使劲的敲打着自己的胸口。

　　“什么？”这下幕雪和紫忆两人都愣住了。


第221章 血案，紫域武院

　　幕雪很快反应了过来，疯也似的朝着紫域武院宿地的方向跑去。

　　紫忆也扶着紫风紧随其后。

　　幕雪刚一到门前，看到大门敞开，门前躺着那几名负责守门的侍卫，心中更急。一进门冲着里面大喊了起来，小梅、小兰、小菊……

　　一个个学员的名字回荡在空寂的整个紫域武院宿地的没一个角落，却没有一个声音回应她，连一声虫鸣之声都没有。

　　来到后院，看到一具具熟悉的面孔，幕雪简直不敢相信眼前的一切都是真的。早上离开之前一个个鲜活的笑脸，还在面前他面前闪现，没想到不到半天时间，竟然……

　　在这一刻，幕雪仿佛一座雕塑，静静的站在院中，一动不动，守护着躺在地上的每一名学员，没有上前去打扰他们，也不允许他人打扰。

　　空中的淀放的雪花，随着时间的流逝，一片片也落到了房顶上，落到了树上，落到了地上，落到了她的学员身上。

　　突然一道紫色的闪电凭空出现，随即听到‘轰隆’一声巨响，整个武院城为之一颤。紧接着一声冲天怒吼。

　　紫忆扶着紫风正好看到这一幕。

　　看到幕雪院长像个疯子一般，披头散发，手中握着一把发着淡淡紫光的利剑。

　　“雪姨，你冷静一下，现在最重要的是我们尽快追查出凶手，为死去的学员报仇。”紫忆知道此刻的幕雪，如果不及时阻止，非疯了不可，赶忙凝神运力，施展音技，令其从悲伤中清醒过来。

　　此刻的幕雪确实已经在成为疯子的边缘，如果没有紫忆的及时阻止，幕雪很可能会将整个武院城给毁了。

　　“我一定要为他们报仇。”清醒过来的幕雪愤愤的道。

　　“紫风叔叔，你可记得袭击你们的人什么摸样，使用的什么武技？”紫忆见幕雪已无大碍，认真的打量着地上一具具身体，疑惑的道。

　　除了死者身上的衣服有些凌乱之外，根本没有发现任何明显的伤口。

　　“一个身穿黑衣的人。”紫风道，一想起那个打伤他的人，紫风心中莫名的就感觉到一种威压，令人呼吸困难。

　　那名黑衣人的身法之妙，剑技之快，力量之强，可以说是他生平仅见。就连现在最具盛名的北疆武院院长风尽，也没有令他如此畏惧过。

　　“就一个人吗？”紫忆也有些难以置信。紫域武院的这些学员虽然都没有宗师级武者的实力，但各个天资过人，加上紫风的存在，即使一名真正的宗师级武者，也不可能就这么半天的功夫，在毫无动静下将他们全部杀死。

　　“我，我就看到了一个。”紫风声音有些颤抖的道。

　　“那个人使用的什么武技？”幕雪见无法得知对方的真正身份，也只有从对方使用的武技下手，冲着紫风大声叫道。

　　“剑技。”对于黑衣人的剑技，紫风清楚的记得，自己在偷袭的情况下，对方不仅后发先至，还一剑将其打成重伤，如果不是自己跑的快，又遇到了紫忆小姐，下场也和眼前地上一具具尸一样。

　　“我问的是什么剑技？”幕雪见紫风竟然敷衍她，刚压下的怒火，又是一阵翻腾，狠狠的道。

　　紫忆也清楚想要查出对方身份，最有可能的线索就是对方使用的武技。虽然七色幻域中武技种类繁多，但真正能有如此威力的少之甚少，也望着紫风，等待着紫风的回答。

　　紫风心里也清楚幕雪到底问的什么，只是他在与黑衣人交手的瞬间，根本没有来得及看清黑衣人使用的什么武技，就已经被黑衣人施展的武技击中，败逃。现在也只是隐约的感觉黑衣人使用的是剑技。

　　紫风突然惊道：“淡蓝色的剑光。”

　　“淡蓝色的剑光？难道是蓝色幻域之人？”幕雪道。

　　整个七色幻域的神兵中，在施展武技的时候，能发出蓝色剑光的只有蓝色幻域的蓝电剑，而且此次武院交流大赛上，蓝域武院的蓝颂正好败给了他们紫域武院的紫忆，有动机做出此事。

　　紫忆在听到紫风说到淡蓝色剑光的时候，第一个想到的也是蓝色幻域的蓝电剑。可蓝色幻域自从十几年前蓝都血案之后，内部一直不稳，根本不会因为这点小事，轻易去招惹其他势力，更不会做出如此势不两立之事，有悖于他们这十几年来的处事风格。

　　“不可能是蓝色幻域的人做的。”紫忆否定了幕雪的猜测。

　　“除了蓝色幻域的蓝电剑，七色幻域还有什么神兵能发出蓝色的剑光？”幕雪质问道。

　　现在的幕雪一心要找出真凶，为她的学员报仇，好不容易有了目标，突然被他人否定，心里气愤不已。

　　“雪姨，难道您忘了，幽蓝剑一样可以发出淡蓝的剑光。”紫忆并没有在意幕雪的态度。

　　“幽蓝剑，又是幽蓝剑。”幕雪气急败坏的道：“难道是盗取幽蓝剑的人做的。”

　　紫忆摇了摇头，“只是一种可能。”

　　“都不是，那还能是谁？”

　　“此时武院城已经被封锁，黑衣人即使身法再快，也很难在无声无息中潜进武院城，更别说杀害我们武院的学员了。”紫忆分析道。

　　“你是说是武院城内的人做的。”幕雪眼前一亮。

　　她虽然被仇恨冲昏了头脑，但还没有到无理胡闹的地步，听紫忆这么一分析，她也感觉到了什么异样的味道。

　　紫忆继续道：“据我们掌握的资料，北疆武院在成立的时候，北疆的赤色统领不仅将希望之塔向北疆武院的学员开放，还送了北疆武院一把幽蓝剑。这件事当时还在北疆造成了不小的轰动。

　　而北疆武院的组成也非常复杂，他们武院的老师各个实力不凡，甚至那个教授驱兽之术的竟然是一名隐藏在暗处宗师级高手，从他们教出来那些一个比一个出色的学员来看，难免没有第二个隐藏在暗处的宗师级高手。”

　　“绝不可能是风老。”幕雪断然道。

　　“雪姨，我没有说是风院长，他一直和我们在一起，即使符合条件，也无发分身前来偷袭。”紫忆没想到幕雪会这么大反应，赶忙解释道。

　　就在这时，两道身影一前一后，来到了紫域武院宿地的院墙之上。前面的是以为老者，气冲冲的冲着院内的人大叫道：“混蛋，想拆……”

　　‘拆’字刚出口，看到躺在院中一具具尸体，愣在当场。

　　“这……这……谁干的？”身形一飘，来到了院中，后面紧跟着的是一名断臂的年轻人，正是行霸。

　　与赤虎一战后，在体内八头红鳞巨蟒与天蝎两大剧毒的作用下，实力再次大进，一举突破了宗师之境。正在适应自己凝聚的意念的时候，突然听到紫域武院这边巨大的响动，这才赶了过来，没想到一出来就看到了风老头，两人这才一起前来。

　　看到地上一具具尸体，风老头心里十分的震惊。

　　虽然没有明确的命令，但风老头知道，现在的武院城内，外的一切都归他管，一旦发生了什么事情，他都有不可推卸的责任。

　　“行霸，去给我把镇守城外的将领叫来。”风老头怒道。

　　“一把能发出淡蓝色剑光的神兵？”看到风老头后，幕雪赶忙收起手中的紫芒剑，恭敬的道。


第222章 幽蓝，一波未平

　　风老头眉头就是一皱，各大势力数天前，刚因为争夺幽蓝剑，在武院城掀起了一场大战。没想到事情还未解决；此时又发生了一件，很可能与幽蓝剑有关的血案。

　　来到尸体近前，风老头慎重的道：“可知道凶手使用的什么武技？”

　　幕雪看了一眼一旁的紫风，无奈的摇了摇头。

　　一提到凶手使用的什么武技，幕雪心中就升起了一股杀死紫风的冲动。如果不是碍于紫忆的情面，必定当场出手。

　　“以你们的实力，连凶手使用的什么武技都没有分别出来？”看着眼前的三人，风老头更加的震惊。

　　风老头非常清楚，眼前的三人，两名宗师级武者，一名在武技上也有登峰造极的实力，这样的阵容，没有将凶手留下已经不可原谅，竟然两凶手使用的什么武技都没有看清楚，这不能不令风老头震惊。

　　风老头自认为，也有这份实力，但绝不可能不留下丝毫的线索。

　　“凶手一共几人？”这也是风老头心中对凶手实力的最后一丝幻想。对方如果同时出手三、四名宗师级武者，做到这一步，也并非难事。

　　“一……一个。”幕雪看到风老头脸上的惊讶之色，心里也有些畏惧黑衣人那恐怖的实力，艰难的道。

　　“一个！一个人，一把剑，好高明，好厉害。”风老头佩服的道。

　　这是风老头纵横七色幻域数十年来，第一次打心底佩服一个人。对方不仅计谋在他之上，实力更远在他之上。

　　风老头知道从幕雪等人口中无法得知凶手的情况，俯下身仔细的检查着躺在地上一具具尸体。

　　乍一看去，每一名死者身上都没有任何伤痕，经过风老头的反复检查，最后终于发现，在每一具尸体都有一个共同的特点，就是他们的脖颈之上都有一个不起眼的红斑点。虽然位置略有差异，但都在脖颈之上。

　　“幕雪，你们紫域武院的学员身上有没有什么特殊的标志？”风老头在看到尸体上红色的斑点的时候，虽然已经略有察觉，但为了慎重还是多问了一句。

　　“标志，除了服饰，学员身上再没有什么特殊的标志。”

　　从风老头的话中，幕雪感觉到风老头一定有了什么发现，为了尽快知道真相，查出真凶，幕雪赶忙解释道。

　　“你过来看看。”风老头道。

　　幕雪这才发现，每一名学员的脖颈之上竟然都一个黄豆般大小的红色斑点。如果不仔细留意，根本不会被人察觉。

　　虽然发现了一场，可幕雪还是不清楚这能说明什么，更不相信就这么一个黄豆般大小的红点是令她的学员死亡的原因，更没听说过有能造成这样伤口的武技。

　　幕雪的话，令风老头不得不把事情往最坏的方向想。赤眉的死因就是因为脖颈之上留下一道淡淡的剑痕，而且剑痕之上也有一个红色的斑点，很明显，那道剑痕是为了掩饰赤眉的真正死因。

　　在看到赤眉脖颈之上的致命的伤痕之后，风老头曾经一度怀疑此事是赤色所为。可如今凶手再度出现，而且在此之前，风老头已经得知赤色已经被抓，虽然还不清楚何人将赤色抓住，但他相信无尽赌坊的消息绝不会有假，而且还的成执事亲自前来，他更不会怀疑消息的来源。

　　赤色的嫌疑一除，风老头一时间还真不想不去除了赤色的希望之光，整个七色幻域还有什么样的武技能造成这样奇怪的伤口。

　　“好好安葬他们吧，我一定帮你们找出凶手。”风老头站起身来，安慰道。

　　“风老，难道已经发现了什么线索？”幕雪激动的道。

　　“你们不是已经说了吗。对方使用的武技是一般能发出淡蓝色光芒的神兵，如今整个七色幻域除了蓝色幻域的蓝电剑，就只有幽蓝剑了。

　　如今的蓝色幻域已经自顾不暇，根本不会再多惹事端，那就只剩下幽蓝剑。

　　而在北疆出现过的幽蓝剑，句老夫所知，一共三把。”风老头也是武院的院长，他理解幕雪此刻的心情，没有计较幕雪的不敬，道。

　　“三把？”幕雪等人一惊。

　　“不错，确实是三柄。

　　一柄你们知道，也都讲过，就是赤域武院从赤都城带来，本打算作为武院交流大赛最后胜出学员的奖励，却不翼而飞。

　　另一柄你们应该也有耳闻，那就是在我们北疆武院成立的时候，赤色作为祝贺之礼，送给了我们北疆武院一柄，现在就在老夫手中。

　　而最后一柄，你们虽然曾经见过，就是小天那晚无意中得到的那把，老夫知道你们怀疑那把不是赤域武院丢失的那把，就是我们北疆武院的。现在老夫可以告诉你们，那柄不是这两把中任何一柄，而是真的有第三柄。后来交给你们之后，也不翼而飞。

　　而其他的幽蓝剑，虽然也有可能出现，但可能性很小，所以我们只要尽快查出那两柄幽蓝剑是被谁所盗，那人肯定与此事拖不了干系。”

　　当初幕雪，紫忆等人在见到行天手中的幽蓝剑之时，确实怀疑过行天手中的幽蓝剑就是北疆武院的那柄，赤色只不过想借机骗取北疆武院的幽蓝剑，想借用他人之物，慷自己之慨。

　　如今听风老头这么一说，心里也是一动。

　　“风老您的幽蓝剑如今可还在身上？”紫忆道。

　　“怎么，丫头是怀疑老夫？”风老头一下就不干了，冲着紫忆怒道。

　　“不是，不是，风老误会，小忆是担心您的幽蓝剑也被人盗走。”幕雪赶忙解释道。

　　‘哼’风老头冲着紫忆冷哼了一声，正要从自己的意念空间中取出幽蓝剑，证明自己的清白，意念一动，在空间中竟然没有发现幽蓝剑的踪影。风老头努力的想了想，是不是自己取出来，放在那里了。最后冲着紫忆道：“老夫今天没带在身上，处理完这里的事情，老夫带你们回去看看。”

　　“行霸这个臭小子，去了这么久，怎么还不回来？”为了转移众人的注意力，也为了不令自己太过尴尬，风老头望着行霸离去的方向，怒骂道。

　　“风老令行霸将城外的将领叫来，是不是要询问他们是否有人潜入武院城？”紫忆虽然也感觉到了自己刚才说话有些鲁莽，但她和幕雪看问题的角度不同，未来的紫色幻域域主，即使风老头在七色幻域名声再盛，实力再强，也不过只是一个人，始终无法与一方势力相提并论。

　　“不错。”风老头道。

　　“风老可想过，凶手就隐藏在武院城中？”紫忆道。

　　“你说什么？”风老头心中一惊，道。

　　经过一场大战之后，正个武院城，可以说已经成了一座空城，除了被他们囚禁，软禁的人，只剩下他们紫、北两大武院的人，军队驻扎在城外，根本没有进城。

　　现在的武院城，别说藏个把宗师级武者了，就是藏几十人也是轻而易举之事。

　　“你是说有人在武院城打乱的时候，就已经隐藏在了武院城中？”风老头难以置信的道。

　　紫忆现在也只是一种猜测，外面有两万精锐军队的把守，即使是宗师级武者，也很难悄无声息的潜入现在的武院城，最大的可能就是凶手事先已经隐藏在了武院城中。等待他们松懈的时候，给他们致命的一击。

　　几人正在这里谈论凶手的隐藏之处。突然传来。

　　轰轰……


第223章 幽蓝，一波又起

　　风老头几人都被这突如其来的轰轰之声吸引。

　　“是赤域武院宿地的方向，难道……”紫忆道。

　　风老头听到‘赤域武院’几个字，根本没有往下听，纵身跃起，已经朝着轰轰之声的方向冲去。

　　幕雪为了寻找杀死她学员的凶手，也紧随其后。

　　紫忆因为担心紫风的伤势，也担心留下紫风一人，凶手再来偷袭，就没有一起前去。

　　风老头与幕雪两人赶到赤域武院宿地的时候，看到一道黑色的身影犹如鬼魅一般，在赤虎，赤月，行霸，言冲四人之间穿行着，令四人根本发挥不出原本的实力。也清楚了行霸为什么一直没有回去的原因。

　　还没等风老头出手，后面的幕雪率先出手，一道紫芒直奔黑衣人而来，怒声道：“还我学员命来。”

　　面对突然加入的幕雪，黑衣人丝毫没有慌乱之色，凭借自身精妙的身法，轻易躲过了幕雪的突然一击。依然按照原本的攻势朝着赤虎，行霸攻去。

　　“你到底是何人？”风老头冲着黑衣人大喝道。

　　正在与赤虎，行霸等人激斗的黑衣人没有理会一旁风老头的问话。不知是因为幕雪的加入，压力大增，根本没有开口的机会；还是根本没有把风老头放在眼里。

　　风老头在看到黑衣人第一眼，就已经知道眼前的黑衣人绝对不是杀死紫域武院学员的凶手。眼前的黑衣人除了身法精妙之外，根本没有什么厉害的武技，否则赤虎，行霸等人根本等不到他们到来，早就死在了黑衣人的幽蓝剑下。这也是风老头为什么一来没有急于出手的原因之一。

　　另一个原因就是风老头从来没见过如此精妙的身法，想从旁观察一下黑衣人施展的身法。

　　不料竟然丝毫看不出任何端倪，这才想出口询问，没想到黑衣人对他的话置若罔闻，心中本就有火的风老头，更上的生气，再也不管以大欺小，以多胜少了的规矩，大手一挥，冲着黑衣人就是一拳。

　　在风老头和幕雪为到之前，黑衣人以一对四，根本没有把赤虎，行霸等人放在眼里，就是后来幕雪携带紫芒剑加入，黑衣人也只是提高了一点自己的身法速度，武技上根本没有太大的变化。

　　可就在风老头一拳挥出的瞬间，黑衣人冲着威胁最大的幕雪，行霸连挥了两剑，迅速脱离了战圈，朝着远处遁去。

　　众人，尤其是幕雪，赤虎，赤月等人岂会让黑衣人这么轻易逃走，一拥而上。风老头没想到黑衣人这么快要逃，狠自己失策，也奋起直追。

　　风老头不愧为老牌宗师级武者，实力确实远非幕雪，行霸等人可比，眨眼间追上了黑衣人。

　　当风老头正欲再度出拳的时候，在前面的黑衣人猛然回身，一点蓝色的剑光划破长空，直奔风老头袭来。

　　在看到黑衣人回身的时候，风老头已有所觉，做好了准备；可在看到重来的蓝色剑光的时候，风老头真的有些傻眼了。

　　希望之光，正宗的希望之光。赤色的自创武技。

　　风老头现在脑子有些短路，以眼前黑衣人施展的希望之光，虽然没有赤色那般自然，精妙，但也绝非朝夕之功。

　　而且黑衣人身怀如此武技，如果说是在赤色，行霸等人面前没必要使用，可为什么在幕雪加入战团之后，依然没有使用。难道就是为了等老夫，等老夫前来追赶。

　　‘砰’的一声。

　　风老头整个身体倒飞出去，正好被紧随其后的幕雪接住。

　　看到风老头右臂已经血肉模糊，没有再继续追赶远去黑衣人，赶忙为风老头治伤。

　　“真是老了。”风老头看都看一眼血肉模糊的右臂，叹气道。

　　幕雪身体一颤，她十分清楚风老头的实力，整个七色幻域，能在一击之间打伤风老头的人，屈指可数，心里暗自庆幸自己没有独自追赶，否则小命难保。

　　“风老只不过一时大意，修养几天就好，我们一定能抓住那名黑衣人。”幕雪一边为风老头包扎伤口，一边安慰道。

　　风老头没有解释，也不知道如何解释。不忍看到更多的人前去送死，随即把后来跟上的赤虎，赤月等人也拦了下来，一起回到了赤域武院宿地。

　　听到赤虎把事情的经过简单的说了一遍，大致和紫域武院发生的大致相同，唯一不同的是紫域武院的血案在无声无息中进行的，而这里闹出了动静。

　　“言冲，你怎么会在这里？”风老头没有询问凶手的有关情况，冲着一旁的言冲道。

　　听到风老头的话，言冲身体一颤。不是言冲不应该出现在这里，而是不应该一个人出现这里。

　　在武院城封锁之后，风老头令言冲与黑衣两人负责城内的安全，并且两人不能离开彼此的视线。

　　“是我有事找他。”赤虎见言冲不敢正视风老头的锋芒，上前道。

　　风老头瞟了一眼赤虎，没有再说什么，目光落到行霸的身上。行霸顿时感觉一股强大的气势向自己袭来。

　　“行霸，老夫不是让你传城外的将领去了吗，你为什么会在这里？”风老头威严的道。

　　“我在去城外的路上，看着这里的战斗，这才出手帮忙，我这就去，这就去。”行霸说着，手中长刀向背后一挥，一溜烟消失在原地，朝着城外而去。

　　行霸走后，风老头道：“老夫早上就告诉紫域武院的院长幕雪，打算让你们两大武院的人离开武院城。”说着望向一旁的幕雪。

　　幕雪赶忙点头，以表示风老头所言非虚。

　　风老头继续道：“如今的情况看来，对方根本没打算让你们活着离开武院城，准备的说不打算让你们活着离开北疆城，离开北疆，你们明白老夫的意思吗？”

　　幕雪，赤虎，赤月等人听了风老头的话，都是一愣。

　　尤其是幕雪，留下赤域武院的人，可以解释为想挑起赤色幻域的内部分裂，进而削弱赤色幻域的实力。可留下他们紫域武院，又是什么目的，紫色幻域与赤色幻域相隔数千里，即使有什么矛盾，也很难发生正面冲突。

　　“风院长的意思是不是对方要将武院城内的五大武院全部杀死，或者是只留下我们北疆武院，栽赃嫁祸，引起各大势力之间的相互猜疑，进而左手渔翁之利。”言冲弱弱的道。

　　风老头赞许的朝着言冲点了点头道：“果然不愧是做过一疆统领的人，见识果然不凡。”

　　‘啊……’

　　“那不是说，橙域武院和黄域武院的学员也十分危险？”赤月尖叫道。

　　“橙，黄两大武院的实力加起来比你们任何一个都强，更何况周围还有一千军队镇守。你们担心什么。

　　言冲，你立刻给老夫去寻找黑衣的下落，找不到黑衣，你也不用回来见老夫了。”

　　赤虎见风老头如此使唤他们赤色幻域的一疆统领，刚要发怒。风老头哼道：“赤虎，你带着你妹妹处理下这里的事情，速回北疆武院宿地。

　　幕雪，随老夫一起去城西看看去吧。”

　　根本没给赤虎动怒的机会，风老头说完，转身离开了。幕雪虽然没有应声，但她的行动已经表明了她的态度。

　　“一个小小的武院院长也敢在我面前如此嚣张，如果不是妹妹阻止，我一定要他好看。”赤虎冲着离去的风老头冷哼道。

　　“多谢少域主关心，请少域主息怒，我们现在还的依靠北疆武院，等我们脱离了困境，少域主再为属下出气不迟。”言冲赶忙道。

　　“是啊，哥哥，你没看到紫域武院的院长现在也是大气都不敢喘吗。”赤月拉着赤虎的胳膊，劝道。


第224章 城西，尸横遍地

　　风老头与幕雪两人刚进入城西，突感眼前太过安静，安静中透漏着怪异。

　　自从西城囚禁了橙，黄两大武院的学员后，每天即使没事，两大武院的学员也会闹的鸡飞狗跳。更何况周围还有一千的军队，更不可能好无声响。

　　“难道黑衣人将一千军队都杀光了不成？”风老头气哼道。

　　“风老，小心有炸，我们还是谨慎为上。”幕雪在后面劝说道。

　　风老头虽然嘴上不肯承认，但依然加上了小心。眼观六路，耳听八方。两人一前一后慢慢往里面走去。

　　刚一转弯，两人顿时脸色大变，整个城西大道，地上躺着的，倒在墙上的，压在一起的……到处都是尸体。

　　看着这些无辜冤死的士兵，风老头仰天长啸。疯也似的冲进城西的黄域武院宿地。直奔关押两大武院学员的地方而去。

　　风老头并不是担心橙，黄两大武院学员的安危，而是痛恨那些滥杀无辜，灭绝人性的凶手。就是因为自己的一时大意，这才令凶手有机可趁。

　　“你们这些畜生，给老夫出来。”风老头一边往里冲，一边怒气冲冲的大喊道。

　　风老头如此大的音量，整个黄域武院宿地依然没有任何回应。

　　冲到后院关押两大武院学员的地方，竟然还是没有任何反应。本来就对橙，黄两大武院没什么好感的风老头，根本就没在意两大武院学员的死活，冲着面前的房门，就是一拳。

　　这一拳，带着对凶手的愤怒，带着对死去士兵的愧疚，带着对两大武院学员的憎恨。

　　拳风过处，破空之声啪啪作响，气浪刚碰到房门，房门瞬间四分五裂，犹如散花天女，碎片朝着不同的方向四散飞去。

　　后面的幕雪，看到这一幕，吓得浑身打颤。她知道风老头这次动了真怒。风老头刚才的一拳，根本没有考虑房内是否有人，是否会伤及无辜。

　　跨过破碎的房门，房内除了被破碎的房门破坏之外，空空如也，根本看不到一个人影。

　　“难道那些黑衣人是在声东击西，目的就是为了营救两大武院的学员？”看到房间内的一切，风老头喃喃自语道。

　　还没等幕雪反应过来，风老头猛然转身，冲出房门，朝着其他房间，不停的挥拳，很快，整个黄域武院宿地所有的房间门窗，都被风老头无情的拳风打的半个不存，整个黄域武院宿地也是一片狼藉。

　　最后除了死去的士兵，根本没有发现任何两大武院学员的踪迹。

　　“这么大的动作，老夫事前竟然没有任何察觉，看来你们是早有预谋啊。”风老头站在房顶之上，俯视着整个黄域武院宿地，愤怒的道。

　　幕雪在看到房内没人的时候，心里也非常的震惊，在风老头发狂的时候，对整个黄域武院宿地也进行了一番仔细的查看，除了死去的士兵，和风老头一样，也没有发现任何蛛丝马迹，不过幕雪发现靠近关押两大武院学员的士兵，有的身上还有丝丝余温。

　　“风老。”幕雪发现这一情况后，赶忙来到风老头面前，恭敬的道。

　　“有什么发现？”风老头道。

　　“幕雪发现，靠近关押两大武院学员房间的士兵，有些身上还有余温。”幕雪把自己发现的给风老头讲述了一遍。

　　“看来他们很可能还没有离开武院城。”风老头听了幕雪的线索，思索着道。

　　幕雪赞同的点了点头。

　　“我就是要把整个武院城拆了，也要将他们翻出来。”风老头愤愤的道。说着风老头起身朝着武院城西城外而去。

　　丁耀，钟博两人正好在西城门外的大营之中，与军中的将领闲谈，见风老头怒气冲冲的冲了进来，大帐内的人不敢怠慢，赶紧起身，向风老头行礼。

　　风老头虽然在军中没有什么官职，但大帐内的将领都知道，眼前的老人不仅是他们北疆武院的院长，更是一位了不起的宗师级武者。

　　不仅在一年之内令北疆武院名声大战，更在此次武院交流大赛中，一鸣惊人，夺得大赛第二，比他们心中的圣地——赤域武院取得的成绩墙上百倍。

　　再加上统领府的命令，所以这些一向桀骜不驯的军中将领见到风老头，也丝毫不敢怠慢。

　　风老头瞟了一眼大帐内的人，沉声道：“你们可曾发现什么异常？”

　　那些军中将领不了解风老头的脾气，虽然感觉到了风老头身上散发出来的杀气，但他们对他们的军队有十足的信心，一旦有所异动，必能发现，一个个赶忙摇头。

　　可丁耀，钟博在北疆武院这一年多来，对风老头的做事风格多少也有了一些了解，知道风老头不是无的放矢之人，一定哪里出了问题，或者已经发生了什么事情。否则风老头不会如此动怒。

　　“风院长，难道城内发生了什么事情？”丁耀小心的问道。

　　钟博也感觉到了情况有些不对劲。

　　风老头正要说话，就听到外面传来一个洪亮的声音，中气十足。

　　“报。”

　　“进来。”大帐内一个将领冲着风老头微微一笑，冲着帐外威严的喊了一声。

　　一名精神十足的士兵，昂首挺胸，大步走了进来，单膝跪地行礼，道：“报。二营一卫四队在他们的巡逻范围内突然发现一个一二十人的小队。”

　　“什么位置？”那名将领道。

　　“城西十里外。”士兵道。

　　“凭空出来。”丁耀思索着问道。

　　武院城方圆几十里根本没有任何人家，现在突然出现的这个小队一定有问题。

　　“什么特征？”将领也感觉到了情况不对，赶忙问道。

　　“橙，黄两大武院学员服饰。”士兵道。

　　……

　　风老头听到丁耀说的‘凭空出现’四个字的时候，就已经冲出了大帐，朝着士兵口中的一二十人的小队而去，留下一句话。“赶紧跟上。”

　　丁耀，钟博两人辞别大帐内的将领，紧随风老头而去。大帐内的将领也不敢怠慢，赶忙传令集结军队。

　　十里的路程，对于风老头这样宗师级武者来说眨眼就到，不过没有准备的位置，风老头还需要搜索，发现倒在血泊中的士兵的时候，风老头知道自己的猜错一定不错，一定是被营救出来的两大武院的学员做的。

　　风老头本以为两大武院的学员应该躲藏在武院城某处，根本没想到对方竟然准备的如此充分，竟然连地道都准备好了。

　　很快，风老头就发现了那个士兵口中的一二十人的小队。

　　大老远，风老头就认出了小队的身份，正是被关押在武院城中橙，黄两大武院的学员，另外还有一名黑衣人，一名身穿紫色衣服的人，风老头现在一心想要抓住真凶，没有考虑太多。

　　“你们走不了了。”风老头闪身拦在小队的前面，大声喝道。

　　风老头看的一点也没错，这个小队正是刚从武院城逃出来的两大武院的学员。走在最前面的黑衣人，橙狂，黄鹰等人，看到眼前突然出现的风老头，心里也是一惊，尤其是橙狂，黄鹰两人，他们没想到如此周密的计划，竟然还是被这么多人发现了。但却没有露出丝毫的慌张之色，同时朝向身旁的黑衣人望去。

　　虽然橙狂，黄鹰还不知道救出他们的黑衣人到底是谁，但他们二人相信，眼前的黑衣人是来帮助他们的。对他们绝无敌意，而且刚才还出手帮他们抓住了尾随他们而来的紫域武院的院长幕雪。


第225章 救幕，黑衣现身

　　风老头走后，幕雪没有随着风老头一起离开，留了下来，继续寻找线索。无意间幕雪竟然在发现了一条密道的入口，瞬间明白了他们为什么没有看到两大武院学员的半个影子。

　　本想顺着密道追踪两大武院学员的下落，却不了刚一出密道口，就被一股强大的意念锁定，还没来得及出手，一道黑影从面前闪过，就感觉脖颈之上一丝凉意传来，紧接着耳边就传来一个嘶哑的声音。“别动。”

　　等幕雪反应过来的时候，已经成了黑衣人的接下之球。

　　看到面前突然出现的风老头，黑衣人不仅没有露出丝毫的慌张之色，外面露出的双眼之中反而闪烁着几分渴望的光芒。

　　“你来的太慢了。”黑衣人有些失望的道。

　　风老头心中就是一惊，但脸上却露出一副不肖一顾的表情道：“是吗？”

　　“带上来。”黑衣人没有因为风老头的嚣张，而感到丝毫的恐慌，朝着背后轻轻挥了挥手。

　　一身紫衣的中年妇人，被从后面推到了前面。

　　“幕雪！”风老头惊呼道。

　　黑衣人扬手指着被推到前面来的幕雪道：“是不是感到很奇怪？我们本来等的是你，没想到等到的却是你的一个弟子。看来你真的老了。”

　　风老头心中更加吃惊，他与幕雪的关系，整个七色幻域，除了他们二人之外，根本没有第三个人知道，风老头万万没想到眼前的黑衣人竟然一语就道破了他与幕雪的师徒关系。

　　被抓的幕雪，听到黑衣人的话，此刻也是一脸的震惊。

　　而一旁的橙狂，黄鹰等人虽然对于眼前风老头与这位紫域武院的幕雪院长两人的师徒关系也非常的吃惊，但这不是他们关心的重点，也没有太过在意。

　　“你到底是谁？”风老头虽然还不知道眼前的黑衣人到底是何身份，但他知道连这样的秘密都能知道的人，绝非一般之人。谨慎的道。

　　“一个普通的佣兵而已。”黑衣人淡淡的道。

　　“佣兵。”风老头简直不敢相信自己的耳朵，惊讶的道。

　　“不错，我确实是一个佣兵，我们此来只是为了完成一个任务。”黑衣人道。

　　“前来武院城就出两大武院的学员？”风老头问道。

　　这句话其实也是橙狂，黄鹰等人一直想问的问题，只是因为情势所迫，没敢问出口。此时听到风老头问出，一个个也竖起了耳朵，等待着黑衣人的答案。

　　还没等黑衣人回答，丁耀，钟博两人已经来到。场中的气氛顿时变的更加的紧张。橙狂他们知道，现在虽然已经逃离了武院城，但此地仍然是北疆的势力范围，而且还在武院城军队的追击范围之内。

　　“前辈，别根本他们废话，我们还是先离开此地，到了安全的地方再说。”橙狂道。说着与黄鹰两人交换了一个颜色，分别冲着钟博，丁耀两人杀去。

　　钟博，丁耀根本不是橙狂，黄鹰的对手，四人一交手，钟博，丁耀两人就落入了下风。看着被抓的幕雪，风老头不能眼睁睁的再看着自己的学员被抓，刚要支援钟博，丁耀两人，被黑衣人拦了下来。

　　“风尽，难道你还想以大欺小。”黑衣人讽刺的道。

　　风老头怒哼了一声，“那老夫就领教一下阁下的高招。”说着冲着黑衣人斜刺里就是一拳。

　　一股铺天盖地的气势从黑衣人的侧面压来。

　　黑衣人微微一笑，没有硬接风老头的这一拳，施展他那鬼魅身法，向一旁躲了开去。

　　风老头见计得逞，拳势突然加快，朝着一旁抓着幕学的两名学员攻去。那两名负责押解幕雪的学员，根本没想到风老头会攻击他们。还没反应过来，‘啊、啊’两声，应声倒地，后面两大武院的学员看到这一幕，赶紧后退。

　　“感觉怎么样？”风老头关切的道。

　　“她没什么大碍，就是三、四天之内，不能施展武技而已。”没等幕雪开口，黑衣人嘿嘿的笑道。

　　“好卑鄙的手段。”风老头恨恨的道。

　　“卑鄙，难道我应该直接杀了她，让你们师徒阴阳相隔才不算卑鄙？”黑衣人哼道。

　　“你……”风老头一时间气的不知道该说什么是好。

　　“好了，你的援兵已到，你也救下了你要救的人，就让我们好好的大战一场吧，好多年没有对手了，真是期待与你的一战。”黑衣人期待的道。

　　黑衣人的话音刚落，他们的周围就已经被数千北疆的军队包围了。

　　来的正是与钟博，丁耀一起的北疆将领所率领的军队，他们都属于钟成领长的一军。

　　北疆军队的到来，不仅缓解了钟博，丁耀两人的压力，还帮风老头把幕雪送回了武院城，令他再无后顾之忧。

　　“即使你如此想与老夫一战，为何不敢以真面目示人，难道……”风老头将幕雪交给前来支援的军队之后，冲着黑衣人道。

　　没等风老头说完，黑衣人突然打断了风老头的话，冷冷的道：“不用在我面前装前辈，虽然你出道比较早，但你做的那些事情，别人不知道，难道我还不清楚。

　　好了，想要知道我们的真正目的，就看你的实力如何了。”

　　黑衣人说着手中一道蓝光乍现，化作一道剑光，直奔风老头而来。

　　风老头纵横七色幻域数十年，虽不敢说天下无敌，也罕逢敌手。没想到十几年隐居，刚出世才一年有余，一个赤色还不够，竟然这么短的时间又遇到了一个，除了手中的武器之外，使用的武技如出一辙。

　　吃过一次大亏的风老头，岂会再次吃亏。引着黑衣人朝外走出。两人的实力太高，前来支援的军队已经被两大武院的学员牵制了不少，根本无力阻止两人离开。

　　两道身影瞬间来到了野外的一片开阔的地方，风老头再无顾忌，也放开了手脚。两人正式拉开了一场大战。

　　轰鸣之声不绝于耳。

　　……

　　行霸正按照风老头的话，通知城外的将领前去。在城南的大帐之中正好碰到前来报讯的士兵，于是随同城南的军队一起前来支援。

　　行霸等人的加入，打的两大武院的学员再无还手之力，最后橙狂，黄鹰，阴影等人也一一再次落入北疆军队的手中，战斗中，两大武院的学员也伤亡惨重，原本的十几人，现在能站着的也不过六七人。

　　丁耀随着军队押解两大武院的学员返回武院城，行霸，钟博两人奈不住性子，偷着来到了风老头与黑衣人大战的地方。尤其是与黑衣人交过手的行霸，更是心痒难耐，进入宗师境界之后，一直想验证一下自己的实力。

　　两人站在远处观看，行霸这才看出眼前与风老头交战的黑衣人，虽然施展的身法与他交手的黑衣人很相似，但展现的实力，和施展的武技都远超与他交手的那个，一时间疑惑了起来。

　　而钟博虽然不是第一次见到宗师级武者的大战，但像眼前这么精彩的大战，还是第一次看到。

　　漫天的黑色身影，包裹的星星点点的蓝色剑光，不断的朝着里面的气团撞击。

　　“果然不愧是名震整个七色幻域的宗师级高手。”黑衣人嘴里说着，手下的动作丝毫没有减慢。

　　“你和赤色有什么关系？”风老头知道很难从黑衣人的情绪波动中发现什么。直接问道。

　　“素不相识。”黑衣人淡淡的道。

　　“你手中的幽蓝剑从何而来？”

　　“故人之物。”

　　“武院城中的人可都是被你所杀？”

　　“可以这么说。”黑衣人好不在意的道。


第226章 明悟，宗师之境

　　“那赤色呢，是不是也是被你们所抓？”一心想擒住眼前黑衣人的风老头，与黑衣人交起手来之后，风老头才察觉，眼前黑衣人的实力竟然比他想像的还高。

　　正无计可施的时候，又从黑衣人的口中得知，城内的上千事情真的是眼前黑衣人所为，口中牙齿嘎嘎作响，从牙缝里挤出来一句话。

　　“想知道赤色的下落，打赢我再说。”黑衣人听风老头反复提到赤色，心中猜测赤色对于风老头一定有着什么重要的意义，于是冲着风老头呵呵一笑道。

　　“看来赤色真的是落到了你们的手中。”听到黑衣人的话，风老头再也无法压制自己内心本就混乱的情绪，口中青光一闪，以风老头为中心，一道道青色的波纹，不断的向外扩展。

　　“镇魂曲！”黑衣人见风老头突然神情大变，虽然早就料到风老头要使用压箱底的武技，但没想到这么快风老头就施展了他的音技——镇魂曲。

　　黑衣人不敢怠慢，手中幽蓝剑不停的攻击风老头的同时，身体急速后撤，希望能躲开风老头音技的覆盖范围。

　　此时的风老头，早已把眼前的黑衣人当成了武院城一系列事情的幕后真凶，岂会令他轻易逃脱。根本不顾剑锋划过身上的伤痛，迎着黑衣人的幽蓝剑芒直追而去。

　　音技虽然不是风老头的成名武技，也不是风老头的自创武技，但却是风老头自从十几年前受伤以后，所掌握的最厉害的武技，屡试不爽。

　　在北疆武院的院长之争上，风老头小试牛刀，一曲镇魂曲未完，震慑全场，不仅将前来捣乱的言冲和黑衣两人给收拾的服服帖帖，令两人自愿成了北疆武院的执事，还令其他有心争夺院长之为的人望而却步，进而一举夺得了北疆武院的院长之位。

　　之后还利用音技数次教训了那些在他面前的猖狂之徒。

　　而眼前的黑衣人更是风老头出世以来遇到的最最十恶不赦之人，更不会轻易放过，曲子的节奏越来越快，声音传得原来越远。

　　躲在一旁偷看的行霸，钟博两人也不是第一次见识到音技的威力。

　　在北疆武院的一年多里，他们虽然没有跟随风老头学习音技，但为了陪行天，也时常一起去听风老头讲课，对于音技的知识也略懂皮毛。

　　加上在刚过去的武院交流大赛之上，紫忆，橙狂等人先后施展了音技，一个比一个厉害，尤其是橙狂施展的音技，更是先声夺人，令人防不胜防。

　　而风老头的音技，不仅没有任何的杀伤力，还令行霸，钟博两人倍感的精神，有一种要随风老头一起作战的冲动。两人还一度认为风老头老糊涂了，竟然在这个时候放水。

　　可随着风老头镇魂曲节奏的加快，两人心中的那股冲动，变的愈发的强烈。

　　“魂意两分，意随我心。”风老头音技突然停止，冲着黑衣人大喝道。

　　场内本来翻天覆地的大战，随着风老头这一句喊出，顿时安静了下来，两人也同时从空中落到了地上。

　　风老头慢慢的朝着对面一动不动的黑衣人走来，嘴里还不听说着，“没想到你的实力如此之高，怪不得赤色也落到了你们的手中。如今你落到老夫的手中，老夫到要看看，你们究竟有耍什么阴谋。”

　　此刻的黑衣人面对风老头的喋喋不休，不仅没有像开始那般争辩，对于不断靠近的风老头，竟然没有做出丝毫的警惕。犹如活死人一般，静静地站在那里纹丝不动。清风吹过，身上的黑衣随风荡漾，手中幽蓝剑上泛着淡淡的蓝光，在夕阳余晖的照耀下，更加的孤独。

　　来到黑衣人面前，风老头伸手正要摘下黑衣人脸上蒙着的黑巾的刹那。

　　一道森冷的蓝光突然刺向风老头的胸膛。

　　这一剑来的太快，也太过突然，更甚两人之间的距离太近，风老头纵然实力再过强大，速度再过惊人，也来不及躲开这袭来的一剑。

　　“你……”风老头左手握着还没刺进内内的幽蓝剑，右手指着面前的黑衣人，满脸震惊的道。

　　风老头原本以为黑衣人的心魂已被他刚才施展的音技——镇魂曲所控，短时间内根本不可能恢复自我意识，这才大胆放心的来到黑衣人的面前。令他没想到的是黑衣人不仅没有被他的音技所控，反而利用他的音技，将计就计，反戈一击。

　　黑衣人看着满脸震惊之色的风老头，呵呵笑道：“是不是感到非常奇怪，我的心魂为什么没有迷失在你的镇魂曲中？”

　　风老头没想到眼前的黑衣人竟然一句话就道破了他镇魂曲的精髓，更加的震惊，“你……”

　　“你的音技造诣虽然很高，但你根本没有领会到镇魂曲的真正精髓所在，像你这种只凭自己强大的意念催动镇魂曲的威力，只要我能抵挡的住你意念的冲击，你演奏的镇魂曲根本对我造成不了任何伤害，现在你明白了吧。”黑衣人像老师教导弟子一般，给风老头耐心的解释道。

　　听了黑衣人的一席话，风老头犹如醍醐灌顶，这么多年来研习用命换来的镇魂曲，没想到竟然还是在音技的门口打转，脸上的震惊，随着黑衣人的话，变成了惭愧。

　　“念你还是七色幻域的一代宗师，还有什么心愿未了，一并都说出来，那天我心血来潮，说不定会帮你办了。”看着名震整个七色幻域的风老头，就这么在自己的面前死去，黑衣人心中升起了一种莫名的快感，心情大好道。

　　听到黑衣人如此一说，风老头猛然抬头，双眼圆睁，两道寒光直射黑衣人心底。指向黑衣人的手，突然朝着黑衣人击去。正在得意的黑衣人根本没想到，眼前被刺穿胸膛的风老头，竟然会垂死挣扎，一个不防，‘砰’的一声。

　　身体犹如断了线的风筝，倒飞出去，本来握着幽蓝剑的手，也因为自己的大意，留在了风老头的身上。

　　“你真是找死。”

　　黑衣人身体在空中翻了几个圈，手中竟然又出现了一把幽蓝剑。朝着地上的风老头刺来。

　　看到黑衣人再次冲来，风老头知道自己这次在劫难逃，握着幽蓝剑的左手，猛一用力，随着‘啊……’一声大叫，两道蓝色的剑光相撞到了一起，风老头就感觉一股大力，随着剑身传到身上，震他的连连后退。

　　这次黑衣人的进攻再不像以往，不论是进攻的速度，力量，还是施展的武技技巧，任何一项竟然都达到了宗师之境的层次。有多少人追求一生，希望自己能成为一名武者。所有武者追求一生，希望自己能在武道修炼上能达到宗师之境，可从来没见过宗师级武者去追求武道的其他境界，包括风老头自己。这也是风老头纵横七色幻域数十年来，第一次见到有人能将武道修道到如此境界。

　　“这才是真正的宗师境界！”面对黑衣人的疯狂的进攻，风老头此刻想到不是如何迎敌，也不是怯战，更不是畏惧，而是看到武道修炼的另一片天地，冲着黑衣人赞叹的道。

　　失去幽蓝剑的黑衣人，一心想杀死风老头，夺回失去的幽蓝剑，再没有与风老头玩闹的心情，虽然明白风老头的话中之意，进攻更加的猛烈。

　　音技虽然不是风老头的最后绝招，但对于目前的风老头来说，确实已经是最后的依仗，虽然还有自创武技没有使用，但他知道在黑衣人面前，他的武技根本不值得一提。临死之前明白了数十年来追求的武道至境，面对黑衣人漫天的剑雨，风老头脸上露出了满意的笑容。

　　刚才之所以反抗，是服黑衣人的嚣张，临死也要黑衣人一起陪葬，此刻的风老头对黑衣人佩服的五体投地，从内心再无反抗之心，站在那里，等待着死亡的来临。


第227章 死志，苍天有眼

　　黑衣人虽然也看到了风老头脸上流露出的死意，但为了避免再次上当，黑衣人这次再没有恻隐之心，数十道幽蓝剑芒，瞬间化作一点，直奔等死的风老头刺去。

　　“希望之光。”

　　这是风老头闭眼之前的最后一句，也是他明悟真正宗师之境后的第一句话。

　　黑衣人明白风老头这最后四个字的意思，朝着风老头大声道：“放心的去吧，我会令七色幻域变的更加的强大。”

　　随着这句话的出口，黑衣人担心的事情还是发生了。看到从风老头身后冲来的那道白光，黑衣人真想抽自己一个大嘴巴。

　　黑衣人何等眼力，一眼就看出，那道突然出现的白光，速度虽然不如他的剑芒，但是力量却毫不逊色。更加上他为了给风老头致命一击，将自己的武技化繁为简，根本没有什么计较可言，正好抵消了白光技巧上的巨大差距。即使有时间补救，此刻的黑衣人也是有心无力。与风老头的一场大战，实力消耗大半，现在关键时刻，一个不慎，不能伤敌，反会累己。

　　瞬间，蓝色的剑芒与白光相撞，‘砰’的一声巨响。

　　随即分开。

　　黑衣人落地之时，后退了数步这才站稳，从握着幽蓝剑的右手虎口，传来阵阵撕裂之痛。用眼角的余光一扫，蓝色的剑身之上竟然泛着淡淡的红光。

　　而那道白光，却不像黑衣人那般轻松，落地之后，为了站稳，半截白光入地，硬生生的被反震之力震出三、四丈远，这才停下。刚一停下，手握白光之人，‘哇’的一口鲜血喷出。

　　“行霸。”

　　只见从远处冲来一道人影直奔白光冲来，看到这一幕，大喊了一声。

　　冲过来的正是钟博。原本行霸，钟博两人受到了风老头镇魂曲的影响，心魂真欲被控之际，镇魂曲突然停止，两人这才清醒过来。一个个这才对风老头的音技佩服不已，钟博甚至还生出了回去之后，要拜风老头为师的念头。

　　就在两人正要现身之际，场内情况瞬间大变，两人没想到黑衣人竟然突然反击，重伤了风老头。

　　碍于黑衣人的实力，两人不敢轻举妄动。可两人没想到场内的情势再次变化，黑衣人狂风暴雨般的攻向风老头。看着摇摇欲坠的风老头，行霸再也等不下去了，不顾钟博的阻拦，率先冲了出来，看到危险的风老头，施展了出了他领悟的最厉害的武技——长虹贯日，接着黑衣人这全力的一击。

　　而此刻闭眼等死的风老头，其实也感到了身后力量的波动，但他以为是黑衣人施展的武技，根本没有在意。听到‘行霸’两字，风老头这才反应过来，也不顾身上的伤势，朝着身后的行霸冲去。

　　几乎与钟博同时到大行霸的身边，看到行霸，钟博两人，风老头脸上露出一个奇怪的表情，说是在笑，脸上却是老泪纵横，说是在哭，脸上的笑意怏然。

　　咳嗽了几声后，风老头冲着行霸，钟博道：“你们两个臭小子怎么会在这里？”

　　钟博一时间不知道该如何解释，张了张口没有说出一个所以然来。

　　“我们是跟踪你来的。”行霸深深吸了一口气，一用力把插在地上的长刀拔了出来。

　　“来的好，来的好，真是苍天有眼，苍天有眼啊。”风老头激动的道。

　　“钟博，我缠住他，你带风老院长先行离开。”经过刚才与黑衣人的一击，行霸心里清楚，身受重伤的风老头没有再战之力，钟博如今的实力，等于送死，唯一能拖住黑衣人的也只有他，下定决定之后，没有理会风老头的风言风语，冲着钟博道。

　　钟博虽然不舍，但也清楚现在的形势，冲着行霸坚定的点了点头，等待着行霸与黑衣人的再度交手，进而趁机带风老头离开。

　　对面的黑衣人可以说是行霸入道以来，遇到的最强大的对手。比与赤色统领一战给他的感觉还要压抑，不可抗拒。

　　本来打算再度出手的黑衣人，听到‘行霸’二字后，就是一愣。此时看到行霸手握长刀，一副舍我其谁的气势，突然哈哈大笑了起来。

　　“时间差不多了，下次有缘我们再战。”说着也再没有去夺风老头手中的幽蓝剑，身影一闪，消失了。

　　本来还想阻止行霸的风老头，听到黑衣人这句看似平常，似乎又暗含深意的话，沉默了下来，片刻之后，风老头突然道：“不好，我们中了调虎离山之际。”

　　行霸一听也感觉到了不对，因为两大武院学员的逃离，几乎调动了整个武院城的力量，武院城中只剩下北疆武院那点微薄的力量，根本经不起如此强大敌人的偷袭。

　　行霸抹了一把嘴角的血迹，冲着风老头道：“你们赶快跟上，我先赶回。”说完，没等风老头点头，人影已经消失不见。

　　虽然武院城很可能受到敌人的偷袭，但没有了黑衣人如此强大敌人的牵制，风老头一直紧绷的心突然松了下来，行霸刚一离开，‘扑通’一声栽倒在地。

　　钟博无奈，只好先帮风老头包扎了一下伤口，然后才背着风老头朝着武院城赶去。

　　武院城。

　　此时的武院城，可以说已经乱成了一锅粥。一天之内，两大武院惨遭血洗，两大武院神秘脱逃，一千余士兵也为此付出了生命。唯一没有受到任何损失的北疆武院，受到了各方严重的质疑。

　　首先发难的是赤域武院的赤虎。处理了同伴的尸体后，赤虎带着赤月来到了北疆武院宿地。一到北疆武院宿地，看到北疆武院一个个活蹦乱跳的学员，心里就来气，更加上在赤域武院宿地的时候已受了风老头一肚子的气，此时风老头不在，正好发作，他不相信，风老头来了之后，能把他怎么样。

　　此时的北疆武院宿地，也剩下没几个人，老师就剩下，丹青和谭林两人，学员也只剩下言铃，齐飞，还有一个受伤的行天。还有十余名武院的院卫。

　　面对赤虎的发难，老于世故的丹青，谭林只是满脸赔笑，不发一言，而深受传统礼法影响的齐飞，言铃更是碍于赤虎的特殊身份，默不作声。赤虎无奈，最后只好把气撒到了刚刚能行动的行天身上。

　　“你们的院长在哪？一直把我们困在武院城，如今不仅令我们赤域武院损失惨重，还令我们错过了与赤眉院长的约定时间，难道你们北疆武院想取代赤域武院在赤色幻域的地位不成？”赤虎越说越来气，越说月想说。

　　正说着的赤虎，突然一名院卫匆匆忙忙的跑了进来。

　　本来这些事情都是有麻杆来做的，可因为小郁的失踪，麻杆回北疆城回报郁连会长去了。

　　看到神色慌张的院卫，端坐在正座之上的赤虎，呵斥道：“慌什么慌，有本少域主在，什么事情解决不了，慢慢道来。”

　　院卫一听，正座之上的竟然是他们赤色幻域的少域主，不由得更加的紧张。他们本是北疆武院选拔学员之时的落选之人，后来在赤色统领的建议下，北疆武院组建了一个五百人的武院卫队。都是从那些落选的人中挑选而出，平时除而来负责武院的守卫工作之外，还可以观看武院学员的武技演练，私下请教等等。

　　别说北疆的赤色统领等北疆重量级人物，就连北疆城的城主都难得见上一回，更别说赤虎这样跺一脚，整个赤色幻域都要颤一颤的大人物了。

　　‘扑通’跪倒在地，趴在地上，结结巴巴的道：“报……报……”


第228章 城内，赤虎发难（上）

　　看到那名院卫表现出来的紧张之色，行天理解那名院卫此时的心情。

　　没见过世面，对权贵的敬畏。行天清楚的记得在他六岁的时候，父亲为了在望月城给他们兄弟找一个好一点的武者启蒙老师，几乎倾尽所有，才满足了人家的要求，最后却因为一场意外，落的个家破人亡。就是因为没见过什么世面，对事情的估计不足，就是因为没有权势，才会受到欺凌。

　　“不用紧张，起来慢慢说。”行天咳嗽了一下，冲着那名院卫随和的道。

　　听到行天那令人富有亲和力的声音，那名院卫一颗紧张的心，这才稍稍舒缓，喘着粗气，一字一句的把要报的事情简单的说了出来。

　　原来门外来了一群大人物，其实也没几个人，几名北疆军中将领，和紫域武院院长，还有他们北疆武院的学员丁耀。

　　那几位北疆军中的几位将领，本来就驻扎在城外，得到行霸的通知，说城内发生命案，风老头要见他们，一个个听了是毛骨悚然，还没来得及动身，又有消息传来，城西发现囚徒的脱逃，本来就不知道如何去面对风老头的诸位将领，一个个赶忙集结军队，朝着城西驰援，来到城西，看到拼死抵抗的橙，黄两大武院的学员，二话不说，举刀便砍，杀的两大武院的学员死的死，伤的伤，再无还手之力。

　　如果不是钟博，丁耀的制止，这些将领才不会管眼前这些学员到底是什么人，背后代表的什么势力。这些将领只是知道如果不是眼前这些不老实的学员，他们根本不会在这鸟不拉屎的地方驻守，更不用受那个胡乱指挥的风院长折磨。

　　几位将领虽然知道风老头去追脱逃之人，但丝毫不敢松懈，安排好军务，赶紧前来北疆武院宿地，一是为了护送风院长让他们照顾的紫域武院的院长幕雪，另一个就是回报此战的情况。为了以防万一，特意来着丁耀一起前来。

　　看到院卫眼中流露出那分对行天的感激，本来就对北疆武院之人没什么好感的赤虎，心中更加来气。怒视着那名院卫，冷哼道：“还不快传他们进来。”

　　那名院卫吓的连滚带爬的向厅外冲去。

　　看到院卫那狼狈的样子，赤虎脸上这才露出了一丝笑意，心道，别说你们一个小小的北疆武院，就是整个北疆，本少域主也没放在眼里，既然你们不给本少域主面子，看本少域主怎么收拾你们。

　　行天正巧看到赤虎脸上那丝得意的笑意，心里隐隐觉得眼前的赤虎，来者不善，似乎有意无意中在针对他们北疆武院，赶忙翻阅着脑中近些天来发生的事情，看他们北疆武院什么地方得罪了眼前这位难缠的祖宗，好思索应付之策。

　　很快从厅外传来，铿锵有力的脚步之声，几名身材魁梧，盔明甲亮的军中将领走了进来。没有开口，立刻分离两旁，让出了一条通道，一位一身紫衣，美艳动人的中年妇人，在一个俊美的年轻人搀扶下缓缓的走了进来。

　　还没等赤虎发话，坐在行天旁边的紫忆看到盈盈弱弱的中年妇人，不顾礼节，腾的起身，冲到了那名中年妇人的身旁，一把把原本搀扶中年妇人的俊美年轻人拨到了一旁，接了过来，责怪的道：

　　“雪姨，你怎么了？”

　　缓缓进来的那位中年妇人正是紫域武院的院长幕雪。

　　紫忆平时没事的时候虽然不喜欢搭理幕雪，而且内心深处对幕雪有很大的地处情绪，但她知道幕雪是她父亲的女人，整个紫色幻域的人都知道，即使她不想承认，这也是不可争辩的事实，这些年来如果不是她的强烈反对，幕雪早就成了紫色幻域的域后。

　　如今看到幕雪身旁的俊秀年轻人，紫忆心中莫名的就感觉气往上撞，根本不问情由，鬼使神差把幕雪抢到了自己的手中。

　　被拨开的正是丁耀，看到对他无礼乃是七色幻域第一美女的紫忆，丁耀根本没有在意刚才的事情，又满面带笑的走了回来，正欲开口帮幕雪院长解释。紫忆厌恶的飘了一眼丁耀，毫不在意幕雪的身体，一把拉起幕雪往内院走去。

　　看着紫忆离去的背影，讨了个没趣的丁耀仿佛没事人似的，目光朝着厅内落座的众人扫了一眼，最后落到正座之上的赤虎，以及一旁活波可爱的赤月两人身上，赶忙上前行礼。

　　丁耀的身份，非那些守卫武院安全的院卫可比，其父不仅是北疆城城卫府的府主，更是赤连域主钦命，监察北疆的钦差大臣。早就知道赤虎，赤月两人的身份。

　　赤虎见丁耀一副献媚的表情，虽然心里感到厌恶，但在现在的情势下，毕竟是值得拉拢的一枚棋子，更是他对付北疆武院一个良好的开端。于是朝着丁耀挥了挥手，示意他做到一旁，眼光落到了门口的那几名将领的身上，等待那几名将领的参拜。

　　可那几名进来的北疆将领进来之后，一见厅内，没有风老头的人影，如果不是碍于这里是北疆武院的地盘，碍于风老头为他们北疆做的贡献，他们早就掉头离去了。对于赤虎等人，别说他们不知道赤虎的真实身份，即使知道，他们也不会给赤虎什么好脸色看。

　　原本镇守北疆的赤色幻域军队早就撤回了赤都城，从来都没有把北疆真正当做他们自己的势力范围守卫。如今北疆三领一卫近十三万军队，几乎都是赤色统领一手建立，几乎都是土生土长的北疆大汉。军队的军费也是北疆自给自足，赤都城从来没有支援过他们一分一毛，这也是公开的秘密。所以赤都城，或者说赤色幻域在他们心里根本没有北疆两个字重要。赤色幻域域主更没有北疆统领在他们心中的地位崇高。更别说什么少域主了。

　　为了表示对北疆武院的尊重，几位将领用眼神交流了一下，既然风老头不在，决定见一见在此次武院交流大赛上，为他们北疆争光的行天，也不枉此行。

　　还没等几位北疆将领开口，感到厅内气氛异常的齐飞，赶忙起身，来到那几位北疆将领的近前，行了一礼，然后手指向正座的赤虎，介绍道：“诸位将军，这位乃是我们赤色幻域的少域主……”

　　还没等齐飞介绍赤虎旁边的赤月，其中的一名将举手打断了齐飞的话，领瓮声瓮气的道：“小子，难道我们如何做事，还要你来教吗？”

　　齐飞本就是北疆军人的后代，虽然不认识眼前的几位北疆将领，但在看到这几位将领的时候，仿佛看到了亲人一般，如果不是赤虎在场，他早就上前大礼参拜了。眼见几位亲人要得罪未来的赤色幻域域主，齐飞这才冒着失礼的风险，前来解围，没想到碰了一鼻子灰。

　　面对那名将领的刁难，齐飞不退反进，微微一笑道：“将军误会晚辈了，晚辈只是……”

　　“你是谁的晚辈，如果不是看在你是我们北疆武院学员的份上，我一脚就把你小子从这里踹出去。”那名将领再次打断齐飞的话，瞪眼道。

　　“晚辈齐飞。”

　　齐飞此话刚一出口，本来站在一旁看笑话的那几位将领，脸色的表情瞬间变了几变。在听到齐飞说出自己名字的时候，一个个惊讶无比，紧接着变的无比的激动，最后眼角竟然流出了伤心的泪水。

　　“你就是小飞？”此时后面的几位将领都拥了过来，把齐飞团团围住，把原本正找齐飞麻烦的那位将领给挤到了一旁，上下打量着齐飞。


第229章 城内，赤虎发难（下）

　　这下可把那位原本找齐飞麻烦的将领急坏了，在围着齐飞的那几位同伴身后，张牙舞爪的比划着，就是不敢动手，见没人理会他，气的脸红脖子粗，扑通一声坐到了地上，委屈的大叫道：“我才是小飞的叔叔，我才是小飞的叔叔……”

　　那几位围着齐飞问东问西的将领，其中一位银盔银甲的将领，听到‘扑通’之声，猛然回身，看到地上坐着的那位将领，本来满面笑容的脸上瞬间变的银霜一片，望着蹲坐在地上的那位将领，沉声道：“楚魁，难道你忘了我们北疆军队的军规？”

　　此话一出，本来坐在地上撒泼的那名叫楚魁的将领，立刻停止了大叫，拖着沉重的盔甲，腾的一下，犹如弹簧一般，从地上弹了起来，笔直的站在了那名银盔银甲的将领面前，大气也不敢喘。其他的几名将领也停止了与齐飞的交谈，一个个也恭敬的站到了一旁，不敢靠近那名银盔银甲的将领。

　　“齐军长，楚魁营长也是一时激动，还请齐军长看在晚辈的情分上，从轻发落。”齐飞熟悉北疆军队的军规，更清楚北疆军队军法严明，从不寻私，尤其是刚当众侮辱北疆军队军威之人，更是严惩不贷。而眼前的楚魁虽然也是一时大意，但行为严重影响了北疆军队的形象，按照北疆军队军规，轻则罢官，重则处死。但他不能眼睁睁的看着刚看到的亲人就因为急于见自己，而被处死，赶忙跪地，求情道。

　　见齐飞跪地求情，另外那三名将领也跪了下来。

　　那名银盔银甲的齐军长，冲着面前的楚魁怒哼了一声道：“念你触犯，革去你一营营长之位，降为士兵，你可心服。”

　　本来笔直的站在那里的楚魁，随着齐军长的话，‘扑通’一声也跪地了下来，语带哭腔道：“谢齐大哥，不，齐军长。”

　　楚魁听到齐军长说道‘军规’二字的时候，就已经知道了自己这次大错铸成，轻则被赶出北疆军队，重则处死。他已经抱着宁可被处死，也不要被赶出北疆军队的决心，站在那里等待着齐军长的裁决。没想到不仅大难不死，竟然还能留在军中，堂堂七尺男儿，激动的抽泣了起来。

　　其实这也难怪，对于楚魁这样的孤儿来说，无父无母，无家可归。参加北疆军以来，就把军营当成了自己的家，把军中的同伴当成了兄弟，如今让他离开，确实等于将其赶出家门。

　　“别高兴的太早，此事，我会如实回报给钟成领长，如果钟成领长不予追究，算你运气，如果钟成领长追究，你就等着军法处置吧。”齐军长说着眼中也露出了一丝不舍之色。

　　一直沉默不语的赤虎，看着厅内这几名北疆将领的表演，心中的怒火不断的变大。看到楚魁官职一率到底，竟然一副感激涕零，依依不舍的摸样，终于再也忍不住了，腾的站了起来，怒气中冲朝者厅内的齐军长等人，大喝道：

　　“难道在你们眼中难道只有北疆？”

　　齐军长缓缓转身望向满腔怒火的赤虎，不紧不慢的道：“不知道你是？”

　　其实他们都知道正座之上威风凛凛的年轻人是何身份，对赤都城没什么感觉的他们，自始至终都没打算拍这位少域主的马屁，这才在齐飞介绍赤虎等人身份的时候，无视楚魁找齐飞的麻烦。

　　赤虎这下彻底明白了，眼前这些北疆将领，自始至终都没把他这个赤色幻域少域主放在眼里。怒极反笑道：“好，很好。”说着毫无征兆的化作一阵狂风，朝着厅内几位北疆将领冲来。

　　行天看出赤虎这次展现的实力，竟然比武院交流大赛上与其兄长行霸大战之时，展现的实力还要高高尚一筹。

　　齐军长等人虽然可以无视赤虎这位少域主的存在，但却不能与这位少域主发生正面冲突，更不能无故伤害少域主。毕竟他们北疆还是赤色幻域的一部分，一旦闹僵，不仅会给敬畏的赤色统领带来巨大的麻烦，很肯能会连累整个北疆的百姓。

　　身穿盔甲的楚魁等人，实力本来就不如实力大增的赤虎，更何况心中还有那份顾及，一个个来不及躲闪，连带齐飞一起，六人都被赤虎打出了厅外。

　　之后，赤虎朝着摔在院中的六人冷冷的道：“这就是目中无人的惩罚，如果你们不服，可以再来试试，本少域主倒要看看，北疆的人到底有多狂妄。”

　　厅内的丹青，谭林两人虽然很想插手劝阻，他们身为武院之人，根本不敢，也不能插手军中事务，这是整个七色幻域的统一规定，更是各大势力最忌讳的事情。一旦插手，必将为北疆武院引来更大的灾难。

　　两人把目光落到了行天的身上，现在的形势，也只有行天勉强可以说上几句了。

　　这时，行天也正看向丹青，谭林两位副院长，三人目光相对，交换了一下颜色，行天明白了丹青，谭林两位副院长的意思，缓缓起身来到赤虎身前，望了一眼厅外正在挣扎起身的齐飞等人，恭敬的道：“赤少域主，齐军长等人也是无心之过，还请赤少域主，手下留情，饶他们一命。”

　　赤虎看都没看行天一眼，冷哼了一声，朝着行天就是一拳。

　　突然起来的这道拳风，犹如谈山压顶一般，直扑行天当面，压的行天喘不过起来。

　　赤虎武道修炼本来就与行霸一样，走的都是力量一道，如今的赤虎虽然已经比不上行霸，但力量上的修炼已经无限接近了蛟龙之力，离突破宗师之境也只有一步之遥。速度上更是早就达到了狂风之速，正在朝着暴风之速迈进。身为赤域武院第一高手的他，武技技巧方面更是天赋过人，遥遥领先与他人，早就不如了炉火纯青之境。

　　除了武院大赛上遇到的行霸，至于北疆武院的其他学员，他根本没放在眼里，至于传闻中的行天，小郁，在他眼中不过是侥幸而已，更何况上前之人一副大病初愈的摸样。赤虎更没放在眼里。

　　行天不是大病初愈，而是大伤初愈，面对赤虎这淬不及防的攻击，行天知道自己根本接不住，也不能接。立刻凝神运力，在赤虎拳风打到行天衣服上时，行天身影突然消失，准确的说应该是一分为三，朝着三个方向瞬间离开，之后在两丈之外的地方重新汇聚在一起。

　　“哥哥！”赤虎朝着行天发拳的时候，赤月闪电般冲到了赤虎的面前，一把拉住赤虎的胳膊，撒娇道。

　　不知道是因为行天的速度太快，还是赤月的作用，行天躲过了赤虎这一击，具体是因为什么也只有赤虎自己心里清楚。

　　赤虎没有生气，朝着拉他胳膊的赤月微微一笑，轻轻的拨开了赤月的玉手，转头看向行天道：“你是行天？”

　　行天点了点头，以示承认。

　　“你是行霸的弟弟？”

　　行天再次点头。

　　“你刚才使用的就是三分幻技？”

　　这次行天没点头，也没有开口，从赤虎的话中，他感觉到了危险的味道，知道下面等待他的一定不是什么好事。

　　“如果你能打败我，我就放过他们；否则……”赤虎说这句话的时候，望着厅外刚刚互相搀扶起来的齐飞等人，说道‘否则’之时，眼中突然闪过一道令人难以察觉的寒光。

　　赤虎的实力众人看在眼中，行天也深有体会，一时间厅内，厅外陷入了沉默。


第230章 群愤，行天迎战

　　被赤虎打到厅外的那几名北疆将领，心中本就对赤虎不满，此时听到赤虎的挑衅之词，一个个更是气愤不已，不敢当着赤虎的面支持行天，不停的冲行天使眼色，鼓动行天迎战。

　　他们虽然不乏含有私心，有想让行天为他们出气的成分，好好教训一下这个狂妄自大，不知道天高地厚的少域主。最重要的还是因为他们看不惯赤虎那副仗势欺人，嚣张跋扈的摸样。

　　但齐飞却知道行天前不久身受重伤，如今刚刚大伤初愈，躲过赤虎刚才的一击，已属万幸，更别说战胜赤虎。为了减少众人给行天的压力，齐飞赶忙将行天受伤一事，给几位北疆的将领简单的讲述了一遍。北疆的这几位将领一听，一个个气的鼻子都歪了，尤其是楚魁，更是火冒三丈，如果不是齐飞等人拦着，又不知道会干出什么出格的事来。

　　而原本打算置身事外的北疆武院的两位副院长，丹青和谭林，看到赤虎咄咄逼人的气势，给北疆的将领一个下马威也就是了，没想到心中又把目标瞄到了行天的身上。行天不仅是他们北疆武院院长的得意弟子，更是他们一年多来辛苦建立的北疆武院的活招牌。两人心中不乏也生出了反感情绪，脸上也露出了鄙夷的神色。

　　心道，如果不是风院长不在，行霸又出门办事未归，你赤虎岂敢在我们北疆武院的地盘如此嚣张，哼，简直是欺我们北疆武院无人。

　　谭林副院长率先起身，不咸不淡的道：“赤少域主，行天伤势未愈，更无神兵在手，怎能是您的对手。”

　　丹青此时也站立起来，没有以北疆武院的立场说话，而是从一位医师的角度，讲述了一下行天的伤势情况，以及行天现在的身体状况。

　　赤虎身旁的赤月本来还想哥哥，为其报武院交流大赛上的一剑之仇，趁此机会，好好的教训一下行天，可没想到行天的伤势竟然如此严重，也晃着赤虎的胳膊，扭扭捏捏的道：“哥哥，算了吧，即使你打赢了，也胜之不武，等他伤好了，哥哥再与他比试也不迟嘛。”

　　赤月孩子心性，平时只知道玩闹，就连学习武技都得老师用好处引诱才肯习练，根本没想过世上会有坏人。赤虎虽然知道妹妹的心性，却怨恨妹妹不该此时随意说话，不忍朝着妹妹发怒，只好把心中的怒气撒到谭林和丹青两人的身上，冷冷的道：

　　“你们两个有什么资格在我面前说话，给我滚。”

　　赤虎的再次突然出手，打的丹青，谭林两人一个措手不及，就听到厅内，噼里啪啦之声不绝于耳。

　　看到被自己撞得支离破碎的桌椅，丹青，谭林两人首先想到的不是自己身上的伤势，也不是担心赤虎不会容易放过他们，而是害怕那个抠门的风老头回来，看到这一幕，为了节约，一气之下，把他们做成桌椅。

　　行天也知道如今的风老头小气的要死，可能是因为北疆武院近来的开支太大，以及一连串的意料之外，压的风老头有些喘不过起来，更理解这些见到风老头都为之色变的武院的老师和学员。在赤虎再度出手的瞬间，突然大声制止道：“住手。”

　　“答应我的约战了。”赤虎嘴里说着，手下的动作却没有停，虽然没有朝着丹青，谭林两人攻击，但是厅内的陈设却遭了大殃。经过赤虎这一击，厅内变得一片狼藉，除了言铃坐着的那把椅子，再无完好之物。

　　看到赤虎如此不近人情，行天实在是忍无可忍，道：“好，我答应你，不过，我还有一个要求。”

　　“啰嗦？”赤虎有些不耐烦的道。

　　“如果你输了，这里的损失，由你赔偿。”行天望着地上被赤虎打坏的陈设，不容置否的道。

　　赤虎冷哼道：“那就看你有没有那个本事了。”

　　“小天！……”

　　“行天！”……

　　丹青，谭林，齐飞，齐军长等人一个个关切的道，原本蹦跶的最欢的楚魁，此时脸上也尽是担忧之色。

　　此时的行天心里清楚自己的实力，即使武器在手，也没有半分把握取胜眼前的赤虎，更何况现在手无寸铁。但行天依然给了众人一个放心的眼神，并示意言铃快去他的房间取来他的武器‘天幻’。

　　可赤虎根本没给行天取武器的时候时间，在行天答应的瞬间，身影一晃，就已到了厅外，威风凛凛的站在院中，等待着行天的到来。

　　行天岂会看不出赤虎的意图，也没有犹豫，大步朝厅外走去。对于赤虎刚才在他面前施展的武技，行天看在眼里，不是行天做不到那种地步，也不是行天怕没赤虎做的好。恰恰相反，行天对速度和身法的掌握要比赤虎高上不至一筹。刚才躲过赤虎那突如其来的一击，就是最好的见证。

　　只所以不与赤虎在这方面一争长短，一是因为接下来的一战，非同小可，行天必须最大限度的保存实力，不能浪费一丝一毫的力量在无关紧张的事情之上；更重要的原因之一，就是行天不想赤虎看出自己真正的实力，以在比试中出其不意。

　　行天刚一来到院中，等待已久的赤虎就迫不及待的道：“开始吧，让我尽快见识一下你的三分幻技，是不是真的如传闻中传的那么厉害。”

　　没等行天回应，赤虎的双拳犹如狂风暴雨，朝着行天砸来。

　　“哥。”一旁的赤月看到赤虎一开始展开的攻势就如此猛烈，唯恐行天受伤，冲着赤虎喊了一嗓子。

　　对于赤虎的率先出手，行天早有预料，更清楚赤虎之所以如此，就是想试探出他的真实实力，更是想他在众人面前出丑，进而羞辱北疆武院，羞辱整个北疆。

　　“快闪啊！”已经体会过赤虎拳风的那几位北疆将领，深知赤虎拳力的厉害，楚魁不像其他几位将领，心直口快的他，看到赤虎暴雨般的拳风，冲着行天大叫道。

　　齐飞赶忙制止楚魁的大叫，武者之间的比试，最忌讳的就是旁人的从中干预。楚魁虽然是一番好心，但却大大侮辱了比试的双方，严重的时候，比试的双方会中止比试，共同对付干扰他们比试之人。

　　这也幸亏齐飞阻止的及时，否则即使行天好说话，不予计较，可那位跋扈的赤少域主岂会善罢甘休。

　　楚魁听了齐飞的解释，背后一冒冷汗，心里也是一阵后怕。

　　行天本来已经做好了想闪开的准备，可楚魁这一喊，为了不让赤虎有借口迁怒于楚魁，行天只能硬着头皮接下赤虎这一波攻击。

　　赶忙将凝聚到双腿上的力量，运到双臂之上，就在力量从双腿流转到双臂这短短的一瞬，行天就感觉坠入了万年冰窖，体内阵阵寒意，令他毛骨悚然，如果不是还在比试，行天早就浑身打颤了。

　　为了能令寒冷的身体多一丝活力，行天放弃了防守，主动迎着赤虎的拳风冲去，但他不像赤虎那般不断的挥拳，行天清楚赤虎拳技的虚实之道，只要先发制人，必能反守为攻。

　　行天一拳挥出，用出了他刚达到不久的猛虎之力，只听到‘砰’的一声。

　　行天就感觉自己的拳头达到了雄狮之上，一股大力顺着胳膊直冲全身，身体不受控制的直往后退，直退了五、六步这才站稳身形。

　　而此时的赤虎却站在那里一动未动。

　　两人的交锋随着这一拳的碰撞，立刻高下立判。

　　院内围观的众人，甚至先行离开的紫忆，听到院内的动静，也走了出来，正好看到行天与赤虎双拳交锋的一幕。看出了行天如果在不使用三分幻技的情况下，根本不可能是赤虎的对手。

　　众人本以为一直沉默的赤虎是想让行天主动认输，羞辱行天。一个个愤怒不已，就连赤月也感觉自己的哥哥做的有些过分，正欲群起而攻之之时，赤虎突然开口道：

　　“好诡异的武技。”


第231章 激战，赤虎之冤

　　此话一出，众人一愣，就连身为当事人的行天，也是满脸的疑惑。

　　“你的天赋绝对在你哥哥之上，宗师之境对你来说恐怕也只是时间问题。”赤虎继续道。

　　这也难怪赤虎会有如此反应，就是两人双拳相碰的瞬间，赤虎想了一拳解决行天，让在场的众人都看看，尤其是那几个目无赤都城的北疆将领，北疆武院培养出来的天才学员，是多么的不堪一击，这才改变了初终，与行天进行了正面交锋。

　　却不了，在双拳相撞的刹那，赤虎整个身体一颤，一股寒意透过拳头，顺着手臂，瞬间传遍全身。

　　就在那一刹，虽然看到了行天被自己的力量震动的连连后退，可身体在那股寒意的攻击下，僵住了一般，无法动弹。也许是第一次接触这样的武技，也许是真的实力不如行天，在这一刻，赤虎想到了很多，也做了最坏的打算。

　　可见行天却迟迟没有再度攻击，也没有说话，赤虎以为行天在给他留面子，再给他时间斟酌是否还要继续下去。甚至赤虎一度换衣行天的后退是不是装给他人看的。

　　思索了片刻之后，就在身体恢复自如的时候，赤虎埋藏在心底的倔强，再次涌上心头，没有说出‘输’字，说了一句令人即高兴，又费解的话。

　　接着将手伸向赤月的方向道。“妹妹，拿赤炎剑来。”

　　众人不知道赤虎现在的情况，都以为赤虎占尽了上风，此时竟然还要武器，一个个心里更是气恼，赤月抱着赤炎剑，跺着小脚，生气的喊了一声：“哥。”

　　声音由大到小，由远及近，回荡在整个小院之中。这一声‘哥’不仅喊出了赤月对行天的关切，更喊出了赤月对赤虎的不满。

　　可赤虎对于赤月的这次撒娇，没有任何反应，赤月知道这次哥哥是认真的，心中总有千般不愿，也不愿因为一个刚认识的外人，得罪疼爱他的哥哥。冲着赤虎气哼了一声，把手中的赤炎剑扔向院中的赤虎。

　　接住赤月扔过来的赤炎剑后，将剑横在胸前，面向行天道：“多谢你刚才的手下留情，我知道我不用武器，根本不可能是你的对手，现在就让我好好领教一下你的武技吧，别让我失望。”

　　院中为国的北疆将领，以及北疆武院的师生，听到赤虎这番话，一个个差点气的当场晕倒。

　　都认为赤虎只不过是一个嚣张跋扈的少域主，没想到竟然如此的阴险，竟然做出如此卑鄙之事。

　　此刻的行天虽然发现了赤虎身上的一丝异样，但也没有看出赤虎为什么会如此一说。领教过赤炎剑威力的行天，岂会因为赤虎的一话，而傻到与赤虎空手比试，微微一笑道：“赤少域主谬赞了，我的为微末之技怎么能如少域主法眼，既然少域主想兵器上见高下，那我就勉强奉陪一二。”

　　就在这时，言铃正好拿着行天的‘天幻’跑了过来。

　　“行天，接着。”在赤虎冲赤月所要赤炎剑的时候，言铃正好来到院墙之外，赶紧加快脚步，正好赶上行天说要用兵器较量的话，这才一进院门，就把‘天幻’扔向了行天。

　　行天看都没看，伸手想空中一伸，言铃扔出的‘天幻’犹如地狱中的鬼魅，在空中划过一个优美的孤独，落到了行天静候的手掌。

　　赤虎没有阻止，也不能阻止，他知道自己这脚踢到了铁板上，如果不全力以赴，很可能会比与行霸一战的时候，还要艰难。

　　看到那把黑色的武器落入行天的手中，赤虎道：“那我们就继续我们刚才未完的一战。”

　　以赤虎为中心，一团红色光芒，瞬间绽放，扩大，一股股的热浪汹涌澎湃，又不断的凝聚成点点火焰，慢慢汇聚成了一片火海。

　　本来就被体内的寒意折磨的不知道该如何是好的行天，感受到面前一股股热气扑来，就像一个口渴的孩子，不断的吮吸着扑来的热气。

　　虽然只是赤虎施展的幻技，虽然不是真正的热气，但对于此刻如坠冰窖的行天来说，已经好了很多。

　　“接我一剑。”赤虎大声道。

　　赤炎剑犹如一条浑身冒火的火龙，直奔行天而来。

　　行天知道赤虎的力量极大，有了刚才一拳的教训，那还会傻的去与赤虎硬碰。手握‘天幻’，凝神运力，身影一分为三，速度瞬间得到提升，在火龙到来的前一刻，人影已经消失。

　　分作三个方向，冲着赤虎的小腹，双肩攻去。

　　火海之中，行天只能凭借开始的印象，以及对赤炎剑技的了解，寻找赤虎的位置。可就在行天三剑同时刺中赤虎的时候，心底突然升起了一种危险的感觉。

　　还没等行天刺中赤虎，突然从背后传来一阵火辣辣的疼痛。行天不敢怠慢，立刻转攻为守，放弃了近在眼前的机会，撤出了赤虎施展的赤炎地狱。

　　“如果你认为受我一击，我就会领你的情，那你就大错特错了，只要今天你不能打败我，我必定让他们几个求生不得，求死不能。”行天出来还未站稳，就听到火海中的赤虎冷冷的道，仿佛来自地狱的召唤。

　　行天进入火海之中，虽然没有把握战胜赤虎，可也没想到，刚一出剑，在好无所觉的情况下，就挨了赤虎一剑，现在还令赤虎认为自己故意谦让。忍着背后传来的疼痛，怒道：“既然赤少域主如此咄咄逼人，那我行天今天就算丢了小命，也不能让朋友受累。”

　　说着，心中的怒火不断的升腾，原本体内的阵阵寒意，被体内狂奔的热血取代，身上的温度在不断的上升。

　　手中的‘天幻’也仿古感受到了主人的气愤，通体黑光涌动。随着行天的一声大喝，一道黑色的光芒，直奔火海冲去。

　　这一击之威，所过之处，火海立分，犹如一道黑色的闪电，直奔赤虎而来。

　　赤虎要的就是行天的发怒，要的就是行天真正的实力，看到行天如此威力的一击，不仅没有感到害怕，脸上反而露出了一丝笑容。

　　本来覆盖小半个院子的火海，随着赤虎手中赤炎剑的舞动，瞬间汇聚成了丈许方圆，而且犹如凝固了一般，一动不动。

　　没有了火焰的阻拦，行天的速度突然加快，朝着他的目标冲去。

　　在行天的‘天幻’碰在那犹如实质的火焰之上的时候，行天就感觉体内的热量不受控制一般，不断的涌向‘天幻’的方向。片刻间，仿佛又迎来了十冬腊月，身体再次被寒意占领。

　　就在行天身体一颤之刹那，赤虎一声撕心裂肺的怒吼，周身那些犹如实质般的火焰，化作朵朵火箭，朝着四面八方飞去。

　　行天连同手中的‘天幻’也随着这朵朵火焰一起飞了出去。

　　可能是因为身体太重的原因，身上被划过的火箭伤的遍体鳞伤，衣服也成了一条一条的。

　　丹青，齐飞等人看到倒飞出去的行天，也顾不得漫天的火箭，一个个直奔行天飞去的方向冲去。

　　一道身影一掠而过，抢在众人的前面接住了行天，落到院墙之上，望着院中满脸痛苦之色的赤虎，冷冷的道：“没想到半日不见，赤少域主竟然实力大增。”


第232章 继战，长刀赤炎

　　就在行天遍体鳞伤，不受控制的向院墙撞去的刹那，一道人影一闪而过，把行天救了下来。

　　本来冲向行天的丹青，齐飞等人，只感觉眼前一花，纷纷凝神望去，行天的身影消失不见，紧接着听到一个冰冷的声音，顺着声音望去，看到一个背背长刀，满身萧杀之气的素衣年轻人，正单手抓着行天的肩头从院墙之上飘向院中。

　　看到抓着行天的年轻人，丹青等人不仅没有感到任何的恐慌，一个个脸上反而露出了丝丝笑意。没等那个年轻人开口，丹青等人纷纷迎接了上去。

　　站在厅门口的紫忆，本来在看到行天被赤虎击飞的时候，也准备出手相救，可就在刚要出手的瞬间，突然感到一股凌厉的杀意急速冲着这里而来，马上全身戒备，在没有弄清楚来者意图之前，她不能随意出手，否则紫域武院此次真的要全军覆没了。

　　当紫忆凝神望去的时候，正好看到那道救行天的身影掠过，心里就是一惊。

　　对于突然出现的这道身影，因为行天的关系，紫忆虽然并不熟悉，但也不算陌生。她清楚的记得在第一次见面的时候，这个人的实力虽然强大，但是绝对没有现在展现的如此恐怖。院中的其他人也许无法察觉，但是对于已经突破宗师之境的紫忆来说，她在感到那股杀意的时候，就已经知道来着是一个宗师级武者，可紫忆万万没想到会是他。

　　在短短的一月时间，不但突破了宗师之境，竟然已经掌握了意念的精妙之处。就来呢她这个被誉为‘武道天才’的天之骄子，也是望尘莫及。

　　就在紫忆思索以后如何交往此人的时候，丹青等人已经从那名年轻人手中接过了受伤的行天。

　　行天其实并没有受什么严重的伤，只是表面看上去伤痕累累的摸样，令人心疼，在丹青这位大医师的出手下，行天很快就恢复如初。

　　而此时的赤虎虽然看上去击败了行天，但事实却不想众人看到的那般，其中的真实情况，也只有赤虎这个深受其害的当事人知道，就连始作俑者的行天，也根本不清楚自己到底是如何伤道赤虎的。

　　赤虎一听到那个冰冷的声音，就已经知道来者是谁。

　　对于一向自视甚高的赤虎，出道以来，根本没遇到过真正令他尊敬的对手，可没想到武院交流大赛上，第一战就遇到了一个，而且竟然逼迫自己使出了赤炎剑的三式武技，依然无法战胜的对手，赤虎怎会忘记。强忍着身上的火辣辣的疼痛，目光望向院中突然出现的那名年轻人，礼貌的道：“你终于现身了。”

　　来人正是在武院交流大赛上与赤虎两败俱伤的行霸。

　　行霸击退黑衣人，救下风老头后，唯恐行天出事，马不停蹄的赶来武院城，令他气愤的是，没有看到敌人的袭击，竟然看到了上午刚救命的赤虎对付自己的弟弟，气就不打一处来。

　　冲着赤虎冷哼道：“没想到赤少域主竟然也乘人之危？竟然在我弟重伤之下，还与其比试。”

　　“你弟弟伤势未愈？”赤虎满脸的惊疑，他知道行天受伤，但看到行天竟然能躲开他突然的一拳的时候，认为行天的伤势已经好了，而且在刚才的比试中，行天还连连出奇招，令他难以招架。

　　如果是别人说行天伤势未愈，赤虎绝对不相信，但眼前这个令他佩服的对手说的，他不能不信，心里更感到惭愧，竟然在人家手上的情况下，又打了一个两败俱伤，虽然表面看上去是他胜了，但赤虎确是一个输的起的人。

　　可还没等赤虎开口解释，行霸道：“别在我面前装蒜，既然你想必是，那就由我再领教一下赤少域主的实力吧，看看赤少域主的实力到底高到了什么程度。”

　　碍于对行天的尊敬，赤虎本来想解释一二，可没想到行霸竟然如此不讲道理，心中的怒火猛然迸发，怒哼道：“既然如此，那就让我们接着未完的比试，在这里分高高下吧。”

　　赤虎的实力刚才众人已经见识，而行霸的实力，北疆武院的师生都了解一些，听到两人要较量一番，纷纷往后退去，给两人让出空地，站在一旁看好戏的样子。

　　可赤月却没像刚才那般淘气，缓缓来到赤虎的身边，拿出手帕，轻轻的为赤虎擦了擦脸上，因为忍受身上的疼痛，而冒出来的汗水，莺莺的道：“哥哥，小心。”

　　说完之后，这才慢慢的跑到一旁。

　　不知道她是看出了赤虎痛苦的真正原因，还是因为亲情的缘故。对于赤虎来说，原因并不重要，重要的是他知道妹妹的那句话的发自真心的，知道这一点，就已经足够了。

　　定了定心神后，赤虎知道自己经过刚才的一场恶战，再继续与自己实力相当的行霸比试，很难取胜，但为了自己心中的那份骄傲，赤虎接受了，宁可输，也不能在自己尊重的对手面前低头，示弱。

　　赤炎剑上红光再次绽放，虽然没有刚才的刺眼，但依然令人心生畏惧。

　　行霸不是第一次领教赤炎剑技的厉害，看到赤虎剑光大放，背后长刀犹如知道主人心意一般，一道刀光，原本在背后的长刀，已经牢牢的被行霸握在手中。

　　虽然行霸刀身之上泛着的淡淡白光没有对面赤炎剑的光芒耀眼，却令人心中产生阵阵寒意。

　　本来众人以为，行霸，赤虎两人较量会比刚才的一战还要精彩，还要壮观，可没想到自从两人摆出攻击的姿势之后，就没再动过半分，一动不动的站在院中，仿佛两尊人像，静静的矗立在院中。

　　随着时间一点一滴的过去，不知道什么时候，头顶上已经星辰满布，在黑夜的衬托下，这个本就因为即将爆发大战的小院，变的越来越静，越来越冷。院中的空气也变的越发的压抑，不知道何时，一旁观战的众人，感觉自己的呼吸都越发的困难。

　　就在众人再也无法忍受这压抑的气氛，准备退到厅内的时候，院中那两尊雕像突然动了起来。

　　一个红色的火球，一道白色的闪电，在黑色的夜空中，突然撞到了一起。

　　‘砰’的一声巨响，整个黑夜都被这一声巨响震得晃动起来。

　　在白色的闪电划过那红色的火球的刹那，红色的火球突然爆炸，化作片片火雨洒向大地，消失在这无尽的黑夜之中，而那白色的闪电也犹如流星一般，一闪即使，伴随着片片火雨，也消失在了无尽的黑夜之中。

　　而院中那两尊雕像却只是换了换位置，依然一动不动的站在那里，似乎发生的一切和他们没有任何关系一般。

　　又是一阵沉默。

　　观战的众人看到眼前发生的一切，一个个愣在当场，没有人说话，更没有人谈论，都在回味刚才那个精彩的瞬间。

　　突然院中的一尊雕像突然开口说话了，见那的吐出了三个字，‘我输了’。说完之后‘扑通’一声栽倒于地。

　　听到这个声音，众人这才醒转过来，只听到一个尖锐的声音，带着哭腔大叫道：。“哥……”

　　随着这一声尖叫，率先向栽倒的那尊雕像冲了过去。

　　即使沉浸的在深的人，经过这一声尖叫，也都醒了过来。

　　率先冲出去的人正是赤月，而倒下的正是最疼爱她的哥哥赤虎。

　　行霸与赤虎的一战，终于出了结果，以行霸的胜出而告终。这一战说长不长，胜负输赢就在最后的电光火石之间的一击；说短不短，两人从第一次交手，就已经真正的开始了，到现在为止，已经战斗了将近一月。


第233章 齐到，四大使者

　　本就担心不已的赤月，知道此战对自己的哥哥来说，早就期待已久，这才没有像往常一样，撒娇捣乱，站在一旁，默默的为哥哥祈祷。在看到哥哥倒下的那一瞬，闪电般冲了过去。

　　看到昏迷的哥哥，手足无措的她，趴在赤虎的身上痛哭流涕，哭声中带着对哥哥的关心，带着对自己的痛恨，痛恨自己平时没有听哥哥的，好好学习武技，学习医道，痛恨自己……

　　看到这一幕，那几名北疆将领一个比一个高兴，一个比一个兴奋，北疆武院的师生虽然没有那几名北疆将领过分，但脸上也都露出了满意的微笑。

　　而此时的行天却是个例外，此时他虽然因为兄长的胜利，而为兄长感到高兴，但他想到的不是这个，而是在想赤虎今天为什么突然来北疆武院发难。

　　就在这是时候，外面又两个人急匆匆的闯了进来。

　　这两人有些奇怪，一老一少，少的背着老的。

　　一进来，看到院中躺在地上的赤虎，老者突然从少的背上窜了下来，踉跄的走了两步，愤怒冲着院中的众人道：“还不赶快给他治伤。”

　　来人正是行霸甩在后面的风老头和钟博。行霸离开后，两人也没有怠慢，担心武院城出事，也急匆匆的赶了过来，可没想到，在刚进城北，就看到北疆武院宿地的方向，在夜色的反衬下，红白两色光芒大放，紧接着就是一声巨响，吓的风老头赶紧催促使的气喘吁吁的钟博加快脚步。

　　北疆武院宿地本来就在城北，钟博虽然感到非常累，但也知道事情紧急，使出了吃奶的劲，朝着北疆武院宿地冲来，进门的时候，把守门的院卫都撞到了一旁，可来到的时候，看到倒在地上的赤虎，风老头知道还是来晚了一步。

　　随着风老头这一声暴怒，院中的另一尊雕像‘扑通’也摔倒在地。

　　看到这一幕，风老头一看就明白刚才听到的巨响到底是怎么回事了。冲着倒在地上的行霸哼了一声，咳嗽了起来。后面的钟博不顾身上的疲惫，赶忙扶住气的身体发抖的风老头。

　　丹青一看是风院长，即使他心里千般不愿，也不敢不停这位风院长的话，三步并成两步，率先来到赤虎的身边，为赤虎诊治。

　　风老头没出现之前，行天就打算出手为赤虎医治了，现在看到丹青副院长出手，上前安慰了几句赤月，赶忙来到了自己的兄长行霸身边，与齐飞两人一起把行霸扶进了房间。

　　“行天，你兄长的伤势怎么样？”齐飞关切的道。

　　对于行霸，齐飞只能用两个人来形容，‘变态’，本来在同一起跑线上，即使有略微的差距，可没想到希望之塔一行，竟然拉的如此之大，今日一战，更是令齐飞对行霸佩服不已。

　　给行霸检查的行天，除了发现行霸有身上有些许内伤之外，根本没有发现其他情况。

　　正当行天愁眉不展，欲叫丹青副院长之时，行霸缓缓的醒了过来，轻轻的道：“我没事，休息一下就好了。”

　　这句话，行天不是第一次听说，自从无尽之林回来之后，每次受伤，行霸几乎都是自己调息，而且伤好之后，实力必定大进。对此行天心中虽然有疑惑，但兄长实力进步，本就是一件高兴的事，也就没有深究。此时听到行霸还是这句。

　　见行天脸上的疑惑，行霸继续道：“风院长受了重伤，平时他对我们兄弟不错，你快去看看他吧。”

　　“什么？”行天惊叫道，一旁的齐飞听到风老头受了重伤，身体一颤。

　　他们虽然没见过风老头施展过真正的实力，但清楚风老头在整个七色幻域的名声，如今的七色幻域能将风老头打成重伤的人，有，但绝对屈指可数。

　　行天交代了几句，随着齐飞一起急匆匆的离开了。

　　刚一出门，齐飞就被外面那几名北疆将领拉了下来，不停的询问战胜赤虎的人的情况。多亏齐飞，否则行天将成为他们拷问的对象了。

　　行天这次不像以往，直接冲进了风老头所在的房间，看到躺在床上的风老头，行天一个箭步冲了过去，一把抓住风老头的手，感到风老头的气血两亏，不仅受了严重的外伤，还受到了严重的内伤，疑问的眼神看向风老头。

　　此时的风老头没像刚回来那般凶神恶煞，感受到行天那关切的眼神，脸上挤出了一丝笑意，抬手轻轻的拍着行天的肩道：“怎么了，臭小子，老夫受点小伤，很意外吗。难不成你以为老夫天下无敌啊。”说着想大笑，可脸上的笑容还没形成，身上的伤口开始疼痛了起来。疼的这位天天笑容的老头，满脸的汗珠。

　　行天赶忙取来毛巾，细心的为风老头擦拭，也没有让风老头再说话。

　　风老头这次受伤，可以说丝毫不逊于十几年前那次重伤，要不是风老头的心脏与常人不同，早就被黑衣人那一剑，刺的当场暴雪而亡，特殊的体质，再次挽回了一次性命。

　　随着北疆武院宿地的平静，整个武院城也恢复了宁静，在黑色的夜空下，小小的武院城，犹如天上的一颗星辰，一颗混在浩瀚星空，亿万同伴中，令人难以发现的星辰。

　　不知道是北疆的黎明来的太快，还是北疆的军队起的太早，只听到军队的马蹄声，脚步声，由远及近，朝着正在沉睡的北疆武院宿地而来。

　　昨晚被折腾的半宿的十几名院卫，也因为太累，得到允许，离开了自己的岗位，好好的去休息去了。宿地门前没有任何人负责。

　　走在最前面的一个身穿铁甲的将领，来到北疆武院宿地门前，没人看守，冲到门前，扯着嗓子大喊道：“钟成领长求见。”

　　不知道是因为这位将领刚起来，精神十足，还是刚吃过早饭，精力旺盛，这嗓子喊的，那叫一个亮，一个响，如果这位将领弃军从歌，尤其是男高音方面，那一定能一炮走红。

　　北疆武院宿地表面上虽然看去非常的静，但住在里面的每一个人，就连每一个院卫，经过昨天的一连串的事情，也感到了不寻常的问道，怎会睡的那么酣实，那么甜美。

　　经过这一嗓子，北疆武院宿地很快沸腾了起来，率先冲出来的钟博，行天，丁耀，齐飞以及几名院卫率先来到了大门口。

　　打开门一看，一队百十人的队伍，一个个盔明甲亮，威风凛凛，精气十足，簇拥着一位中年汉子。

　　中年汉子并没有像那些士兵一般，顶盔冠甲，而是传了一套软甲，头上只是扎了一条红巾，巾带随风飘起，给人一种与众不同的感觉。

　　“父亲。”大门一开，钟博看都没看，冲着外面的军队大声喊了一声。

　　这也难怪，刚才那声洪亮的声音喊的就是‘钟成领长求见’。钟成就是钟博的父亲，钟博这才第一个冲了出来，想看一眼难得一见的父亲。

　　看到大门打开，军队鱼贯而入，钟成领长扫了钟博，行天等人一眼，没有理会钟博，满脸急切的道：“风院长可在？”

　　钟博虽然与父亲相处时间不长，但也了解父亲的脾气，看到父亲一脸的急切之色，当热不让的当前引路。行天等人也看出了一丝端倪，没有上前阻拦。紧随其后。

　　此时的风老头昨晚服过药过，经过一夜的休息，身体也好了一些，听到外面的喊声，也穿好了衣服。听到外面的碎步之声，没等外面之人开口，率先开口道：“进来吧。”

　　钟成领长推门而入，把其他人都阻拦到了外面。

　　“风院长。”恭敬的喊了一声。

　　风老头岂会看不出钟成脸上的焦急之色，忙问道：“又发生了什么事？”

　　钟成领长点了点头，担忧的道：“赤、橙、黄。紫四大势力的使者到了。”


第234章 报信，风雨欲来（上）

　　昨天一连串的血案，逃亡，本来就令风老头隐隐感觉背后一定隐藏着什么阴谋，经过与黑衣人的一场大战，风老头更加确定事情一定不会就这么简单，行天走后，思量了很久才入睡。听钟成领长这么一说，风老头心中就是一惊，没想到事情来得如此之快，昨天刚发生的事情，今天一大早就来着这么一个令人震惊的消息。

　　唯恐在这个时候情绪不稳，触动身上伤口，风老头缓缓坐了下来，长长的叹了口气道：“真是怕什么。来什么。”

　　钟成说出这个消息后，目光就一直停留在风老头的脸上，此时看到风老头的脸上只是露出了浓浓的担忧之色，并没有因为这个突如其来的消息而感到惊讶，这才长长的出了一口气。

　　其实钟成次来也是太过仓促的原因，根本没有来得及听取武院城最新的情况回报，否则也不会如此安心了。

　　也可能是钟成领长对风老头的能力太过信任的原因，根本没有想过，有威震整个七色幻域的风老会长坐镇武院城，各大势力即使对于强行扣留各大武院的师生，有些微词，也不敢明目张胆的率领大军威胁，攻击北疆。

　　事实也是如此，虽然比预期的来的稍快一些，但风老头的存在，确实为他们北疆减少了不少的麻烦。

　　各大势力，就连赤都城也派来的使者，前来北疆城，一致要求求见赤色统领与桑叶疆主。

　　要求求见赤色统领那是理所当然，因为赤色统领不仅是一疆的统领，还是赤色幻域域主的亲弟弟，身份尊重。可要见桑叶疆主就令人有些费解了。堂堂七大势力，随便那个一势力的使者也不会把一疆的疆主放在眼里，更何况这个舅舅不疼，姥姥不爱的北疆疆主。

　　因为赤色统领不在，为了北疆的局势，桑叶疆主只能硬着头皮，拖着疲惫的身体，强大精神接见了赤，橙，黄，紫四大势力的使者。

　　见面之后，四大势力的使者竟然没有一人询问为什么赤色统领没有前来，桑叶疆主以为四大势力的使者一个个默不作声，是因为赤色统领未到的原因，正欲开口为赤色的未到编造一个理由。

　　橙色幻域的使者突然发难，冲着桑叶疆主冷冷的道：“桑叶疆主，武院交流大赛已经结束，不知道你们北疆扣留我们橙域武院的师生，究竟是何目的？难道是受了赤都城的指示。想削弱我们橙色幻域的实力，还是想挑起我们两大势力的战争？”

　　还没等桑叶疆主开口，赤都城来的使者腾的站了起来，冲着橙色幻域的那名使者道：“你别在这里血口喷人，我们域主岂会做出如此卑劣之事。”

　　“那为何我们橙域武院前来参赛的师生，为何迟迟未返，如果不是你们赤连域主的命令，就凭他一个小小的北疆，敢扣留我们橙域武院的师生？”橙色幻域的使者听了额赤都城的使者的话，更加的气氛，毫不退让的道。

　　一旁的黄，紫两大势力的使者一听，两人同时一愣。他们两人此来，也是奉各自所在势力的域主之命，前来一探究竟，到底赤色幻域突然发难，扣留他们前来参加武院交流大赛的武院师生。没想到不仅仅是他们的武院师生，竟然连橙域武院的师生也没扣留了下来，一个个心里这才平衡了不少。

　　可赤都城的使者接下来的一句话，令橙，黄，紫三大势力的使者一个没反应过来，僵在了当场。

　　“我也是代表我们赤连域主，前来查看为什么我们赤域武院的师生，为何被扣留在此的。”赤都城的使者扯着嗓子冲着愤怒的橙色幻域使者大嚷道。

　　赤都城使者的这句话，不仅令三大势力的使者愣在了当场，也把桑叶疆主最担心的事情说了出来。

　　桑叶疆主等人不是不想让赤域武院的学员离开，更不是想得罪赤都城。即使他们再笨，他们也知道北疆是赤色幻域的一部分，没有赤色幻域，北疆根本不能与眼前的任何一方势力抗衡。

　　可因为赤眉的突然死亡，以及赤色统领的特殊身份，这才令事情陷入了一种微妙，危险的境地。

　　桑叶疆主清楚，随着赤都城使者这句话一处，下面的事情将非常棘手，赶忙令一名侍卫把这里的消息传给钟成领长，让钟成领长通知风院长，四大势力的使者已经来到北疆城，随时可能前往武院城，请风院长提前做好准备。

　　果然不出桑叶疆主所料，那名接令的侍卫刚离去，四大势力的使者脸上都露出一副要吃人的神色。

　　橙，黄，紫三大势力的使者原本以为北疆扣留他们武院的师生，是受了赤色幻域域主的命令，而且在来到北疆城的时候，也看到了赤都城的使者，这才没有直接前往举行武院交流大的武院城前去救人，他们都知道，赤色幻域的实力，也了解一些北疆的实力，不敢盲目行事。

　　他们万万没想到，事情只是一个小小的北疆自作主张。没有了赤色幻域强大的威胁，原本还打算好言相询的黄，紫两大势力的使者，也放弃了表面的伪装，和橙色幻域的使者一样，凶神恶煞的把矛头指向了来了之后还未发一眼的桑叶老疆主。

　　眼前的一切早在桑叶疆主的预料之中，只是没想到会来的如此之快，他一个小小的一疆疆主，别说同时面对四大势力的使者压力，就是面对其中任何一个，也不是他这个小小的一疆疆主能招惹的起的。一个不慎，轻则被把关丢爵，重则家破人亡。

　　为了给钟成，风老头等人反应的时间，桑叶疆主用处浑身解数，数十年的官场生涯，数十年的岁月沧桑，最后四大势力的使者决定在北疆城一晚，明日一早一同前往武院城。

　　桑叶疆主争取来的这半天，一晚的时间，一切本应该非常顺利，可事情往往就那么巧合，那么令人不如意。

　　那名受了桑叶疆主命令的侍卫，出了疆主府后，本应该直接前往钟领长府的，可他竟然擅离职守，中途回家。

　　一进家门，正巧碰上出门的弟妹，要去找接生婆，那名侍卫一听，一头扑进了妻子的房间，看着即将临盆的妻子，脑中满都是妻子，儿子，桑叶疆主交代的事情，瞬间被这几个字眼淹没。

　　等弟妹找到稳婆，妻子顺利生产后，看到妻子旁边那可爱的孩子的时候，突然听到弟妹的一句话，那名侍卫满脸的笑容僵到了脸上。

　　“大哥，你今天怎么提前回来了？”

　　本来放在以往，提前回来，也不是不可以，桑叶疆主本就是一个宽厚仁慈的长者，对待属下，对待北疆的每一个百姓，都很宽宏大量。

　　可此次与以往却大不相同，作为北疆疆主的贴身侍卫，很多事情比北疆城内的各大势力察觉的还早，而且此次桑叶疆主还特别交代要尽快通知，越快越好。而且七色幻域的七大势力来了四个，事情岂会小了。

　　那名侍卫虽然还不清楚事情到底严重的何种程度，但他知道自己此次犯了重罪，抱起自己刚刚出生的儿子，认真的看了一眼，放到了妻子的身边，又深深的看了一眼自己的妻子，猛然转身，大步而去，走到房门口，留下一句话，就疾奔而去，连给孩子起一个名字的时间都没有来得及。

　　“好好照顾咱们的孩子。”

　　妻子当时虽然没有明白丈夫这临别的一句话，但也隐隐感觉出了丝丝怪异，几天之后才知道，自己的丈夫为了前来看她，竟然差点令整个北疆陷入战火，已经畏罪自杀。

　　钟成领长得到消息的时候，已经是第二天凌晨，还是桑叶疆主发现那名侍卫迟迟未前来复命，以为被四大势力的使者派人半路截杀，派遣的第二个侍卫。

　　钟成领长不敢怠慢，立刻启程前来武院城，前来通知风老头。


第235章 报信，风雨欲来（下）

　　“风老认为我们应该如何应付四大势力的使者？”钟成领长恭敬的请教道。

　　“他们四大势力如今都已经来到了北疆城？”风老头要了解具体的情况，才能想出对应的对策，询问道。

　　钟成领长赶忙点头道：“是的，四大势力的使者已于昨日同时抵达了北疆城。”

　　“同时抵达？”听到这四个字，风老头就是一愣，脱口而出。

　　四大势力的使者怎么可能同时抵达北疆城。仅从四大势力距离北疆的距离上来看，尤其是紫色幻域，距离北疆何止千里，即使日夜兼程，也要近二十日，而最近的赤色幻域因为千里汪洋的阻挡，想到北疆也并非易事，更别说橙，黄两大势力之间的仇恨了，他们岂会一同抵达。

　　对于此事钟成领长当时听了也是惊讶，但因为事情紧急。根本容不得他多想，匆匆忙忙带着一队侍卫，前来武院城通知风老头了。

　　“你确定他们是同时前来？”风老头思索了片刻，依然想不出个所以然来，只好向钟成领长求证，希望能从钟成领长哪里得到更多的消息，来证明他的推测。

　　“这个……这个……”钟成领长很想说不是，可他当时只是听了桑叶疆主派来的侍卫传话，领会了桑叶疆主的意思，根本没有来得及细问，就前来了武院城。

　　“怎么，到了这个时候，难道还有什么事情不能说的？”风老头见钟成支支吾吾的，心里就有些不满。

　　他岂会不知道桑叶等人为何他武院城的一切事情，权力全权交给他的意图，如今又来相求，竟然还不痛痛快快的把事情原委说清楚，还藏着掖着，风老头心中岂会没气。哪有这么想利用人，还不说事情的。

　　“不是，不是，风老误会了。”钟成领长见风老头连带怒色，赶忙上前一步，解释道：“是我没亲眼看到，桑叶疆主派人前来通知我后，我就急着前来通知您了。”一口气把事情说了出来。

　　“看来事情越来越复杂了，我们只能走一步看一步了。”风老头道。

　　“如果他们要求我们放四大武院的学员离开，我们该如何？”钟成知道自己没有将事情说清楚，脸上丝毫没有露出对风老头的不满，试探的问道。

　　虽然风老头没有想出办法，但钟成知道，他们的威势根本不够，四大势力的使者最终还的眼前这位风老院长前去应付。而且会很快，很快。

　　在他们在房内商量事情的同时，房门外也聚集了很多人。

　　本来就没有进入深度睡眠的众人，听到那名北疆将领的一声大叫之后，都被震了起来，起来后看到院中那些威风凛凛的士兵后，除了正在修炼的行霸，一个个都聚集到了风老头的房门之外。

　　“去把行天给我叫来。”风老头没有回答钟成领长的话，目光望向门口道。

　　钟成虽然不知道风老头为什么此时要喊行天，但也没有怠慢，赶忙转身房门口而去。

　　一开门，看到外面都是人头，最后目光落到行天的身上，“行天，风老让你进去。”

　　看到出来的钟成领长，一个个期待的眼前，本想开口询问几句，可看到钟成领长严肃的面容，都闭上了嘴巴。

　　站在一旁的行天，听到钟成领长喊他，赶紧随钟成领长走了进去，一道道目光随着房门的关闭，又进入了等待。

　　行天一进看到正在沉思的风老头，没有上前打扰。

　　“小天，来了。”可就在行天刚走到风老头旁边的时候，风老头闭着的双眼，突然睁开，望着行天道。

　　行天赶忙点头。

　　“老夫喊你来，是有件重要的事情要你去做。”风老头严肃的道。

　　“请风老吩咐。”行天想都没想，开口便答应了。

　　对于风老头的吩咐，除了那次希望之塔之行，其他的行天从来没有违背过风老头的意思，行天知道，风老头虽然表面上总是一副凶巴巴的样子，而且还经常得理不饶人，甚至带着几分蛮不讲理，但所做的一切对他，甚至对北疆武院的每一名学员，都没有丝毫的恶意，希望自己武院的学员日后都能去的一番成就。

　　风老头满意的点了点头，示意行天附耳过来。然后在行天耳边切切私语了几句。

　　钟成虽然实力也算不错，但在风老头这样的武道宗师面前，岂敢做小动作，就自觉的躲到了一旁。只是看到行天脸上露出的怪异神色，有些好奇风老头在这个时候，到底有什么样的重要事情，交代自己的学员去做。

　　耳语了几句之后，冲着行天摆手道：“快去吧，此时非常重要。”

　　行天虽然脸犯难色，虽然他不知道如今的北疆到底怎么发生了什么事情，但从武院城中发生的一系列事情中，他也猜出了一些事情的端倪，而且这些事情追根究底，还是他一手造成的，冲着风老头重重的点了点头后，大步朝门外走去。

　　“慢着。”风老头突然道。

　　行天赶忙转身，“风老，还有什么交代？”

　　“钟成，把你的令牌借给小天用用吧。”风老头把望向躲在墙角的钟成领长道。

　　钟成此时心里虽然很想问个为什么，但他知道不是询问的时候，他也感觉出了风老头让行天办的事，一定与四大势力的使者有关，否则根本不用令牌。于是赶忙从怀中掏出了一个红色的令牌，大步来到行天身前，递到了行天的手中。

　　“一切见机行事。”风老头道。

　　行天接过钟成领长的令牌，冲着风老头坚定的点了点头，然后向钟成领长道了一声谢，大步朝门外走去。

　　来到门外，分开众人的阻拦，朝着偏院走去。

　　行天走后，风老头看着满脸疑惑的钟成，“是不是很好奇，我让行天在这个时候办什么事情去了？”

　　钟成是一名军人，而且还是一个标准的北疆军人，虽然经过多年官场洗礼，但依然一身的北疆大汉的风格。丝毫没有掩饰自己内心的想法，听到风老头询问，钟成只是犹豫了一下，还是点了点头。

　　……

　　行天离开风老头的房间，直奔紫忆居住的小院而来。

　　进了紫忆居住的小院中，看到院中的幕雪院长，赶忙上前行礼。

　　在北疆武院受到赤域武院的打压的时候，就是因为得到了眼前这位通情达理的幕雪院长的大力支持，才令他们北疆武院看到了获得参赛的资格的希望。而且还是紫忆的阿姨，不管从哪方面说，都不能失礼。

　　“你是来找小忆的吧？”幕雪院长虽然暂时失去了力量，脸上却没有显出丝毫的颓废之色，反而显得异常的平静，看到行天进来，脸上竟然还露出了一丝的笑容，随和的道。

　　幕雪这一动，行天就感觉阵阵香气，随着幕雪院长这句话，迎面扑来。

　　行天虽然不是第一次见到幕雪院长，但如此近距离观看，而且还是没有经过梳妆的幕雪，只感觉心里不由得一颤，身体不自觉的向后倒退了几步。


第236章 追查，神秘书信（上）

　　幕雪不是被大门之外的那个嘹亮的声音惊醒的。昨天被送回来之后，与紫忆说了会话，感觉很累就休息了。所以今天起来的特别早。

　　本以为时间稍早，不会有什么人会前来打扰，这才没有梳妆打扮，一个人站在院子里，静静的看着西边的慢慢变亮的天空。

　　行天的突然到来，幕雪发现的时候，本来也向躲避一下。奈何现在自己实力已失，小院之中有没什么掩饰之物，自己又离房间甚远，可以说避无可避。

　　而且行天还是紫忆选中的人，自己身为长辈也不能见人就躲，更何况行天还是风老头的弟子。

　　脑中瞬间闪过这么多信息之后，幕雪反而没有那么拘束了，不仅拿出了长辈的丰度，还不自觉的展示出了自己令人销魂的一面。

　　幕雪这一放开不要紧，令行天有些受宠若惊。唯恐自己有失礼之处，后退之后，这才回答幕雪院长提出的问题，“是的。”

　　行天不是没碰过女人，也不是没见过美女。而是自从小郁被不知名姓的人带走后，行天的情绪一直非常的低落，对周围的人和事。再没有以往那般上心。更没兴趣去欣赏什么美女，艳妇了。

　　虽然行天与小郁认识还不到两年时间，但两人之间的感情却非常的深厚，尤其是在危险的时候，第一个出现的几乎都是小郁。

　　行天知道，这一切的一切都怪自己，怪自己没有努力，怪自己没有实力，一遇到危险，就让小郁冲在前面，为自己抵挡危险。如今小郁受伤，竟然找一个能为小郁治伤的医师，都找不到。明知那些带走小郁的人没安好心，也只能眼睁睁看着小郁被坏人带走，而束手无策。

　　如果不是感觉对不起郁连叔叔，决心要找回小郁的话，行天早就以死谢罪了。

　　看到行天有些紧张的神色，幕雪也感觉到了自己太过热情了，还没等幕雪开口问出第二句，正在房中梳妆的紫忆，听到院中行天的声音，匆忙打扮了一下，走了出来，正好看到行天紧张的神色，微微一笑。

　　“这么早，来这里是有什么事情吧？”

　　看到了紫忆，行天这才松了口气，赶忙冲着紫忆点头。

　　“他是来找你的。”幕雪院长本来张口要问的话，看到紫忆出来，又咽了回去，说着，说着就朝房内走去。

　　“雪姨慢走。”紫忆见幕雪离开，赶忙行礼相送。

　　行天紫忆行礼，也赶忙想离开的幕雪行礼。

　　“好了，这么早来找我，到底什么事情？”目送幕雪离开后，紫忆看着行天那不肯离开的目光，有些生气的道。

　　听到紫忆说话，行天这才知道，不用礼送那么远，这才收回自己的目光，有些尴尬的道：“是……是……有事情找你。”

　　“知道你来，肯定不会专程来看我的，说啊，到底什么事情？”紫忆冲着行天气哼了一声道。

　　“我得到一个消息。”行天道。

　　紫忆没有说话，知道行天既然来了，肯定不会说话说一半的，就没有打岔，等待行天的下文。

　　行天此来就是为了告诉紫忆这个消息，当然会告诉紫忆。之所以停顿，只是想看看紫忆对他说的话是否感兴趣，或者说对他即将说的这个消息是否感兴趣。因为紫忆下面的每一个表情，做出的每一个反应，都关乎到风老头要他所办之事的成败，行天不得不慎重，更加上行天知道紫忆是个聪明的女子，更不敢有丝毫的大意。

　　看到紫忆脸上没有什么波动的表情，行天心里就是一阵起伏，暗自叹了口气，继续道：“北疆城昨天来了几位贵客。”

　　行天话一出口，紫忆瞬间就猜出了行天口中的贵客是谁，但紫忆依然没有开口。她知道这个消息一定不是行天得知消息之后，专程来告诉她的，也不相信行天会这么好心。一定是风老头，以及北疆那些大佬们让行天前来的，既然如此，那事情一定不会这么简单。

　　“其中一位是你们紫色幻域的使者。”自从行天说一个消息的时候，目光就没有离开过紫忆的身上，可随着他一点点把消息说出来，紫忆脸上的表情竟然没有丝毫的波动，似乎与她没有任何关系一般，这令行天心里有些没底，有些责怪风老头乱出主意。不应该让他前来寻找紫忆，而是直接去北疆城打探消息。

　　“听说他们是来……”

　　“他们是来拜访北疆的赤色统领和桑叶疆主的对吧。”这次还没等行天说完，紫忆就打断了行天的话，把行天没说出来的后半句说了出来。

　　“你怎么知道？”行天略感惊讶的道。

　　这些可是风老头交代行天说的，他没想到紫忆竟然说的一字不差。

　　“我们虽然算不上什么朋友，但也并不是什么敌人，如果你还相信我的话，就不要在我面前绕圈子了，直接表明来意吧。”紫忆脸带怒色的道。

　　紫忆没想到自己帮了行天那么多忙，不仅没有取得行天的信任，竟然连几分好感都没有迎得。

　　看到紫忆生气的表情，行天知道自己如果继续按照风老头的办法，事情肯定要黄，沉默了片刻之后，行天开门见山道：“这次来我是想你帮我们打听一下，为什么四大势力的使者会同时来到北疆。”

　　“四大势力？”这下紫忆真的有些震惊了。听到行太难说几位贵客的时候，紫忆根本没有多想，就已经猜到，一定是武院城内被困的几大武院的所属势力来了人。在听到是他们紫色幻域的使者的时候，紫忆也只是心里感到惊讶，随之想到父亲对她的疼爱，也就释然了。此时听到行天竟然说四大势力的使者，而且还是同时达到，这不能不让紫忆吃惊。

　　仔细算算，武院城被困的武院算上北疆武院也才五家。剩下的四家，除了他们紫色幻域，就属赤色幻域和橙色幻域离北疆最近，能否得到消息，暂且不说，在这短短的几天之内赶到北疆就是一个问题，更别说远在千里之外的黄色幻域了，除非他们都有未卜先知的能力。

　　这种能力也只能存在与传说之中。

　　更何况赤色幻域即使对北疆有些不满，想对付北疆，也不会伙同他们。

　　看到紫忆满脸的震惊之色，行天也稍稍送了口气，知道紫忆即使不感兴趣，也一定会听下去，那接下来的事情就好办了。

　　“是的，除了你们紫色幻域，橙，黄两大势力，还有我们赤都城的使者也来到了北疆。”

　　“他们来做什么？”紫忆问道。

　　“听说都是为了各自武院学员的事情。”行天这次没有犹豫，直接把最关键的内容说了出来。

　　“不可能。”

　　可行天没想到，他的话音刚落，紫忆断然的道。

　　“为什么？”行天满脸疑惑，反问道。

　　“如果说我们紫色幻域的使者前来是为了我们紫域武院的学员，这个我还相信，可其他三大势力的使者，不可能也是为了他们武院的学员。

　　别说各大势力是否知道武院城内的情况，即使知道，也很难在这么短的时间内，派遣使者前来北疆，营救他们的武院学员。更不用说他们同时达到。”紫忆解释道。

　　行天一听，紫忆说的有理，七大势力的势力范围服员辽阔，尤其是赤，橙两大势力，更是七色幻域中的两大巨头，即使传送消息，来回也的三四天，更别说派遣什么使者了，至于千里之外的黄色幻域，就更不用说了。

　　但一想近来武院城发生的一系列事情，以及一大早前来的钟成领长，风老头是不可能在如此严峻的形势之下与自己开玩笑的，辩解道：

　　“可……”


第237章 追查，神秘书信（中）

　　紫忆马上打断的行天的话，继续道：“如果事情真如你所说，那么只有两种可能。”

　　“那两种可能？”行天有些迫不及待的追问道。

　　“第一种可能就是四大实力的使者之中，必定有假。”

　　“这不可能，有谁敢冒充七大势力的使者，再说着对他们也没什么好处。”

　　听了行天的解释，紫忆满意的冲着行天点了点头，继续道：“另一种可能就是背后有一只大手，令四大势力提前得知了北疆这里发生的事情，并且在通知消息的时候，利用时间差，令四大势力同时抵达北疆，进而令北疆的局势陷入危局。”

　　“这更不可能，七色幻域，除了七大势力和四大绝地，还有谁有如此实力，即使有，他们也不敢如此玩弄七大势力吧。”对于紫忆的第二种假设，行天想都没想，连连摆手，简直是天方夜谭。

　　紫忆没有与行天争执，她知道与行天争执下去也没什么意义。因为紫忆知道两人之间从小所处的环境，受到的教育，以及接触的人事不同，才造成了两人在想问题，办事情上出现如此大的分歧。

　　紫忆也没时间与行天争执，行天没有意识到事情的严重性，紫忆感觉到了，冲着行天正色道：“你来到我是不是要我随你一起去北疆城，去查探一下四大使者同时到达的真正原因？”

　　还有些以为紫忆在鬼话连篇的行天，听到紫忆这句话，整个人突然愣住了。行天怎么会忘记风老头交代的事情，只是还没有来得及开口，紫忆竟然一句就说出了他此来的真正目的。

　　看到行天这一愣，紫忆就已经知道自己的猜测是对的。

　　“那我们就事不宜迟，马上动身吧。”

　　说着紫忆就朝小院外走去。

　　行天看到紫忆离开，这才反应过来，他知道紫忆聪明，可没想到紫忆如此的聪明，竟然能够根据他说的话，猜出他此来的目的。心里有重新对紫忆刚才的那篇鬼话做了评价。紧随紫忆而去。

　　两人刚出武院城北门，就看到前面尘土飞扬，一支队伍正朝着武院城赶来。

　　如今的武院城，说白了就是一个大监狱，没有特别的允许，只许进，不许出。即便是行天，紫忆，守城的士兵也是看到了行天手中的钟成领长的那块令牌，这才放他们离开武院城的。

　　现在远处竟然有一支队伍前来武院城，这肯定不是一般的队伍。

　　紫忆望了望朝他们疾驰而来的那支队伍，缓缓道：“我们不用去北疆城了。”

　　行天也并不是什么都不懂的木头，紫忆这么明白的话岂会听不懂，望着疾驰而来的那支队伍点了点头，道：“那我们现在是迎上前去，还是在这里等待他们的到来。”

　　“看那些马蹄溅起的烟尘，他们应该是急于赶路，我们没必要去打扰他们，在这里等待即可。”紫忆手指被那支队伍溅起的烟尘，有些不屑的道。

　　行天清楚紫忆为态度为何如此。紫忆平时不论如何，但是正是场合，尤其是牵涉到各大势力的声誉，紫忆就没那么好说话了。她的身份特殊，即使四大势力的使者，也值得她这位未来的紫色幻域域主在这里等待，更别说上前迎接了。一旦如此做了，消息一旦传开，紫忆个人的名声受损事小，整个紫色幻域也将会受到牵连。

　　所以两人最后又返回了武院城，在北城的露天接待大厅（此大厅设立用来接待前来参加武院交流大赛的各大武院，以及观看的各方朋友，武院城四门都有。原本城外也有，如今随着武院交流大赛的结束，北疆军队的驻扎，外面的已经成了北疆军队的军营，只剩下城内的部分了。）等候。

　　两人坐下，椅子还没暖热，就看到那只队伍进了武院城北门，朝着他们而来。

　　行天不是紫忆，更没有紫忆那高贵的身份，看到行来的队伍，赶忙站了起来，目光也随着行进的队伍缓缓前进、以示对来人的尊敬之意。

　　如果不是队伍中有马车，队伍的速度很更快，眨眼间来到了两人的近前。

　　紫忆眼角的余光仔细的扫视了过来的队伍中的每一个人，看看是否有他们要找之人。

　　还没等紫忆的目光寻找到目标，疾驰而来的队伍之中一人突然腾空而起，离开队伍直奔他们二人而来。

　　“少域主。”

　　一个一身紫袍，手持长剑的中年男子瞬间来到了两人的面前，朝着紫忆，单膝跪倒，恭敬的道。

　　看到眼前突然到来的中年男子，紫忆原本那副不屑一顾的表情，瞬间变的随和了很多，赶忙起身，来到那名中年男子身前，双手将其扶起，略带讶色的道：“紫文叔叔，您怎么会突然来到了北疆。”

　　眼前被紫忆扶起的这位叫紫文的紫袍中年男子，与保护紫忆的紫风一样，都是紫色幻域紫芝域主身前的四大侍卫。更是四大侍卫中最厉害的一位，也是最的紫芝域主器重的一位。

　　这不仅是因为紫文的武道实力高强，已经接近宗师之境，最重要的原因是因为紫文乃是一位泰斗级的文者。

　　在七色幻域，泰斗级文者就等于宗师级武者的层次，甚至泰斗级文者比宗师级武者还有稀少。

　　一个势力的强大，不仅仅只是从势力武者的强弱，或者宗师级高手的多寡而论。还要考虑到所在势力的政治，经济，军事等等各方面的情况。毕竟再厉害的武者，他最多只能代表所在势力的军事实力强大。如果让百姓生活在水生火热之中，不顾百姓的死活，那这个势力，即使再强大，最后也会走向覆灭的道路。

　　文者一样也是衡量一个势力强弱的重要标志。

　　看到安然无恙的紫忆，紫文一颗悬着的心这才稍稍放下，望了望紫忆身旁的行天。

　　紫忆明白紫文的意思，介绍道：“他不是外人，有什么话紫文叔叔尽管直言。”

　　紫文虽然也是一个武者，但行事却带着一帆文者的风范。从紫忆那里得到肯定之后，这才温文尔雅道：“我是奉域主之命，前来接应少域主，及紫域武院的众人。”

　　“接应？”紫忆轻轻的重复了一遍。

　　从这简单的一次，紫忆就已经注意到了，紫文并不知道武院城现在的情况，最多知道紫域武院的师生可能会在武院城遇到危险，不敢确定，又不放心，这才前来。

　　“为什么接应我们？”紫忆问道。

　　紫文略微犹豫了一下，这才道：“我们得到密报，说有人要在武院交流大赛上对您和幕雪院长，以及我们武院的学员不利。”

　　其实根本不是什么密报，而是有人深夜潜入了紫幻宫，紫芝域主的书房之中，留下了一封书信。

　　当紫芝域主忙完政事，回到书房准备休息一下的时候，突然看到眼前书桌之上不知什么时候多出来的一封书信。刚放松下来的心弦猛的一紧，疲惫的目光朝着四周望去，房间内一如往常，除了门外侍卫的喘息之声，再无任何声响。

　　紫芝域主实在想不出，整个七色幻域之中，到底什么人有如此实力，能够神不知鬼不觉的在防守如此严密的紫幻宫中，来去自由。更别说这个不经允许不准任何人靠近的书房了。

　　于是紫芝域主小心的拿起桌上的那封看似普通，又令人畏惧的书信，谨慎的拆开，定神一看，脸色瞬间大变。


第238章 追查，神秘书信（下）

　　随即紫芝域主连夜召集亲信，商量此事，最后决定，派紫文这位文武全才的贴身侍卫前去北疆查探情况，并受随机应变之权。

　　紫文来到北疆之后，竟然见到了赤，橙，黄三大势力的使者，同时抵达北疆城，心里莫名的一惊。隐隐感觉出事情必有蹊跷。在见到桑叶疆主之后，这才知道，原来其他三大势力和他一样，都是前来接应他们前来参加武院交流大赛的武院学员的。

　　说‘接应’那只不过是尽量向把事情向好的方面想罢了。看到北疆城内那来来往往频繁的巡逻士兵的时候，紫文已经知道北疆城一定发生了什么大事，否则一个大城市内，不可能会用军队巡逻。

　　他看到的，其他三大势力的使者同样也看得到，于是四大势力的使者就这样会合到了一起。

　　正当四人准备去前往北疆统领府的时候，一支暗箭突然射来，能够被各自的主子看重，成为出使他国的使者，岂会是泛泛之辈。四人同时朝着飞来的暗箭抓去，同时抓住了那支飞来的箭羽。

　　看到箭头之上的纸条，四人这才知道，这支箭并不是要对他们不利，而是要传递信息。

　　橙色幻域的使者当仁不让，一把把箭头之上的纸条抢到了手中。赤都城的使者都没有上前与橙色幻域的使者抢夺，黄、紫两大势力的使者更不敢得罪橙色幻域，与赤都城的使者一起，等待着橙色幻域使者说出纸条上的内容。

　　“赤色不在北疆。”橙色幻域的使者知道自己强势可以，但也的懂得分寸，见好就收，马上把纸条上的内容念了出来，随即展示给其他三人，以示自己刚才的动作没有任何私心，只是一时情急。

　　赤色不在北疆，他们之所以没有太过嚣张，就是畏惧北疆的赤色，如今赤色不在，那他们再没有顾忌的对象，于是肆无忌惮的同时向北疆发难。

　　威胁了桑叶一番之后，这才收兵，第二天一大早又将这位老疆主折腾了起来，要求桑叶引路，一起前往武院城。

　　其实四大势力的使者也清楚，没有桑叶这个北疆行政上的一把手带路，他们也很难进入武院城。即使他们再狂妄，自大，目中无人，也不敢正面与军队抗衡。赤色不在，只能拖着桑叶前来。

　　看到武院城外防守的如此严密，四大势力的使者心里担忧不已，悔恨自己昨天不应该在北疆城停留，于是拼命的催着桑叶往武院城赶。

　　紫文也不例外，注视着周围的情况，刚进武院城北门，就已经看到了远处的紫忆和行天。

　　紫忆知道紫文的身份，对紫文的话没有丝毫的怀疑，冲着紫文点了点头，随即问道：“其他三大势力的使者的情况您可知道？”

　　紫文虽然不了解这位天才般的少域主为何问此，依然还是把他了解的情况认真的讲述了一遍。

　　其他三大势力遇到的情况，和他们紫色幻域的情况大致相同，都是收到了一封书信。

　　每封书信之上都画着一件武器，武器的旁边写着略微粗糙的打字‘大赛阴谋’。

　　其实仅凭一个高手，仅凭几个字，根本不会引起各大势力域主的重视。只是书信之上的那武器的图画，不得不令他们慎重。那些武器的图画，都是他们武院的珍藏，而且还是被带去参加此次武院交流大赛的秘密武器。

　　经过自问的简单叙述，尤其是紫文说道他们紫色幻域收到的那封书信之上描绘的那件武器之时，紫忆恍然大悟，明白了为什么八大武院为武院交流大赛准备的奖励，不翼而飞的真正用意。

　　开始还怀疑赤域武院监守自盗，如今看来，盗宝之贼另有其人，而且在武院交流大赛开始之前，就已经开始算计各大武院，甚至整个七色幻域了。

　　行天虽然没有紫忆那么聪明，但也想到了问题的症结所在。因为失兵一案，赤色幻域曾经还以是他伙同他人所为，行天岂会忘记。

　　“他们已经前往北疆武院宿地了，我们还是赶紧回去，尽快把事情的始末告诉风老，即使帮不上什么忙，也让他老人家做到心中有数比较好。”行天道。

　　“好吧。”紫忆干脆的答应了。

　　紫文有心想询问少域主眼前的男子是谁，但见两人如此匆忙，就没有在多话，紧随两人身后，朝着北疆武院宿地而去。

　　……

　　“北疆桑叶疆主求见。”四大势力的使者，以及桑叶疆主众人气势汹汹的来到北疆武院宿地大门之前，立刻偃旗息鼓，一个个赶紧下马，下车，派人上前叫门。

　　“赤色幻域使者前来拜见。”

　　“橙色幻域使者前来拜见。”

　　“黄色幻域使者前来拜见。”

　　随着这一声声的拜见之声，气氛本就紧张的北疆武院宿地，空气变的更加的压抑。

　　正在房中焦急的等待行天回来的风老头和钟成领长，突然听到前院传来的吵杂之声，来到门外，冲着门口的钟博，丁耀等人道：“让前面那些士兵都给老夫消停一会儿。”

　　几人不敢怠慢，正欲按风老头的吩咐，去前院收拾那些士兵。一名院卫风风火火的跑了过来，看到风老头，也顾不得休息，上气不接下气的道：“报院长，外面桑叶疆主，赤色幻域使者，橙色幻域使者，黄色幻域使者前来拜见。”一口气说完之后，这才深深的吸了一口气。

　　其实按说以风老头的实力，不应该感觉不到外面的动静，奈何风老头此时身受重伤，加上俗事缠身，根本诶有心情，也没有闲心去注意周围的动静。

　　此时听到那名院卫的话，风老头的脸色瞬间沉了下来，本来在房中的钟成领长也跑了出来。

　　“请他们到前厅等候。”风老头道。

　　围在风老头门口的钟博等人，一个个也傻眼了，虽然一切都在情理之中，但也在意料之外、这些大人物来到有些太快了。

　　“你们也都下去吧。”钟成领长望了一眼自己的儿子，依然没有特意上前问上一句。冲着门口的几人道。

　　“四大使者来了其三，说明行天他们已经截住了紫色幻域的使者。”钟博等人刚一离开，风老头叹了口气道：“事情太的太突然了，看来时间还是来不及啊。走吧，我们也去会会这些一方枭雄。”

　　北疆武院成立不是一天两天了，北疆武院的院长是谁，别说宗师级武者，就连一般的武者一定都知道，更何况七色幻域的各大顶尖势力了。

　　对于风老头这个没有任何势力北疆的强大存在，那个势力都想拉拢，那个势力都不愿得罪。

　　得到风老头的允许，三大使者与桑叶疆主这才进了北疆武院宿地的大门，看到院中两旁四排威武的士兵，三大势力的使者心中同时生出了一个相同的念头，风老头投靠了北疆。

　　之所以不说赤色幻域，那是因为风老头曾经在赤都城武者工会时，明确表示不会亲近七色幻域中的任何一方。

　　桑叶心中有事，加上他对北疆的军队也有些了解，根本没有在意院中的那些威风凛凛，气势逼人的士兵。大步在前为各大势力的使者引路，想尽快走进大厅，看看风老头准备的如何，是否已经想到了应付之策。

　　刚来到前厅门口，几人就听到从厅内传来一个苍老而爽朗的声音，“不知几位贵客驾临，老夫真是荣幸之至啊。”说着朝着三大势力的使者随意的扬了扬手。

　　三大势力的使者虽然从风老头的言谈举止中感到了风老头的不屑，但一个个依然满面赔笑的向风老头行礼，并且代表他们所在势力的主人向风老头问好，心中虽然着急，但拜年的话还是说了一大堆，唯恐有失礼之处，惹怒了眼前这位。那下面的事情就很难办了。

　　风老头也没有在意，悠闲的坐在那里，任由三大势力的使者在那里奉承，时不时的点一下头。他现在需要的就是时间，为行天争取时间，等待消息的到来。


第239章 试探，风老受伤（上）

　　寒暄了一阵，三大使者感觉到了风老头对他们的敷衍之意。

　　虽然碍于风老头在七色幻域的威势，以及自身强大的实力，他们不愿意随意得罪风老头，但这并不代表他们不敢得罪风老头。

　　风老头再厉害，毕竟只是一个人，七大势力中的任何一个，只要铁了心要杀风老头，风老头即使走到天涯海角，也很难躲过七大势力的追杀。

　　三人见风老头如此，一个个也略微改变了态度，表面上看上去依然恭敬，可话中却开始夹带着不敬之意。

　　“风老，不知道此次武院交流大赛举办的怎样，你们北疆武院的成绩如何？”橙色幻域的使者皮笑肉不笑的道。

　　橙色幻域的使者虽然不清楚武院交流大赛的情况，但他清楚他们橙域武院的实力，尤其这次派出的参赛学员，一个个实力更胜以往，尤其是他们的少域主橙狂实力更是接近宗师境界，更得橙影剑相助，夺取大赛第一也在情理之中。

　　对于北疆这个刚成立才一年多的武院，如果不是风老头的存在，他都懒得正色瞧上一眼。

　　如今这个令他懒得瞧上一眼的北疆武院，竟然成了他攻击威震整个七色幻域的风老头的利器，心中不由得生出了一丝对那个要在北疆建立武院之人的感激之意。

　　赤，黄两大势力的使者一听橙色幻域使者的话，就知道其中另有深意，两人也迎合了起来。

　　如果放在以往，风老头岂会是闷头受气的主，脆响的耳光早就亲上去了，根本不会给对方开口的机会。可如今情势大大不同，一是因为自身伤势严重，实力大降，一旦动手，反被对方看出破绽，给对方发难的机会。另外最重要的就是，要尽快弄清楚眼前几人到底是互相串通，还是背后另有乾坤。

　　否则一个不慎，不仅会被他人利用，甚至还会连小命也难保。

　　风老头面对橙色幻域使者的问话，微微笑道：“此次武院交流大赛举行的确实不错，可以说是历届之最，而且此次大赛，你们橙域武院表现最为突出，不仅夺得了此次大赛的最后胜利，还获得了赤域武院一柄幽蓝剑的奖励。”

　　风老头说着眼角的余光瞟了一眼赤都城的使者。

　　以往数届武院交流大赛都是以赤域武院获胜告终，此次橙域武院不仅一举夺魁，竟然还赢得了他们赤色幻域一柄幽蓝剑，作为赤色幻域的使者，作为赤色幻域域主在北疆的代言人，对此岂能置之不理，岂能任由赤域武院任意妄为。

　　“这不可能，我要立刻去见赤眉院长，请风老通融。”赤都城的使者腾的从椅子上站了起来，满脸的怀疑之色，情绪也有些难以自制。

　　“坐下，老夫的话还没说完，哪有你插嘴的份。”风老头突然把话音提高了几分。

　　吓的厅内的三大势力的使者浑身就一哆嗦。尤其是刚才出言挑衅风老头的橙色幻域的使者。

　　本来还因为听到自己势力的武院获得了大赛的第一，还意外的得到了一把幽蓝剑，心里得意不已。风老头这句突然发威的话，令他有一种还没感觉到雨露，就遇到了狂风的感觉。

　　赤都城的使者见其他两大势力的使者没有动静，自己也强压心中的愤怒，坐了下来。

　　“此次武院交流大赛虽然举行的非常圆满，但是……”

　　三大势力的使者，以及一旁的桑叶疆主，钟成领长心里都是一紧。三大势力的使者紧张是因为迫切想知道后面到底发生了什么事情，是不是真的犹如他们接到的那个消息一般，有人真的在大赛上对他们武院的学员动手了。而桑叶疆主等人紧张的是风老头把事情讲出来，如何应付各大势力使者的追问和责难。

　　桑叶疆主之所以带四大势力的使者前来武院城，而不是把他们留在北疆城，一方面是因为各大势力的武院学员都被关在武院城，另一方面最重要的是赤色不在北疆，而他根本应付不了眼前的事情，想借助风老头在七色幻域的威势，震慑一下四大势力的使者，暂时缓和眼前武院城的局势，等待赤色的归来。

　　“大赛过程中，突然出现了盗贼，把我们八大武院准备给大赛表现优秀的学员的奖励给盗走了。包括你们赤色幻域的幽蓝剑。”

　　三大势力的使者这个听到这里，脸上都露出了思索的表情，想起了他们在前来北疆之前，他们的主人给他们看的那封书信，正是因为认出了书信上那把武器的摸样，他们的主子这才派他们前来北疆，调查事情的真相，保护武院学员的安全。

　　“最后不令那些表现优秀的学员失望，紫色幻域少域主紫忆拿出了七件珍贵的武器，加上我们北疆武院拿出的那把幽蓝剑，正好凑够大赛的奖励。

　　可没想到……”风老头故意把话音拉长，提高音量道。

　　前面的话，正在思索的三大使者不知道听到没有，不过最后的这个‘没想到’他们听的是清清楚楚。

　　橙色幻域的使者最先反应过来，有些难以置信的道：“难……难……难道又被盗了。”

　　这也难怪，以往的武院交流大赛，七大武院汇聚都一起，举行半个多月的武技切磋比赛，然后各自就拍拍屁股走人，哪像这次竟然发生了如此多事。

　　赤，黄两大势力的使者和橙色幻域的使者的问题一样，三个人三双眼，紧紧的盯着风老头，等待着风老头的回答。

　　风老头微微冲着他们三人点了点头。

　　“是谁如此大胆，竟然盗取我们七大势力的东西？”黄域武院的使者突然暴起，大怒道。

　　“已经有了线索，是一名黑衣人，现在北疆的赤色，还有你们三大武院的院长也一起去追那个黑衣人去了。”风老头感觉差不多了，再真话，肯定出事，于是半真半假的把事情的真相说了出来。

　　三大势力的使者都不是白痴，更不是傻子，任由风老头在这里忽悠，他们虽然不知道事情的真相，但他们清楚，能够在高手云集的武院城，而且还是武院交流大赛举行期间，能够神不知鬼不觉的盗走东西的人，而且贼人还能在如此短暂的时间内将盗取的武器绘制成图，送到千里之外各大实力的都城，岂会是简单之辈。

　　更何况他们之所以敢如此嚣张，也是得到了他人的暗中指点，知道赤色不在北疆，这才敢如此。

　　三人心里都是一阵后怕，没想到此行如此凶险。

　　“那赤色统领等人是否已有消息传回？那名黑衣人的身份是？”橙色幻域的使者面带忧色，缓缓的问道。

　　虽然他们对风老头的话已有怀疑，但他们心里还是抱着那份幻想，希望赤色等人能查明那名黑衣人的身份，进而一举摧毁那个背后捣鬼的黑手。

　　风老头叹了口气，轻轻摇了摇头道：“至今不但没有任何消息传回，昨天武院城还连续遭到黑衣人数次袭击，不仅死伤了数千北疆将士，各大武院损失也相当严重。”

　　此话一出，厅内众人皆惊。


第240章 试探，风老受伤（中）

　　这次风老头话的内容，不仅是三大势力使者关心的，也是桑叶疆主，钟成领长两人不知道的。

　　武院城连续遭到黑衣人袭击，死伤数千将士，各大武院损失相当严重。

　　一个比一个严重，一个比一个可怕的消息，不断的冲击着厅内众人的神经。

　　三大势力的使者奉命前来的目的是什么，不就是保护武院学员的安全，顺利将其接回武院。如今听到这个令人震惊的消息，而且事情还是发生在昨天，昨天他们就已经来到了北疆城，没想到一时兴起，为了折腾北疆疆主，竟然造成如此大的损失，如果此时一旦传回都城，传到他们的主子耳中，他们的小命焉能安在。

　　一个个都蹦了起来，来到风老头身前，急切的询问他们的少域主情况如何。

　　现在事情已经发生，他们只能退而求其次，一是希望武院的损失小一些，另外就是希望他们的少域主没有受到伤害。这是他们保命的最后底线，也是他们的主子给他们的最后底线。

　　看着眼前如此关切的目光，如果不是知道他们的身份，风老头还真以为他们所问的人是他们的亲子嫡亲呢。

　　风老头冷冷一笑道：“还敢在我面前演戏。”

　　三人以为风老头在责怪他们昨天到来，没有及时前来救援的缘故，一个个心有余悸的后退了几步。

　　“你，还有你，你们两大武院的少域主竟然伙同黑衣人，不仅杀死了负责保护他们的上千北疆将士，还与黑衣人联手，冲老夫下手。我甚至怀疑那些黑衣人是不是与你们两大势力有关。”风老头抬手指着橙色幻域和黄色幻域的使者，怒道。

　　“这不可能。”黄色幻域的使者赶忙否认道。求助的目光望向赤都城的使者。

　　赤，黄两大势力世代较好，整个七色幻域老幼皆知。

　　风老头乃是七色幻域的名声赫赫的人物，赤都城的使者不相信风老头会拿自己的名声来做赌注，故意编造故事给他们听，所以没有直接站出来为黄色幻域的使者说话。

　　而橙色幻域的使者听到这话，心中不仅没有害怕，脸上本来的担忧之色也少去了大半。

　　黑衣人一听就是做坏事，见不得人的人。可在七色幻域并不是什么都有资格穿黑色的衣服。

　　在七色幻域身着黑衣之人，一般有三种，第一种，就是做坏事，不想为他人所知的人。这类人最令人厌恶，也是黑衣人中的耻辱；第二种，就是武者，七色幻域之人，只有通过武者公会的武者资格测试，才有资格身着黑色的衣服，这不是谁做的规定，而是七色幻域武者流传下来的一种习惯；第三种情况有些特殊，也有些奇怪。

　　十几年前，橙色幻域之南，无底之渊以北的魔云山脉上突然出现了一个神秘的组织——暗黑七使，这个组织的每一个成员现身与众的时候，都是一身黑衣。与绝望之地的蓝丝白衣非常的相似。

　　橙色幻域的使者之所以没有反驳，就是因为想到了他们的少域主同伙黑衣人，那黑衣人很可能就是他们橙色幻域暗黑七使派来的人。

　　风老头见黄色幻域的使者竟然矢口否认，心中气急，猛然起身。虽然他也不清楚橙，黄两大势力的少域主是否与黑衣人勾结，但风老头知道橙，黄两大武院的学员被黑衣人就走，后来不仅抓住了他的弟子，竟然还差点令他丢了性命，冲着黄色幻域的使者怒吼道：“老夫亲眼所见，亲身经历，难道还会有假。”如果不是橙，黄两大武院的学员逃跑，他也不会去追，不去追，也不会身受重伤，风老头越说越气，越气越想，越想越说，“如果你们今天不给老夫一个满意的交代，休想离开此地。”

　　黄色幻域使者的不知所措，赤都城使者的默不作声，橙色幻域使者的冷静思索，加上风老头的雷霆怒火，狭小的前厅内到处充斥着火药的味道，随便一个火星都有可能引起爆炸。

　　一旁根本插不上嘴的桑叶疆主和钟成领长本想上前询问一下北疆将士的伤亡情况，看到厅内这种阵势，赶紧把脑中闪现的念头扼杀在了摇篮之中。

　　经过短暂的沉默之后，橙色幻域的使者神情突然一变，身上一股强大的气势猛然爆发，向着四周散去。

　　“怎么，你们想动手？”随着橙色幻域使者气势的爆发，风老头就感觉胸口发闷，呼吸有些不畅，冷哼一声，沉声呵道。

　　如果是原来的宽敞的前厅，橙色幻域使者的气势也不一定能够蔓延到风老头的身前，可现在这个狭小的前厅，乃是数次被摧毁，数次被修缮后的前厅了。

　　黄色幻域使者听到风老头说要动手，身形马上挡在了风老头的身前，冲着橙色幻域的使者怒道：“原来这一切都是你们橙色幻域在背后捣鬼。”

　　他之所以如此并不是畏惧风老头，更不是真心想帮风老头，而是做给一旁的赤都城那名使者看的。

　　他可不想因为风老头的一句话，就让他们黄色幻域与他们的坚实盟友赤色幻域之间产生什么间隙。在事实没有查清之前，现在只能先表明自己的态度，立场，撇清自己与橙色幻域的关系，等见到少域主，问明情况再说。

　　橙色幻域使者也不是真想与风老头动手，他只是听风老头说受到了他们的少域主伙同他人的联手攻击，既然那些人能够在这个威震整个七色幻域的风老头眼皮子底下，一天之内数次偷袭武院城，而且还屡屡得手，说明那些人实力也非常强悍。否则早被风老头打跑了，怎么可能还会给武院城中带来如此大的损失。这才想试探一下风老头现在的实力，看是否受伤、为了以防万一，橙色幻域的使者没有直接向风老头出手，而是将自己的气势向四周散发。如果风老头没受伤，那立刻辩解自己对少域主的作法一时气愤；如果发现风老头身受重伤，那……

　　黄色幻域使者的突然蹦出，破坏了他的计划，面对黄色幻域使者的栽赃，橙色幻域的使者毫不在意的道：“如果真的是我们橙色幻域所为，我们怎么还会把我们的少域主以及我们橙域武院的学员留在这里。

　　如果让我知道是谁伙同凶手谋害各大武院的学员，谋害风老，我第一个让他横尸当场。”说着身上的气势再次爆发，身上的关节啪啪作响、脸上也变的一副铁面无私的表情，让人一看，仿佛凶手即使亲子，也会大义灭亲的架势。

　　这次橙色幻域使者释放的气势看似直冲挡在他与风老头中间的黄色幻域使者而来，实则还的冲黄色幻域使者身后的风老头。

　　风老头开始并没有意识到橙色幻域使者是冲他而来，可这次气势的威压，风老头已经察觉到了橙色幻域使者的这正目的。表面上看去是橙色幻域使者对黄色幻域使者的栽赃一时气愤，实际上是冲他而来。

　　一旁沉吟不语的赤都城使者也看出了橙色幻域使者的真正用意，冷眼旁观，坐等结果。

　　桑叶疆主，钟成领长两人也看出了一些端倪，虽然知道自己帮不上什么忙，但也不可能眼睁睁的看着风老头独自为他们抵抗这个大麻烦。即使帮不上忙，也应该站在风老头的身后。

　　两人来刚到风老头身后，就听到风老头低低的声音，“快扶我坐下。”

　　桑叶疆主，钟成领长两人心中就是一惊。简直不敢相信自己的耳朵，以为自己产生而来幻听。风老头的强大，岂会被他人畏惧他人的气势，可声音再次传入两人的耳朵，两人这才注意到，风老头背后原本白色的衣服，里面竟然泛着淡淡的红色。


第241章 试探，风老受伤（下）

　　看到风老头背后白衣下那淡淡的红色，两人脑中闪现的第一个意识，并不是上前去扶风老头，而是风老头受伤了，而且伤势非常的严重。

　　他们之所以来武院城，之所以把四大势力的使者引来武院城，就是为了想借风老头的实力，以及在七色幻域的威势，震慑一下四大势力的使者，尽量不让事情进一步恶化。可如今看到风老头受伤，看到风老头连对方释放的气势都无法抵挡……

　　两人颤抖着双手，一边一个，扶住了风拉头，在碰到风老头胳膊的瞬间，桑叶，钟成更加的震惊，风老头的身体竟然也在颤抖。

　　风老头也没想到自己的伤势竟然如此严重，竟然连别人的气势都抵挡不住。有心尽快解决眼前的麻烦，却心有余而力不足。只感觉体内气血翻腾，身上伤口再次破裂，双脚仿佛钉在了地上钉子一般，一动也不能动。如果不是桑叶，钟成两人及时前来，风老头这次可能还真当众出丑了。

　　虽然现在没有因为身上的伤势，而当众摔倒，可桑叶，钟成的行为却引起了三大势力使者的注意，尤其是始作俑者的橙色幻域使者。

　　“风老，您老身体无碍吧？”

　　听到橙色幻域使者这句话，把刚搀扶风老头的桑叶，钟成两人吓的浑身一哆嗦。其他人也许没看清楚，可他们二人可是亲眼所见，亲身经历，风老头现在确实伤势严重。他们清楚别人现在三大势力的使者，一个个彬彬有礼，一旦知道风老头身受重伤，再无顾忌，必会肆无忌惮。

　　风老头因为体内气血翻腾，一口鲜血亲在口中，根本不能言语，面对橙色幻域使者的问话，只能冷颜以对。

　　橙色幻域使者见风老头不说话，也没有对他出手，只能摆出了一副吓人的死人脸。心中大喜，知道自己的猜测不但正确，而且风老头身上的伤势还不是一般的严重，于是一步一步的慢慢向风老头逼近，脸上的笑容越发的灿烂。可在桑叶，钟成两人眼中，橙色幻域是和脸上的笑容却令他们越发的恐慌。

　　随着橙色幻域使者一步步逼近，风老头知道自己再不说话，橙色幻域使者必定不会罢休。于是将口中鲜血咽于肚中，可刚到喉咙，胸口突然传来一股撕心裂肺的疼痛，风老头实在是忍无可忍，‘哇’的一口鲜血喷出。

　　吓的桑叶，钟成两人赶忙上前，同时喊道：“风老！”

　　随着这口鲜血喷出，胸口的伤痛这才缓和不少，朝着桑叶两人摆了摆手，示意他们不用担心，面向前来的橙色幻域使者冷冷的道：“你是不是认为老夫受伤了，你就敢在老夫面前撒野。”

　　“风老哪里话，晚辈怎敢在您面前撒野，只是关心您老的身体。”看到风老头口吐鲜血，橙色幻域使者脸上的笑容更加的灿烂了，说话的声音中也带着欢快的节奏。

　　而挡在风老头身前的黄色幻域使者本来惧怕的心里，在看到风老头口吐鲜血的那一瞬，也长长的松了一口气，没有了风老头这个大石头压着，再也不用像孙子一样求这个求那个了。但为了显示自己对前辈的尊敬，黄色幻域的使者转身向风老头恭恭敬敬的行了一礼道：“风老保重身体，其他的事情交给我们处理就行，请您尽管放心，我们一定抓住凶手，为您老报仇。”

　　一直沉吟不语的赤都城使者，不知道什么时候已经来到了风老头的近前，不冷不热的道：“是啊，风老放心，我们一定不会放过那些伤害我们武院学员之人。”

　　“你们太过分了？”钟成领长见三大势力的使者竟然如此欺负一个身受重伤的老人，实在看不过去那副小人得志的嘴脸。一个箭步的冲到了三人的近前，怒斥道。

　　虽然很想借风老头的实力，想借风老头的威名，可他还是一名军人，一名标准的军人。

　　橙色幻域使者看都没看，朝着冲到眼前的钟成就是一拳，就听到‘砰’的一声，钟成能忍受住那剧烈的疼痛，但身体却经受不住那股力量的冲击，倒飞而出，朝着厅内的墙上撞去。连续又一几声。

　　“住手。”风老头真的怒了，真是虎落平阳被犬欺。生平第一次有人在他面前动手伤人。

　　“风老您教训的是，是他鲁莽，我已经出手帮您教训他了。”橙色幻域使者笑哈哈的道。

　　“看来你们是真想和老夫切磋切磋了。”风老头咬牙切齿的道。口中的压制噶蹦蹦之响。

　　“既然风老话说到这份上，那做晚辈岂能推辞，只是还请风老手下留情。”说着橙色幻域使者望向赤，黄两大势力的使者道：“风老前辈想指点我们武技，难道你们不愿意领教一二。”

　　赤，黄二使岂会不明白橙色幻域使者的意思，三人瞬间连成一线，做好了同时攻击风老头的准备。

　　如果不是看到风老头投靠了北疆，他们也不想对风老痛下杀手，毕竟风老头还有几个厉害的弟子，可风老头的名头太大了，如今已经有了明确的立场，如果不尽早铲除，日后必成大患。三人这才如此默契。

　　即使受伤的风老头，三人也不敢有丝毫大意。做好了准备之后，三人再没有犹豫，机不可失。

　　“风老，接晚辈一剑。”三人同时喊道。

　　三道剑光同时闪现，三股强大的力量直奔扑风老头而来。

　　看和眼前彬彬有礼的三人，风老头万万没想到自己会死在三个卑鄙小人手中。最后风老头决定即使是死，也要将眼前这三个害群芝麻一起带走。于是不顾身上的伤势，从意念空间中拿出了用性命换来的幽蓝剑，正凝神运力，准备与三大势力的使者同归于尽。

　　三道黑色的光芒突然从厅外呼啸而至，冲着攻击风老头的三大势力的使者急射而来。

　　本来要攻击风老头的三大势力的使者，突然感到背后一股强大的力量冲来，心里就是一惊。他们是在想不出，北疆除了赤色和眼前的风老头，谁还有如此胆量，敢向他们出手，而且还是背后偷袭。

　　于是放弃了攻击风老头的念头，几乎同时转身，三道剑芒在空中划了一个半圆，迎着向他们袭来的黑色光芒而去。

　　‘当、当、当’随着三声巨大的金属撞击之声，三大势力的使者将袭击他们的人击退，正要看看偷袭他们的人是谁的时候，这才注意到攻击他们的三人，竟然长的一模一样，连手中使用的武器都惊人的相似，仿佛一个模子刻出来的一般。如果不知道真相的人，还真以为他们是三胞胎呢。

　　就在三大势力的使者准备再度出手将其擒获的时候，三道身影同时落地，融合成了一人。令三大势力的使者的嘴巴张的一个比一个大，惊讶的望着眼前发生的一切。

　　及时出手的正是行天。

　　行天与紫忆两人从紫色幻域使者那里得知四大势力的使者同时来到北疆的原因之后，就一起急忙赶来，可没想到刚一进门，就看到先到的三大势力的使者竟然同时向风老头出手。

　　如果放在以往，行天还真不担心，可今时不同往日，风老头身受重伤，别说三人的联手一击，就是其中的任何一人，风老头也很难接住。行天这才突然出手，用处了这招攻敌必救的办法。


第242章 你狂，比你更狂（上）

　　“小天！”

　　看到被击飞的行天，风老头就是一声惊呼，行天不知道这三大势力的使者什么实力，风老头岂会看不出来。

　　幸亏随着行天一起的紫忆及时出手，帮助行天分担了一部分三大使者的力量，否则行天一个人根本不可能承受得了三大使者的同时攻击，即使是被动攻击，宗师级武者的势力，岂是一般人可比。

　　三大势力的人看到行天身后的紫忆，以及紫色幻域的使者，以为行天是紫域武院的学员，心中不由得对紫域武院的实力有了更高的评价。

　　“想必这位就是我们七色幻域第一美人的紫忆少域主吧？”橙色幻域的使者第一个反应过来，仿佛刚才的事情没发生一般，几步来到紫忆面前，满脸赔笑道。

　　橙色幻域使者并不是怕紫色幻域的人，更不是畏惧紫色幻域的实力，而是他们的少域主橙狂正在追求眼前这位紫色幻域的紫忆少域主。以橙狂对紫忆的痴迷程度，如果让橙狂知道他对紫忆不敬，即便他是橙色幻域的使者，即便有宗师级武者是实力，也一样承受不了橙狂的疯狂怒火。

　　紫忆何等聪明，一眼就看出了眼前之人的身份，更清楚这什么人为什么对自己如此恭敬。随意微微一笑，冲一旁他们紫色幻域的使者使了一个眼色。

　　紫色幻域使者马上会意，上前一步，介绍道：“橙使果然慧眼如炬，不错，这位就是我们紫色幻域的少域主——紫忆。”

　　赤，黄两大势力的使者见紫色幻域使者以及紫忆少域主的出现，也纷纷上前打招呼，互相寒暄了几句后，橙色幻域的使者注意到紫忆竟然对那个和他们交手的年轻人非常关心的样子。开始以为同为紫域武院的学员，又身为紫色幻域的少域主，关心自己的百姓，尤其是这样的栋梁之才，理所应当。可眼前的关心已经超出了他理解的程度，心中为自己的少域主颇为不值。于是望向行天，颇感兴趣的道：

　　“紫忆少域主，这位是……？”

　　行天刚要开口，紫忆抢先道：“这位是我的好友，北疆武院的学员，风老的嫡传弟子行天。”

　　三大势力的使者这才明白，为什么眼前这个诡异的小子，为什么突然袭击他们，原来是为了救他的师傅。

　　“北疆武院的学员？”赤都城的使者疑惑的道。

　　“不错，我就是北疆武院的学员。”行天冷冷的道。

　　行天本就为没能好好保护小郁，而内疚不已，如今如果不是自己及时感到，风老头又将成为第二个小郁了。这才明知对方身份的情况，依然没有露出半分的恭敬之色。

　　三大势力的使者之所以没有对行天的背后偷袭发作，是因为他们以为行天是紫域武院特意培养的人才，如今知道了行天的真正身份，虽然知道是紫色幻域少域主紫忆的朋友，但他们相信，紫色幻域不会以为这么一个小子，而同时得罪他们三大势力。尤其是橙色幻域的使者，看到行天的时候，脸上的笑容已经消失，不怀好意的道：

　　“没想到风老又教出了一位出色的弟子，不知道是否可以切磋一二。”语气中挑衅之意十分的明显。

　　赤，黄两大势力的使者也在一旁笑着附和着。

　　行天清楚橙色幻域使者的意思，就是想借切磋之名，报刚才那一击偷袭之仇。虽然还没从刚才的一击中恢复过来，但他也不想别人看扁了北疆武院，看低了风老头，更红药的是看不气自己。朝着橙色幻域使者沉声道：“好，请多指教。”

　　听到橙色幻域使者的挑衅，风老头心中大急，刚要开口阻拦，没想到行天就已经答应了下来。

　　紫忆也没想到行天会如此干脆的答应了下来。按照他对行天的了解，行天根本不是那种做事鲁莽，冲动之人，今天的行为似乎有些反常。

　　“好，爽快。”橙色幻域使者脸上露出了得意的笑容。赤，黄两大势力的使者也一副看戏的表情。

　　“两位切磋，点到即止，不要伤了和气。”紫忆心里虽然有些不想行天受伤，但更不可能因为行天去得罪橙色幻域，何况还有一旁虎视眈眈的赤，黄两大势力。再不损害自己的利益前提下，最后还是站了出来，为行天做了最后的努力。

　　随其众人一起来到了院中，风老头在钟成和桑叶两人的搀扶下，也来到了院中。

　　经过刚才的那一击，行天虽然还不知道橙色幻域使者的真正实力，但已经清楚对方的实力一定在自己之上。所以一出手，就用处了全力，三道身影，围着橙色幻域使者不停的旋转，寻找着橙色幻域使者的破绽。

　　橙色幻域使者不动如山，任由行天在他周围乱转。仿佛与自己无关一般。

　　第一眼看到行天施展的武技之时，惊讶不已，知道行天是风老头的弟子之后，即使心中好奇，脸上也再没有露出过丝毫的惊讶之色。

　　突然橙色幻域的使者道：“小子，你与紫忆少域主关系不错啊。”

　　行天没有理睬。

　　“不过可惜啊，过了今天，你再也看不到她了。”橙色幻域使者根本不管行天听没听，听到没听到。

　　“你想杀我？”行天这次不能当做没听到，这不仅关系到现在正在进行的这场比试，更关系到自己的性命，动作稍微迟顿了一下，诧异的问道。

　　就在行天动作迟钝的瞬间，橙色幻域使者突然出手，一道半月的光芒同时朝着行天的三个身影同时攻去，口中大喝道：“不错。”

　　围观的人根本没听到先前橙色幻域使者对行天说的话，此时听到橙色幻域使者说的这个‘不错’，都还以为在夸赞行天的武技不错，他们那里知道这是橙色幻域使者杀死行天的开始。

　　橙色幻域使者开始一直处于防守状态，一是想看看行天施展的武技到底有什么奇妙之处，是否能看出一些门道，进而为己所用；另一方面是他不擅长速度，根本无法与行天比拼速度，这才迟迟没有出手，冥想打败，不，准确的说应该是杀死行天的办法。

　　看到那道半月形的剑光，行天就感觉面前一股强大的力量，仿佛一座山一般压了过来。这才意识到自己中了对方的干扰之计。而且发现自己的三道身影竟然都在那道半月形剑光的攻击范围之内，心中佩服橙色幻域使者把握时机准确。

　　躲闪已然不及，现在唯一的办法就是硬接，否则只能束手待毙。

　　行天一咬牙，将速度提升到在自身的极限，使出了自己所能使用出的最大力量，朝着剑光的一点，同时攻去。

　　三道身影本就是一体，三道黑色的光芒同时碰到橙色幻域使者的长剑之上。就听到‘砰’的一声，随即橙色幻域使者与行天竟然同时向后倒退。

　　别人不知道，橙色幻域使者清楚自己到底使出了多大的力量，蛟龙之力，那可是只有宗师级武者才能施展出的蛟龙之力。此时的橙色幻域使者简直不敢相信，眼前这个年纪轻轻的小子，不仅拥有不俗的速度，竟然已经达到了宗师之境，拥有了与他一较高下的蛟龙之力。

　　“风老教的弟子果然不凡。”

　　而抱着必死之心的行天，也没想到自己竟然接下来了橙色幻域使者这强大一击，不仅没有感到任何的不适，反而身上的力量更加的充实，强大了一般。心里不由得对自己增加了一分信心。


第243章 你狂，比你更狂（下）

　　眨眼的功夫，两人再度交手，很快行天就发现了橙色幻域使者是以为力量型的宗师级武者，再没有像开始那般与其硬抗，依仗自己速度上的优势与其周旋。

　　两人就这样你来我往，打了大约一刻钟时间，橙色幻域使者的力量仿佛消耗了不少似的，挥剑的速度越来越慢，行天甚至有时还能反击一下。

　　表面上看去双方比试的形势对行天越来越有力，可像风老头这样的武道宗师强者岂会不知，没有突破宗师境界的武者，与宗师级武者战斗，即使在某些方面能够占有一定的优势，那也是相对的。一旦遇到强大的宗师级武者，意念空间一出，除非你能察觉宗师级武者的意念波动，事先防范，还可能有一线机会，否则即使你再又千般本事，也很难逃出对方的空间锁定。

　　风老头刚摇头，就感觉到了一股空气中一股强大的意念波动。马上不顾自己的身份，刚要提醒行天，行天已经被橙色幻域使者的意念空间困住了。

　　橙色幻域使者之所以越大越慢，就是在为自己争取时间。他知道自己速度远不如行天，力量上虽然占一定的优势，可根本无法短时间内去的胜利，这才想去了故意露出破绽给行天，为自己凝聚意念，释放空间做准备。

　　就在行天三道身影同时攻击他的瞬间，意念空间突然释放。等行天查觉到情况异常的时候，已然不及。本来必胜的一击，不仅没有打到橙色幻域使者，背后还重重的挨了一击。

　　“小子，滋味不错吧？”就在行天‘天幻’刺中橙色幻域使者的时候，橙色幻域使者在自己的意念空间中突然消失，出现在行天的背后，重重的给了行天一击。

　　这一击橙色幻域使者本可以一剑杀死行天，但他没有这么做，因为他要报行天背后偷袭他那一击之仇。

　　行天落在地上，用‘天幻’支撑着自己的身体，抹了一下嘴角渗出的那丝血迹，艰难的道：“你是宗师级武者？”

　　橙色幻域使者一听，哈哈大笑了起来，笑声中的得意，笑声中的不屑，笑声中的猖狂，“你难道不知道我是宗师级武者吗？”

　　宗师级武者在七色幻域的罕见，而且每一位宗师级武者几乎都是有名有幸，家喻户晓。行天怎么可能会想到眼前与自己交手的人竟然是一位宗师级武者，即使在交手的过程中，感受到对方那强大的蛟龙之力的时候，行天也只是认为对方是一名实力接近宗师境界的武者，根本没往宗师级武者这方面想。至到看到橙色幻域使者在自己面前突然消失，行天这才怀疑。

　　一个不擅长速度的武者，即使在战斗的过程中实力有所隐藏，但也不可能突然之间判若两人。只有一种可能，那就是对方本就是一位宗师级武者，使用了意念空间。

　　意念空间，乃是宗师级武者凝聚自身意念幻化而成。在意念空间内，不仅可以干扰对手武技，限制对手的力量，施展者还可以无处不在，处处皆在。

　　行天面对橙色幻域使者嘲笑，只是重重的点了点头，没有再说什么，紧紧握了握手中的‘天幻’，做好了应付橙色幻域使者随时的进攻。

　　橙色幻域使者没想到行天在知道他的真实实力后，不但没有显出任何的惊慌之色，反而更加的沉重冷静。止住了笑声，皮笑肉不笑的道：“好，好，好，不愧是风老的弟子，那我就……”

　　话还没说完，风老头突然大喊道：“慢着。”

　　“怎么，风老难道想下场与您的弟子一起指教一下在下？”橙色幻域使者笑着道。

　　橙色幻域使者虽然满脸的笑容，可那笑容中却透漏着不肖，分别是向院中其他观战的人说，即使你们师徒两人同时出手，老子也照样将你们踩在脚下。

　　其他三大势力的人虽然对橙色幻域使者这种乘人之危的做法有些鄙视，但一个个一副事不关己，高高挂起的嘴脸，站在一旁看热闹，没有一个打算向前为北疆武院这一老一少说上一句的，包括一向与行天走的很近，看上去仿佛行天女友的紫忆，一样在一旁冷眼旁观，没有丝毫的动作。

　　风老头气的也不顾自身的伤势，用力甩开搀扶他的桑叶，钟成两人，大步来到院中，指着橙色幻域使者的鼻子，怒道：“小子，别以为老夫受伤，就会容你们骑在老夫头上拉屎，今天老夫还真要好好教训一下你这个不知死活的东西。”

　　说着从怀中掏出一片树叶，含在口中，院中顿时响起了一个怪异的声音，说是曲子，又没有任何韵律，似是鸟铳的鸣叫，又像群兽在悲鸣。

　　橙色幻域使者开始没感觉怎么样，可后来就感觉自己的意念空间竟然晃动了起来，心里就是一惊，马上认真了起来。

　　风老头身受重伤，虽然自身的意念没有受到太大影响，但没有力量的支持，即使能够勉强施展他的音技镇魂曲，也根本无法发挥出原本的威力。

　　没过片刻时间，风老头就支撑不住了，‘哇……’的又是一口鲜血喷出，行天欲上前搀扶，可没有橙色幻域使者的允许，他根本不敢随意乱动。

　　钟成大着胆子冲了过来，一把扶住了摇摇欲倒的风老头。

　　“威名赫赫的风老竟然是如此的不堪一击，真是徒有虚名啊！”看到风老头吐血，橙色幻域使者这下更加的猖狂了，仰天大笑道。

　　院中北疆武院的副院长，以及北疆的几名学员听到这话，一个个气的肺都要炸了。蹭蹭蹭，五六道身影冲到了院中，将橙色幻域使者围在了当众。

　　他虽然说的只是风老头，如果放在以前，如果风老头不是北疆武院的院长，他们也不会如此义愤填膺，可风老头现在不仅仅代表着他自己，他还代表着整个北疆武院，代表着整个北疆武院的全体师生，甚至代表着整个北疆的大小势力的声誉。即使橙色幻域实力再强，身份再特殊，如此侮辱风老头，等于无视整个北疆武院全体师生，无视北疆的大小势力，等于当着各大势力的面，打他们的脸。

　　看到围过来的这几个人，橙色幻域使者笑的更加的大声，更加的猖狂，“今天我一个人要将你们整个北疆武院移平。”

　　此话一出，手中长剑朝这围上来的丹青，谭林，齐飞，钟博等人劈了过来。

　　丹青，谭林两人的实力虽然也接近宗师级武者的实力，但接近和是还有很大的差距，更何况现在的橙色幻域使者正处在他的意念空间之中，更无从出手，齐飞，钟博等人更不用说了。

　　一击，就这么一击，几人同时被橙色幻域使者击飞。

　　“还有谁不服，一起上吧。”望着四周围着的那些北疆将士，狂妄的道。

　　橙色幻域使者正在这里嚣张，得意，其他势力的人看也有些嫉妒了起来，四周的士兵一个个气的正欲围上来的时候，突然两道身影不知道从什么地方突然飘到了院中。一黑一白，一高一矮。

　　当然矮也只是相对而言，与其同来的人相比确实矮了那么一点，但在整个七色幻域，那个矮的，也不算矮。

　　“你们是？”橙色幻域使者在突然出来的这两人身上没有感到任何力量的波动，在这种情况下，只有两种可能，一种眼前这两人不懂武道，没有什么力量；第二种眼前两人的实力远在他之上，他根本无法感觉到对方的力量波动。很明显第一种可能不存在。

　　“你不是很狂吗，要一人移平我们整个北疆武院。”身穿白衣的矮人冷冷的道。

　　橙色幻域使者就是一惊，他那里会想到北疆武院竟然还隐藏着这么多高手。刚想解释点什么。白衣矮人冷冷的道：“你狂，我比你更狂！”


第244章 行霸，威震四方（上）

　　来人正是行霸。

　　经过昨日的连番大战，行霸隐隐感觉自己的实力又有了很大的进步，支走弟弟行天之后，就开始了修炼。

　　正在修炼的行霸，突然被一个大嗓门给从修炼中惊醒，本想出去一看究竟的行霸，被突然进来的黑衣拦了下来，从怀中掏出一个黑色的小瓷瓶递给了行霸，行霸眼冒金光，一把接过瓷瓶，根本没有询问黑衣里面到底是什么，拔下瓷瓶上的塞子，往嘴里一倒，一咬脖，全部吞了下去。立刻盘膝坐下，凝神聚力，催发刚被他吞进体内的药物的药力。

　　对于这种药，行霸已经不是第一次服用了，深知此药的神奇，他每次重伤，服用此药之后，不仅能够令身上的伤势痊愈，还能够令自身的实力提高一大截。

　　行霸曾经向开口询问黑衣，给他服药的到底是什么药物，后来到嘴边的话，又被他咽了回去。

　　想想自己自从来到北疆城，进了北疆武院之后，除了行天，云虎等一众兄弟之外，对自己最好的只有这个黑衣了。这家伙不仅将自身的武技传给了自己，还想方设法提高自己提高实力，可以说如果没有黑衣，自己的实力不可能在这么短的时间内有如此惊人的进步。以自己的进步速度，虽然不能说绝后，但绝对是空前的。

　　一年多内突破宗师之境，别人说做了，想恐怕都不敢想。

　　随着时间的流逝，行霸与黑衣的关系越来越紧密，到现在为止，行霸依然不知道黑衣对他这么好，到底什么目的，但行霸已经将黑衣当成了除行天之外，最信任的人了。

　　黑衣见行霸将药吞了下去，自觉的站到了门口，为行霸护法，不让任何人前来打扰行霸。

　　随着体内药力的催发，体内的每一条经脉突然暴涨，行霸就感觉身体被撕裂一般，身上的每一个关节啪啪作响，脸上的汗水犹如雨下。

　　行霸依然紧咬牙关，一声不吭。

　　随着药力融进了行霸全身的每一条经脉，每一块肌肉，每一寸肌肤，行霸的脸色越发的涨红，仿佛身上的血液都涌到了脸上一般。

　　随着一大口黑色血液的喷出，行霸那痛苦的神色这才慢慢好转。

　　门口的黑衣看到行霸如此坚强的坚韧的毅力，心里也不由的佩服了起来。

　　行霸不知道那药物到底是什么。黑衣知道。

　　很快行霸缓缓起身，听到外面传来打斗的声音，随口问道：“外面发生了什么事情？”

　　黑衣没有隐瞒，将他了解到了全部告诉了行霸。

　　行霸略感兴趣的朝前厅的方向望了望，“我们也过去看看吧，毕竟我们现在也是北京昂武院的人。”

　　说着迅速的整理了一下房间，尤其是他喷到地上的那滩黑血。换了件白色的衣服，与黑衣两人很快来到了前院。

　　来到院墙之上，一眼就看到了正在苦苦支撑的行天。实力不断大增的行霸，心中大为恼火。

　　如果这个什么狗屁四大势力的使者只是针对北疆，甚至针对北疆武院，行霸都不一定会这么大的气。可他没想到四大势力的人不仅伤害了北疆武院的众人，竟然敢伤害他的弟弟。

　　不等黑衣的解说，朝着院中猖狂不已的橙色幻域使者冲来，黑衣无奈的咬了一下头，紧随其后。

　　如果放在以前，黑衣也许会数落几句行霸，可行霸如今的实力突飞猛进，大大超过了他的预计。黑衣心里清楚，如今的行霸之所以还像以往那般待他，除了看在昔日的情分上外，最重要的还是他能为行霸提供提升实力的药物。

　　行霸，黑衣两人的出现，令风老头等北疆武院众人眼前为之一亮，虽然知道行霸只是一个学员，虽然知道行霸的实力不如橙色幻域使者，但从行霸那狂傲的话中，众人仿佛看到了希望，一个个原本的苦瓜脸上都露出了丝丝喜色。

　　“你到底是谁？”橙色幻域使者这次也怒了，冲着行天大喝道。

　　说完之后，心中还不断嘀咕着，‘自从老子突破宗师之境后，再没有受过任何的气，即便是你们赤色幻域域主见到我，也得客客气气的，你算什么东西，即便你实力老子强上一些，也不能在老子面前如此嚣张。’

　　行霸没有理他，直接冲着行天所在的位置冲去。就听到空气不停的传来啪啪作响的声音。

　　当行霸来到行天的身边的时候，橙色幻域使者怒气冲冲的脸色，已经变成了煞白，嘴角还隐隐挂着一丝血迹，睁大着双眼，像看怪物一般，看着从他面前走过去的行霸。

　　“宗师级武者。”行霸一手扶着行天，冲着正望着他的橙色幻域使者一脸不屑的道。

　　一般的武者也许看不出，但风老头，以及其他三大势力的使者，紫忆等这些宗师级武者岂会看不出，刚才，就在刚才，行霸竟然当着众人的面，仅仅依靠自身强大的力量，强行冲破了橙色幻域使者的意念空间。令橙色幻域使者不仅精神上受到了严重的伤害，身体也因为承受不住行霸强大的力量冲击，关节断裂，五脏俱损。

　　行霸的强势出现，橙色幻域使者的突然受伤，打破了赤、橙、黄三大势力使者原本杀死风老头的计划。

　　救了行天之后，行霸没对再度出手，一场闹剧本应该就此结束了，可橙色幻域使者看到行霸那一脸蔑视的表情，以及一旁冷眼旁观的赤、黄两大势力的使者，一个怨毒的想法涌上心头，强忍着身上的伤痛，咬牙切齿的道：“你虽然实力很强，但以你一人之力也无法同时对付我们四大势力的所有高手。”

　　如果是以往的行霸，听到橙色幻域使者如此强势的威胁，连想都不会多想，拔腿就跑。可对于如今实力突飞猛进的行霸，还真没把橙色幻域使者的威胁放在心上。凌厉的眼光朝着四周其他势力的人望去，冷冷的道：“你们还有谁不服？”

　　此话一出，赤，黄两大势力的使者在心里，把橙色幻域的使者骂的个狗血喷头，都没想到橙色幻域使者如此狠毒，自己受伤不算，竟然还拉大家一起下水。尤其是紫色幻域的使者最为冤枉。

　　紫色幻域使者本来看到紫忆少域主安然无恙之后，就没打算再为难北疆，为难北疆武院。

　　可行霸此话一出，即使有心不站出来都难。

　　来到北疆，站在这里，他们代表的不仅仅是自己，他们还代表着他们身后的势力，尤其是他们势力正整个七色幻域的声誉。面对行霸当众如此赤裸裸的挑衅，他们怎能视若罔闻，置之不理。一个个从人群中走了出来。

　　看到走上前来三大使者，行天知道无法阻止，也不能阻止。早在行霸说出‘你狂，我比你更狂’的时候，行天就已经知道，行霸再不是以前的行霸了。那眼中流露出对手的蔑视，身上散发的令人窒息的气势，就已经告诉行天，如今的行霸已经跻身于七色幻域的强者之林，是该大展身手，实现自己梦想的时候了。

　　冲着行霸坚定的点了点头后，走向风老头，两人互相搀扶者走到了一旁。

　　“你是北疆武院的行霸？”紫色幻域使者礼貌的问道。

　　在站出来的时候，紫忆给他简单的介绍了一下行霸，因为武院交流大赛行霸只参加了一场，但后来参加的大战黑衣人，二战赤虎，实力一次比一次强大，这次更胜以往。


第245章 行霸，威震四方（中）

　　其他三大势力的使者，尤其是已经被行霸打伤的橙色幻域的使者，这才想起一两个月之前，北疆确实传出一个能够抵挡赤色希望之光的小子。名字也叫行霸。可和眼前的行霸相比，两人的实力虽然不能说有天壤之别，也绝对不在一个层次上。

　　一个能轻易冲破宗师级武者意念空间的强者，岂会如此年轻，更不可能在短短的以两个月内，实力达到如此高度。

　　行霸用眼角的余光扫了一下紫色幻域使者，没有理会他的话，狂傲的道：“准备好了，就一起来吧。”

　　蔑视，侮辱，目中无人。

　　现在的行霸比刚才的橙色幻域使者还有狂妄，还要自大。橙色幻域使者只是没把受伤的风老头，北疆武院，最多是整个北疆放在眼里。而现在的行霸却是没把眼前四大势力的使者放在眼里，往深里说，就是没把四大使者背后的四大势力放在眼里。

　　关心行霸的那些北疆武院的人，听到行霸此话，心都提到了嗓子眼；而院中那些北疆的热血男儿听到行霸这一句豪言壮语，一个个敬佩不已，拍手称快，口中还不停的发出喝彩之声。

　　今天的一战也为行霸日后在北疆军中建立威信，统领北疆军，称霸一方奠定了基础。

　　赤都城使者再也忍受不了行霸的嚣张气焰了，冲着行霸大叫了一声‘好’，不顾身为长辈的身份，一道剑光，直奔行霸面门。

　　行霸看着疾冲而来的剑光，不躲不闪，只是轻轻的晃了晃身体，断臂的衣袖，突然飘起，迎着那道剑光而去。

　　‘砰’的一声，只见赤都城使者连连后退，而行霸除了刚才飘动了衣袖，身体站在那里依然一动未动。

　　“你们还不出手，难道要让这个小子将我们四大势力踩在脚下。”与行霸的一次交手，让他深深的认识到，行霸力量的可怕，自己一个人绝对不可能是其对手，于是看向身旁的黄，紫两大势力的使者，气愤的道。

　　黄色幻域是赤色幻域的坚实盟友，听到赤都城使者生气，再没观望，马上做好了与赤都城使者并且作战的准备。

　　而紫色幻域使者本就是为了维护紫色幻域的颜面，这才站出来了。根本没打算要和谁联合，可他没想到行霸竟然一出口，就要同时迎战他们四方。现在又是一击，将赤都城使者击退，也没敢再托大，也亮出了自己的武器。

　　看到黄，紫两大势力的使者纷纷亮出各自的武器，赤都城使者脸上露出了得意的笑容。至于受伤躺在地上的橙色幻域使者，赤都城使者知道他再无实力，看都没看一眼。

　　这次各大势力派人前来赤色幻域北疆，就是为了迎接和保护他们的少域主和武院学员。怕引起误会，不能来多，只好派一名宗师级武者前来，所以四大势力的使者都是宗师级武者。

　　同时面对三大宗师级武者，行霸不但没有丝毫的畏惧之色，脸上还露出了期待的神色。

　　“我让你们先出手。”

　　三人再不客气，三把利剑，三道剑光，从三个角度，直奔行霸上中下三路而来。

　　以行霸如今的实力，对付一个想橙色幻域使者这样的突破宗师境界不久的武者，并非什么难事，两个也可以勉强应付，三个……

　　在三大使者出手的同时，行霸就感到了一丝的压力，心里暗道，幸亏先解决了一个，否则同时对付四个，还真难应付。

　　脑中想着，手下也没闲着，将背后长刀我在手中，凝神聚力，冲着面前的三人就是一声大喝，紧接着一道刀光闪出，迎着直奔行霸腰间的紫色幻域使者而去。

　　赤，黄两大势力的使者从行霸的攻击上，一眼就看出了行霸的意图，各个击破。现在他们三方可以说是拴在一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，即使以往有什么恩怨，此刻也应该暂且放下，更何况，三人素无冤仇。

　　为了支援紫色幻域使者，减少他承受的压力，赤，黄两大势力的使者，同时加速，向行霸扑去。

　　可就在两人扑到的瞬间，行霸的身体突然化作一道流光，紧随他的长刀直奔紫色幻域使者而去。

　　行霸刚才之所以只是用长刀封住了攻他中路的紫色幻域使者，一方面是为自己无法抵挡三大高手同时攻击的情况的，为自己留的一条后路，也有试探紫色幻域使者实力的原因；另一方面就是在等，等待机会，等待各个击破的机会。

　　三人联手，毕竟不是一人，总会有步调不一致的时候，行霸就是在等这个瞬间。

　　令行霸惊喜的是，赤，黄两大势力的使者竟然如此沉不住气，竟然一开始，就放弃了三人的配合，率先向自己发动了攻击，进而将紫色幻域使者单独扔在了后面。给了他这个各个击破的机会。

　　刚才的一刀，这才使出了全力。

　　紫色幻域使者也非泛泛之辈，赤，黄两大势力的使者没有看出行霸的意图，他却在行霸想他劈出那一刀的时候，就已经猜到了行霸的真正意图。所以在看到赤，黄两大势力的使者突然加速的时候，他就已经放弃了攻击行霸的念头，准备退。

　　可他低估了行霸的实力，还没等他来得及退走，行霸的长刀刮着呼呼风声，已经来到了眼前。

　　就在这千钧一发之际，一道紫色的闪电，不，准确的说应该是一道紫色的身影，迎着行霸的刀锋而来。

　　‘砰’的一声，紫色的身影与紫色幻域的使者两人同时后退。

　　“你！”行霸收回长刀，立在那里，望着那道突然出现的身影，有些惊讶的道。

　　那到紫色身影正是紫忆，紫文本来就是以文为主泰斗级文者，武道实力根本没有达到宗师级境界，在这样的战斗中，如果不是思维敏捷，判断准备，早就被行霸一刀砍成两段。

　　紫忆看到赤，黄两大势力的使者根本没时间，回援紫文，这才突然出手，他可不想在看到父亲勤苦培养的四大侍卫，因为自己，再有所损伤。这才突然出手，救下了紫文。

　　“不错，我来代他出战。”紫忆接近行天，一方面是看中行天自身的实力，另外一方面就是看中了行天身边的人，行霸就是其中之人。

　　如今行霸不仅实力强大，有着同时与数位宗师级武者一战的实力，而且隐隐有收买人心的意图。紫忆不想这样一个人再成长下去，即使不能将其毁灭，也要让其短时间内不能自理。

　　“好。”行霸认识紫忆，知道次女子与自己弟弟走的很近，这才没有当场发作。如果换做他人，依行霸现在的脾气，必不会给对方解释的机会，上去就是一刀。就这为了表示对四大势力的不满，行霸扫视了四周四大势力的人，厉声道：“现在我再给你们一个机会，想与我比试，现在就给我站出来，如果再在我比试过程中，随意插手，就别怪我刀下无情。”

　　说着手中长刀一挥，一道刀光闪过，就听到‘咔嚓’一声，墙角的那棵碗口粗细的大树，应声而倒。

　　幸亏树头是想院墙之外倒去，否则站在树下的那些北疆士兵非的被砸伤几个。

　　砍到碗口粗细的大树，一般的舞者都能办到，甚至没有习武的壮汉，也能做到，可如此远距离，仅凭刀上携带的劲风，将其斩断，别说一般的武者，就是宗师级武者，而且是以力量突破宗师之境的宗师级武者，整个七色幻域也很少能做到行霸如此。

　　看到行霸如此华丽的一刀，那些北疆将士也不顾院中的危险，欢呼雀跃起来。可紫忆等宗师级武者，却被行霸这随随便便的一刀，惊得出了一身冷汗。


第246章 行霸，威震四方（下）

　　赤，黄两大势力的使者相互对视了一眼，然后又同时望向扶着紫色幻域使者的紫忆。

　　紫忆虽然是他们的后背，实力在年轻一辈中也并不特别突出，但紫忆的才华，整个七色幻域年轻一辈，甚至很多前辈都自叹不如。

　　虽然行霸刚才展现的强大的实力，但两人毕竟是都宗师级武者，只要应付得当，行霸也是那么容易取胜，何况现在又有紫忆这个七色幻域第一文武天才加入，两人信心倍增，等待紫忆的下一步动作。

　　经过刚才的一击，加上以前对行霸的了解，紫忆已经略微的知道行霸的实力又增长了一大截。虽然同为宗师级武者，紫忆清楚自己实力现在与行霸已经相差很远了。思索了片刻之后，朝着正看着她的赤、黄两大势力的使者，礼貌的道：“两位叔叔，侄女不才，就由侄女负责牵制行霸的正面，两位叔叔负攻击他的左右，我们三人成掎角之势，互为依托，互相牵制，两位叔叔意下如何？”

　　赤，黄两大使者没有立刻回答紫忆的话，沉思了起来。

　　对于眼前的形势，紫忆说的方法确实不是为一个最佳的方法，可唯一一点就是紫忆说负责应付行霸正面的进攻，这点他们心有怀疑，他们身为宗师级武者都没把握与行霸正面相抗，紫忆一个还未突破宗师之境的武者，怎么可能牵制的了如此强大的行霸。

　　紫忆看到两人脸上流露出的担忧之色，立刻明白了他们在担心什么，微微一笑道：“两位叔叔放心，侄女在机缘巧合之下，也突破了宗师之境。”

　　两人一听，先是一愣，随即皮笑肉不笑的道：“恭喜紫忆侄女突破宗师之境，成为我们七色幻域有史以来最年轻的宗师级武者。”

　　他们这句话说的确实不错，虽然行霸也突破了宗师之境，成为了宗师级武者，但行霸的年龄比紫忆大。

　　紫忆面对两人的称赞，微微点了点头，等待两人的决定。

　　赤，黄两大势力的使者知道紫忆是宗师级武者后，眼神中不经意间流露出了一丝的寒意。对于紫忆的提议，再没有丝毫的犹豫，立刻表示赞同。

　　院中行霸，劈出那一刀后，再没发一言，静静的望着出生的朝阳，跟没有理会一旁紫忆三人的商议。

　　三人意见达成一致后，紫忆上前走了几步，朝着行霸喊了一声。

　　“行霸。”

　　过了片刻，行霸这才收回正在远望的目光，看到没看紫忆一眼，随意的道：“你们已经准备好了吗？”

　　那语气中流露出的不屑，蔑视，如果是一个小气之人，肯定会当场发作。

　　可紫忆没有，依然面带微笑，冲着行霸点了点头。

　　“那就开始吧，时间浪费已经浪费了不少，他们还急着要见他们的学员。”行霸目光落到了紫忆身后赤，黄两大势力的使者上上，讽刺的道。

　　随着行霸的话音刚落，不知道是行霸的话刺激了赤，黄两大势力的使者，还是他们真的急于见他们的武院学员，一左一右，闪电般来到了行霸的两侧，与行霸面前的紫忆，互为犄角。

　　紫忆率先出手，这是她与赤，黄两大势力的使者刚才商量好的攻击暗号。

　　一张古朴的琴突然出现在众人的面前，有见识的人，或者见到过紫忆拿出这张琴的人，都知道紫忆接下来的动作。尤其是赤，黄两大势力的使者，心里也是一惊，这才明白为什么紫忆要提出，让她负责正面牵制行霸，原来是要用音技。

　　只见一只玉在那古朴的琴弦之上，轻轻的一划，一声震人心弦声音回荡在整个院中，久久不散。

　　就这轻轻的一划，行霸就感觉面前的紫忆，也随着这个声音一起轻轻的晃动了一下。

　　一旁的风老头不顾身上的伤势，喝道：“好音技！”

　　风老头研究音技十余年，虽然昨天与黑衣人一战，被黑衣人奚落的一无是处，但却对武技有了更深一层的认识，尤其听到紫忆的琴声，更证实了黑衣人所说的话的真实性。

　　“风老？”行天虽然非常担心院中的行霸，但也很担心风老头身上的伤势，听到风老头不顾身上的伤势，这一声叫好，关切的劝道。

　　风老头明白行天的意思，轻轻摆了摆手道：“小子，虽然你哥哥刚才那一刀非常的厉害，可那丫头的音技也不凡啊，没想到老夫苦心研究了十余年，竟然还不如眼前这么一个十几岁的丫头片子几年的学习。”说着叹了口气。

　　行天一听，更加为行霸担心了，急切的问道：“那……？”

　　行天话未出口，风老头就摇了摇头。

　　这下行天更加的着急了。

　　风老头一看行天焦急的神色，知道行天误解了他的意思，马上解释道：“我摇头并不是说小霸没有取胜的可能。而是自责对小霸的关心不够。近来小霸的实力突飞猛进，我是担心小霸为求力量，误入邪道。”

　　听了风老头这一解释，行天这才明白风老头刚才为什么摇头，转头望向正在大战的行霸，“等小霸比试完了，我好好问问他。”

　　风老头点了点头，没有再说什么，也望向了院中的大战。

　　随着紫忆的音技的施展，行霸的行动受到了极大的干扰，不仅令他无法准确的判断对手的位置，也令人再无法像开始那般随意施展自己体内的力量。

　　赤，黄两大势力的使者见行霸在紫忆音技的干扰下，不仅攻击的准确度大大降低，竟然连挥出了里力量也大不如刚才，心中就是一喜，为了不让行霸干扰紫忆，加上开始都吃了行霸的亏，两人默契的猛烈进攻，很快由辅助，变成了与行霸正面相抗，将行霸的注意力吸引到了他们这边。

　　此刻的行霸正为自己无法攻击到目标而着急，没想到赤，黄两大势力的使者竟然送上了门来，一刀一刀犹如行云流水般不停的舞动着，每一刀虽然力量都不大，但一刀却比一刀快，一刀更比一刀怪。

　　赤，黄两大势力的使者再碰到行霸的刀锋的时候，感觉行霸的力量竟然变的如此至小，心中更加确定行霸此刻再无力攻击他们，正是给行霸致命一击的大好时机，于是两人在打斗的过程中交换了一个眼神，顿时院中空气一阵剧烈的颤动，紧接着赤都城使者突然放剑，身体突然消失，再次出现的时候，身影已经到了行霸的背后，双拳猛然挥出。

　　行霸就感觉背后两股大力冲自己压来，正要挥刀，转身，面前一道剑光突然而至，虽然力量没有背后的大，只有雄狮之力，但是来势太快，如果不尽快采取应对之策，必被所伤。

　　腹背受敌，行霸清楚现在最好的办法就是暂避锋芒，还有可能不受伤害。

　　可还没等行霸做出反应，一阵刺耳的声音，传入脑海，行霸就感觉眼前一阵天旋地转。

　　“不好。”风老头大叫道。

　　一直站在一旁的黑衣，听到这个刺耳的声音，面无表情的脸上也露出了一丝动容。

　　随着紫忆音技力量的不断加大，赤，黄两大势力的适合的全力一击，行霸精神，身体上受到的压力越来越大，令他的意识越来越模糊，一双黑色的眼睛突然闪射出两道绿色的光芒。

　　就在赤，黄两大使者的拳，剑落到行霸的身上的瞬间，行霸的身上突然闪现出一片片红色的光芒，仿佛鱼儿身上的鳞片一般。


第247章 悲惨，所谓真相（上）

　　看到这一目，行天，钟博，甚至后来前去支援的丹青，谭林两位副院长，一个个脸上露出了惊讶之色。

　　“八头红磷巨蟒！”行天脱口而出。

　　“什么？”风老头本来也被行霸身上的奇异而感到奇怪，一时没留意行天刚才说了什么，扭头问道。

　　行天就把他们去天丛山脉遇到成群的红磷蛇，后来大战八头红磷巨蟒的事情简单的给风老头简单的讲述了一遍。风老头这才明白，又望向场中的行霸，认真的思索了起来。

　　赤，黄两大势力的使者本以为这致命的一击，即使不能要了行霸的命，也能将其打成重伤，可没想到竟然被行霸身上突然冒出的这片片红光给阻了下来。

　　赤都城使者的双拳打在那红色的光芒之上，就感觉自己仿佛打到了一块精钢之上一般，不仅没有发挥出真正的蛟龙之力，反而被那红色的光芒震的双拳骨头欲碎，胳膊发麻。

　　黄色幻域使者比赤都城使者也好不到哪去。手中利剑碰到那红色光芒的时候，不仅没有深入半分，剑尖之上竟然出现了扭曲。一股强大的反震之力，沿着剑身，直达手心。震的虎口破裂，手中长剑差点脱手。

　　还没等两人站稳，就感觉一道红光向自己袭来。

　　‘砰砰砰……’

　　两人被打的犹如断了线路的风筝，直奔元强之外飞去。

　　而紫忆最终因为行天的及时出现，才没有落的与赤，黄两大势力的使者那样的命运。

　　看到行天的突然出现，满脸愤怒的行霸冲向紫忆的拳头，这才艰难的放下。仰天一声大吼，身上的红光这才消失不见，眼中的绿光也随着身上红光的消失，慢慢的变得淡了下去。

　　随着双方比试的结束，院中的众人没有叫好，没有喝彩，更没有掌声，不管是北疆的人，还是四大势力的人，看到刚才的一幕，一个个张着大嘴，一脸的震惊。

　　片刻之后，院中这才爆发出了阵阵欢呼，喝彩之声，北疆那些将士仿佛疯子一般，将行霸包围了起来，因为畏惧行霸的眼神，这才没有上前。

　　可谁也没料到，就在众人放松，欢呼的时刻，一个几乎令人遗忘的身影，不知道从什么地方突然钻了出来，寒光一闪，一把匕首深深的扎进了行霸的身体。

　　行霸‘啊’的一声大叫，猛然回身，冲着背后的人，就是一刀。

　　等众人反应过来的时候，这才看到，行霸背后竟然插着一把匕首，除了手柄，整个匕首几乎已经全部没入了行霸的身体。而那个被行霸劈掉一条胳膊的人，脸上不仅没有露出任何畏惧之色，反而露出了淡淡的笑容。

　　“看来你真的很想死？”行霸没管插在自己背后的匕首，望着那个被他砍掉一条胳膊的人，冷冷的道。

　　“不错，能为我们橙色幻域除掉一个未来的大敌，即使是死，我也心甘情愿。”

　　突然袭击行霸的人，正是行霸显身救弟弟行天，打伤的橙色幻域使者。

　　本来橙色幻域使者只是想拖其他三大势力的使者下水，一起打压一下眼前突然冒出来的这个年轻强者。可随着行霸实力的不断展现，竟然轻松打败了三大宗师级武者，算上自己竟然一口气打败了四大宗师级武者，脸上竟然没有先露出丝毫的疲惫之色。

　　如此的年轻，如此的实力，现在已经为敌，如果不趁羽翼未满之时将其铲除，日后必成心腹之患。这才冒出了杀死行霸的念头。

　　行霸面无表情的道：“既然想死，那我就成全你，送你一程。”

　　说着再次举刀，朝面前的橙色幻域使者劈去，风老头突然大喊道：“不能杀他。”

　　这个时候黑衣也冲了过来，一把拦住行霸，冲行霸摇了摇头，扭头望向正走过来的风老头。

　　“他不能死，即使死，也不能死在我们北疆。”风老头见行霸的刀依然为收回，唯恐行霸一狠心，劈了下去，那可就惹了滔天大祸，赶忙解释道。

　　听了风老头这句话，行霸这才将举起的长刀，轻轻放下，冲着橙色幻域使者冷哼道：“今天饶你不死，他日必取你狗命。”

　　橙色幻域使者捂着断臂的伤口，哈哈的笑了起来。

　　那笑声令人同情，可入到行霸的耳中，行霸感觉格外的刺耳。

　　“丹青，快为他止血。”风老头道。

　　丹青急忙挤了进来，为橙色幻域使者治伤。

　　行霸经此一战，一战成名，从此威震整个北疆，甚至整个七色幻域。

　　从外面蹒跚的回来的赤，黄两大势力的使者，再看到行霸，浑身就是一哆嗦，目光根本不敢正视行霸。面向风老头的时候，也没发现风老头那般嚣张。

　　风老头望着厅内四大势力的使者，没有向开始那般招呼他们坐下，咳嗽了几声后，缓缓的道：“我知道你们此来的目的，也清楚你们出手的用意。其实你们大可不必如此。

　　北疆本就没扣留你们几大势力的武院学员，只是为了保护他们的安全，暂时让他们留在了武院城，即使你们不来，我也打算请北疆派军队护送他们离开，这里的情况越来越危险，越来越复杂。”

　　说着冲一旁的钟成领长挥了挥手道：“去把橙，黄两大武院的学员请到这里来；齐飞你也去偏院将赤域武院的学员请过来。至于紫域武院的学员，紫忆少域主清楚情况，我就不在多解释了。”

　　听到风老头的吩咐，钟成，齐飞两人很快离开了前厅，大步朝外走去。

　　很快齐飞带着赤域武院的赤虎，赤月两人走了进来。

　　赤都城的使者看到被齐飞，赤月两人搀扶的赤虎，本来就难看的脸色，变的更加的难看，目光落到了风老头的身上。

　　风老头怎么会不知道赤都城使者的意思，马上解释道：“赤虎少域主昨天与行霸切磋武技，不小心受了点伤，丹青已经看过了，没什么大碍，休息几天就好了。”

　　一听到行霸的名字，赤都城使者的身体就是一颤，用眼角的余光扫了一下风老头身边的行霸，没有吭声。拖着伤痕累累的身体迎想赤虎。

　　“少域主。”

　　“老师，您怎么会？”看着眼前身受重伤，衣服破烂的赤都城使者，他怎么也没想到竟然是他昔日的授业恩师。听到这个熟悉的声音之后，苍白的脸上露出了丝丝的惊讶。

　　这位赤都城来的使者，正是辞职不久的赤域武院的副院长王名，也是赤虎在武院的授业恩师。

　　王名有心解释，但他知道这里根本不是讲话之地，目光望了望风老头。

　　风老头冲他们挥了挥手。

　　齐飞又领刚来前厅的赤虎兄妹，随着赤都城的使者王名离开了。

　　橙，黄两大势力的使者看到齐飞领来的赤域武院学员竟然只有赤虎，赤月兄妹两人，心里不由的担忧的起来。有心询问，但碍于行霸的威势，终没敢开口。

　　又过了两刻钟时间，就听到外面嘈杂的脚步声传来，很快六七个破衣烂衫的人随和钟成领长走了进来。

　　橙，黄两大武院的使者看到这一幕，一下子愣在了当场。

　　风老头见橙，黄两大势力的使者没说话，哼了一声道：“如果他们老老实实的呆在武院城，不串通黑衣人，随意出入武院城，根本不会引来杀身之祸，也不会连累得我们与赤，紫两大武院一起随着遭殃。”

　　橙狂一听，勃然大怒，正欲开口争辩，被身后的阴影一把拉住，重重的冲着风老头冷哼了一声，这才没有说话。


第248章 悲惨，所谓真相（下）

　　随着钟成领长进来的阴影一进门，一看就看到了厅内断了一臂的橙色幻域使者。

　　阴影虽然平时不怎么说话，也不爱说话，但为人十分细心，谨慎。昨天黑衣人突然出现，救他们离开的时候，阴影就有些不赞同，但两大武院这些一个个平时眼高于顶的家伙，这些天本来被关的怒气不已，岂会眼睁睁的错过眼前大好的机会。橙狂也没有听取阴影的话，最后还是随着黑衣人一起从一条密道逃出了武院城。

　　正当两大武院的学员走出密道，正为黑衣人带领的道路惊讶的时候，身后一阵力量波动，随即一条紫色的身影从密道口疾驰而出，吓的刚逃出升天的两大武院学员亡魂皆冒。

　　紫域武院院长，宗师级武者，即使他们都在全胜时期，他们也很难逃走，更别说如今伤痕累累的众人。

　　还没等橙狂他们反应过来，一道黑色的闪电从他们的眼前闪过，正要击在追来的紫域武院院长幕雪的身上。等他们从惊恐中反应过来的时候，幕雪已经被先前救他们的黑衣人制住。

　　幕雪的突然到来，令他们再不敢多做停留。在黑衣人的建议下，带着幕雪这个人质，以防万一。

　　可还没等出数里路，风老头就已经风驰电掣的追了过来……

　　风老头见橙狂满脸的怒气，脸色一沉，冷冷的道：“怎么，小子，你是对老夫不满，还是在质疑老夫的话？”

　　听到风老头这话，橙狂虽心中不满，但他也清楚现在的情况，他们身上各个带伤害，就连前来接应他们的橙色幻域使者也身受重伤，断了一臂，那是盛气凌人的风老头的对手。

　　橙色幻域使者见风老头在他们的少域主面前如此嚣张，心里也是火冒三丈，可奈何此时身受重伤，即使全胜时期也不可能是那个怪物的随后，更何况如今见到他接应的少域主等人各个带伤，安全送回少域主等人才是他目前最重要的事情，就没有再发作。艰难的起身，朝着橙狂行了一礼。

　　黄色幻域使者见到他们的黄鹰少域主等黄域武院学员的时候，内心的怒火丝毫不比橙色幻域使者小多少。有心开口询问事情到底如何，可听到风老头那不容置疑的声音的时候，到嘴边的话又咽了回去。

　　厅内的一切，紫忆都看在眼里，她明白四大势力的使者气势汹汹的来到这里，之所以变成如此境况，就是因为一个人的突然出现。

　　行霸。

　　如果不是行天的及时阻止，她也会如四大势力的使者那般，伤痕累累。

　　随着四大势力使者见到了他们的武院学员，尤其是看到他们最关心的人，没有生命危险，心里虽然对风老头不满，痛恨北疆武院，尤其是后来突然冒出来的行霸，但他们都清楚，安全离开北疆才是目前的头等大事。

　　风老头本就不想将事情闹大，只是因为赤，橙，黄三大势力的使者以来，看到他手上，太过猖狂，这才在行霸出手的时候，没有阻止。

　　现在事情已经平息，四大势力的使者也都老实了下来，也该是让损失巨大的四大武院离开的时候了。

　　于是令齐飞请赤都城使者，以及赤虎兄妹前来，将近来武院城发生的事情当众简单的说了一遍，看着四大势力的人满脸不信的表情，风老头知道四大势力的使者是想他给他们一个交代，一个正式的交代。于是风老头又写了四封书信，将他说的话又写了下来，署上自己的名字，分别交代了四大势力前来的使者。

　　在丹青等医师的治疗下，几天下来，不管是四大势力的使者，还是四大武院受伤的学员，身上的伤都有了很大的好转，紫域武院院长幕雪的力量也恢复了。

　　随着众人的好转，武院城的封锁也解除，四大武院的剩余学员也随着前来接应他们的四大使者离开了武院城，离开了北疆。北疆武院的众人也回到了北疆城。

　　赤色统领的迟迟不归，虽然令北疆高层担心不已，但武院城事情的顺利解决，令桑叶等人也长长了松了口气。而此时的北疆城却因为一个名字，闹翻了天。

　　行霸，行霸以一己之力大战四大宗师级高手，将那些胆敢窥视北疆的小小之辈赶出了北疆，救了五大武院的学员。

　　风老头听到行天说的北疆城内的传言，笑的前俯后仰，手还不时的握着胸前的伤口处。

　　“不知道那个家伙，竟然能把事情说成这样，还真难为他了。

　　不过，他说的也对，确实如果不是小霸那小子在最后关键的时刻出现，这次我们还真难平时度过。”突然风老头好像想到了什么，冲着行天道：“对了，小子，你问小霸那小子没有，他的实力怎么提升的那么快？”

　　行天这几天为了照顾风老头，里里外外跑个没完，那有时间去找行霸询问情况。此时听到风老头一问，脸上露出的惭愧的神色。

　　风老头一拍自己的脑子，这才想起行天这几天一直守在他身边，根本没时间去问。“好了，你去把小霸，还有黑衣一并找来，我有事情找他们。”

　　行天答应了一声出了房门。

　　黑衣乃是北疆武院的两大执事之一，所以行天首先来到了黑衣执事的门前，刚要敲门，房门突然开了，露出一个黑色的身影，冷冷的道：“谁？”

　　一看是行天，脸上这才露出了一丝笑容，但依然没有让行天进门的意思，堵在门口道：“是你，你来我这里有什么事情？”

　　“风老说有事找你。”行天对于黑衣执事的反应根本没有在意，恭敬的行了一礼，恭敬的道。

　　行天知道自己的兄长行霸与眼前的这位黑衣执事走的很近，而且据武院中的传言，两人相处的很好，黑衣执事还将他的拿手武技传了他的兄长。

　　而此时的黑衣也是碍于行霸的面子，没有对行天的突然到来发难，除了风老头，如果再换做他人，他早就大发雷霆了。

　　听到行天说风老头找他，哄着行天微微点了点头，表示已经知道，‘啪’的一下又将房门关了起来。

　　“是谁？”一个断臂的白衣年轻人缓缓的挣开双眼，随意的问道。

　　“你弟弟。”

　　“我弟弟来找我？”断臂年轻人脸色突然动容了，一下子站了起来，满脸惊讶的道。

　　断臂年轻人正是行天的兄长行霸，因为大战四大使者，虽然取胜，但自身也受伤了严重的内伤，此刻正在疗伤，突然听到外面的脚步之声，黑衣这才脸色不善的来到了打开了房门，想将其赶走，一看是行天，这才没有出手。

　　见行霸如此激动，黑衣赶忙解释道：“注意你身上的伤势，他不是来找你的，是来通知我的，风院长要见我。”

　　行霸这才又重新做了下来。脸上激动的神色慢慢的退去。

　　“风院长找我，我想无非就两件是，一是你的实力，二就是武院城血案发生的时候，我在做什么？”黑衣继续道。

　　“难道风院长怀疑你？”行霸有些惊讶，他虽然在黑衣拿出那些能迅速提升他实力的药物的时候，虽然不知道黑衣为什么来北疆武院做一个小小的执事，但他已经猜到黑衣的身份绝对不像表面这么简单。听黑衣如此一说，心中略感诧异。

　　黑衣毫不掩饰的冲行霸点了点头。

　　行霸没有再问什么。开口道：“我随你是一起去吧，想来这次我帮了风院长如此大忙，应该会不会一点情面不看。”

　　……

　　黑衣思索了片刻，最后没有拒绝，两人一起去了风老头的房间。


第249章 军报，烽起流疆

　　风老头虽然怀疑黑衣，但因为苦无证据，碍于行霸此次的功劳，没有追根究底。自此北疆武院也恢复了往昔的宁静，武院的学员，因为行霸等同伴的出色表现，一个个也疯了一般拼命努力。

　　转眼半月。

　　北疆城一如既往，早晨的第一束阳光刚洒向大地，北疆城的大小街道上已经到处充满了人们的嬉笑之声。

　　负责守卫南城门的城卫，刚一打开城门，就看到一个军人打扮的人躺在城门前。旁边一匹倒在地上战马。负责守城的城卫就是一惊，尤其是那个负责的卫长，看到躺在地上的人，更是脸色煞白，赶忙命人寻找医师，并且通知桑叶疆主，丁冒府主以及钟成领长。

　　经过医师的及时抢救，这位昏倒在城门口军人打扮的人，才捡回了条小命，刚缓缓醒来，桑叶疆主等人已经坐车马车急匆匆的赶了过来。

　　这位昏倒在城门口军人打扮的人，正是负责驻守北疆南面与青色幻域接壤的边城二领的军中信使。

　　在十天前，靠近北疆的青色幻域流疆突然遭到橙色幻域军队的突然袭击，边疆局势瞬间大变，负责驻守边城的北疆二领领长徐进连发数次消息，可连日来终无回音，更加的担心，这才派了一名信使亲自前望北疆城向赤色统领回报边城的情况。

　　信使知道事情紧急，日夜兼程，连续四天四夜，除了必要的补给，几乎没有任何停留，马不停蹄赶来北疆，终于在看到北疆城门的时候，再也传撑不住了，一下子连人带马，一起倒在了北疆城门口。

　　醒来一眼看到了见过面的钟成领长，不顾身体的虚弱，从怀中掏出了一封带着火漆的书信，信的封口处还盖着北疆二领领长徐进的官印。

　　钟成领长不敢怠慢，赶忙接过信使递过来的书信，示意他好好休息。

　　信使看到自己亲手把书信交给了钟成领长，这才闭上眼前再次昏迷了过去。

　　“他到底怎么样？”钟成领长见此，望向那名救治信使的医师，关切的道。

　　医师看到钟成领长如此关系一个普通的士兵，内心大受感动，赶忙解释道：“钟成领长放心，他只是身心紧张，太过劳累，只要好好休息一段时间，就会恢复的。”

　　钟成这才放心，拿着手中的书信，一时间不知道如何是好。

　　这样领长级的书信，只有统领才有权利拆开。可赤色统领不在，而看那信使的表情，事情一定非同小可。此时有心立即拆开，可当着桑叶疆主，丁冒府主的面，又不能太过分。目光最后落到了桑叶疆主身上。

　　“这是军中之事，赤色不在，你就看着处理吧。”桑叶疆主明白钟成领长的意思，立刻开口道。

　　丁冒府主有心阻止，但碍于自己并真正的军中将领，冲着钟成领长哼了一声，拂袖而去。

　　钟成领长此刻根本没有心思去理会丁冒，马上拆开书信，看着书信上的内容，脸色越发的难看，最后看完的时候，人已经僵在了原地。

　　桑叶疆主看到钟成脸上的表情，以及他的举动，猜测书信上的事情一定非同小可。赤色不在，他也只能冒着违法的危险，来到钟成的身边，“边城到底发生了什么事情？”

　　钟成没有回答，直接将手中的书信交给了桑叶疆主。他知道此时赤色统领不在，北疆发生了如此大事，如果没有一个掌控全局的人在，没等到事情发生，内部就会大乱。

　　桑叶疆主也不避讳，结果钟成递过来的书信，老眼一眯，随着书信内容，一字一句的进入桑叶疆主的视线，桑叶疆主脸上的表情虽然没有钟成那么夸张，但也是满脸的震惊之色。

　　“这，这怎么可能？”桑叶疆主难以置信的道。

　　连续数只传信飞鹰，他们竟然一只也没有看到，如果不是这个信使的到来，南方边城发生那么大的事情，他们还蒙在鼓里，一无所知。

　　“可能橙色幻域这次真的想吞并我们北疆，这才阻断了我们的联系。”随着桑叶疆主的话，钟成领长从震惊中醒了过来，马上进入了状态。

　　“难道他们想与我们赤色幻域开战？”桑叶疆主难以置信的道。

　　其实这也难怪，如果论治理地方，桑叶疆主绝对是一流人才，可军事，战略眼光，与这位跟随赤色统领十余年的钟成领长相比，确实不在一个档次上。

　　钟成领长面容严肃的道：“如果放在一月之前，他们或许还有顾虑。可经过武院城一战。我们北疆当时虽然威风，却同时得罪了四大势力，就连我们自己的靠山也得罪了。如果我没猜错的话，这次橙色幻域的进犯，赤都城一定会冷眼旁观。”

　　桑叶疆主一听，立刻就明白了其中的端倪，看着钟成无奈的叹了口气，道：“即使果真如此，我们也必须的将此消息如实的向赤都城回报。”

　　钟成领长微微的点了点头。

　　“刚才的话……”还没等桑叶疆主把话说话，那名医师立刻马上点头，表示明白。

　　……

　　青色幻域青都城

　　一座绿荫环抱的宫殿之中，一个宽敞房间之内，几个人正激烈的讨论者什么。

　　青色幻域，七色幻域七大势力之一，在七色幻域中一共占有六疆一都之地，因为青色幻域属于联盟性质的势力，对外虽然看上去是一个整体，但是内部六大家族却常年纷争不断，这才造成了实力不断减弱，直到今天成为了七色幻域七大势力之中最弱的一个。

　　现在随着流疆突然被橙色幻域军队占领，流疆疆主逃到青都城求援，不仅没得到一个援兵，反而被青色幻域域主一怒之下，砍了脑袋。

　　“难道你们除了争吵，就不会别的？”一个一身青衣的中年人冲着坐下一个书桌的后面，望着房间内正在争吵的众人，沉声道。

　　争吵的众人听到这个声音，立刻停止了争吵，纷纷低下了头，跪倒在地。

　　“你们吵了半天，吵出来了什么结果，到底橙色幻域的军队是要进攻我们青色幻域，还是只是借路，准备进攻赤色幻域的北疆？”

　　发怒的人正是青色幻域的域主青木，流疆五万军队竟然未能抵挡住橙色幻域军队一天的进攻，两天之后，流疆城被橙军占领，橙色幻域的军队竟然用了短短不到四天的时间，就将整个流疆占领。如果按照这种情况推演，整个青色幻域六疆一都，橙色幻域的军队用不了一月的时间，就能完全占领，经整个青色幻域覆灭，这岂能不冷青木域主恼火。

　　“域主，橙色幻域的军队占领了流疆之后，只是在不断的集结兵力，再没有丝毫的动作。”一个人站了出来，仿佛看出了青木域主担心的事情，回报道。

　　青木域主不听这个消息还好，一听更加的恼火。

　　橙色幻域军队不进攻，正在集结兵力，如果不趁此机会采取行动，一旦橙色幻域的军队完成集结，有了足够的兵力，还不是任由人家说了算，想打哪里打哪里。

　　“滚。”青木域主冲着个站出来的人怒喝道。

　　随着青木域主的这一声怒喝，下面的人，尤其是那个站出来回报消息的人，吓出了一身冷汗，连连后退，再不敢出声。

　　这下房间内除了轻微的呼吸声，再无任何声响，陷入了沉默……


第250章 外患，青木之忧

　　青木这一怒心中的怒火宣泄出了不少，可他却不知道，不久之后，就因为今天这难以抑制的一怒，不仅导致了青色幻域的迅速覆灭，还令他的家族惨遭屠杀。

　　看着眼前一个个低着头，单膝跪地的众人，青木心中忧心不已。放在以往吵也就吵，闹也就闹了，可现在青色幻域发生了如此重大的事情，这些人竟然还和以往一样，只知道争吵，终没有一个人能说出个办法来。

　　最后青木终于对眼前这些人死了心，失望的将眼前的众人轰了出去，命侍卫将青都统领张任传召过来。

　　张任，青色幻域六大家族中张家的当代家主，现任青色幻域青都城统领，与青木域主之弟青林共同镇守青都城。

　　张氏家族在青色幻域六大家族中，除青家之外的第一大家族，张家的上任家主乃是青色幻域军事统帅，因为年老体衰，三番四次欲卸甲归田，奈何青木域主一时间根本找不到何时的替代人选，这才没有准许。奈何张老家主体力难支，再没有前往青幻宫议事，慢慢的把家族的事情也都交给了儿子张任。因为长老家主的原因，加上张任自身的出色表现，慢慢取得了青木域主的赞赏和信任，并且接任了青都城的青都统领。

　　接到传召的张任，很快来到了青木域主的面前。看到青木铁青的面孔，加上外面风传的消息，张任马上明白了青木域主为什么如此，赶忙上前躬身施礼道：“域主。”

　　正在沉思的青木，突然听到张任的声音，这才从沉思中醒转过来，望着面前的整人，随意的道：“你来了，快坐吧。”

　　张任这次没想以往那般，依然站在原地，谨慎的问道：“域主是不是在为流疆被橙色幻域军队占领的事情烦心？”

　　青木非常欣赏张任的才干，听到张任的话，丝毫没有掩饰自己的想法，朝着张任微微点了点头，叹了口气道：“没想到那些蠢货到了现在还是争吵不休，真让我失望。”

　　对于青色幻域的现状，身为六大家族最强大的家族家主的张任，岂会不清楚青色幻域的现状。各个家族不是中饱私囊，就是拥兵自重，根本没有一个真心为青色幻域着想的人。

　　时至今日，风云突变，橙色幻域突然入侵，打的他们青色幻域措手不及，几天之内痛失一疆之地。其他人不在意，张任理解青木域主此刻的心情，宽慰道：“域主不必太过担忧，橙色幻域的实力已经非常强大，如今贸然发动战争，其他势力肯定不会坐视不管，尤其是赤色幻域，他们不可能眼睁睁的看着橙色幻域消灭我们，令其实力大增。”

　　青木域主一听，眼前一亮，脸上也露出了一丝的笑容，赞赏的道：“你分析的不错。其他势力确实不会任凭橙色幻域如此嚣张，尤其是赤色幻域。”话锋突然一转：“不过，按照橙色幻域军队展示出来的力量，如果他们真要消灭我们青色幻域，也用不了多长时间，我是担心我们青色幻域没等到其他势力的干预，就已经被橙色幻域消灭了。”

　　张任不敢妄言，试探的问道：“那域主的意思是？”

　　青木无奈了摇了摇头道：“目前我也没什么好的办法，不过我们不能坐以待毙。”

　　张任点了点头，静待青木域主的下文。

　　“经过你刚才的提醒，我相互了一个不是办法的办法。”青木道。

　　“什么办法？”张任赶忙追问道。

　　“向赤色幻域求援。”青木眼神坚定的道，脸上却露出了艰难的神色。

　　其实青色幻域除了与赤，橙两大势力接壤之外，还与黄，蓝两大势力接壤，尤其是蓝色幻域，六疆一都之中，两疆都与蓝色幻域接壤。而且两大势力速来交往密切，按说向蓝色幻域求援是最好的办法，奈何蓝色幻域内部不稳，并且与被橙军占领的流疆相隔甚远。

　　而自私担心的黄色幻域更不用指望，这才无奈的把目标放到了赤色幻域的身上。

　　张任脸带犹豫之色，他知道青木域主说的办法，对他们目前来的情况来说，确实是最好的办法。

　　可转念一想，且不说赤色幻域与他们的关系。如今的赤色幻域再不像以往，随时可以派遣一二十万大军，进驻北疆。千里汪洋的出现，令赤色幻域一分为二，将北疆从赤色幻域中分离出来。如今如果想赤色幻域求援，实际上就是向赤色幻域的北疆求援罢了。

　　橙色幻域的实力本就与赤色幻域相差不多，仅凭一疆之力，即使有他们青色幻域相助，也不可能抵挡得住橙色幻域的进攻。

　　青木见张任久久不语，询问道：“怎么了？是不是认为我说的这个办法行不通？”

　　张任也感觉到自己失态，赶忙道：“域主误会，对于我们青色幻域目前的情况而言，域主的办法是最好的办法，可使……”

　　“你是在担心赤色幻域北疆的实力吧？”青木一听便知道张任在担心什么，脱口而出。

　　张任点头。

　　“你看看这个。”青木说着，从身前的桌案之上拿起类一个纸筒，递给张任。

　　张任连忙恭敬上前，接过来青木递过来的纸筒，打开一看，脸色一变。惊讶的道：“这，这都是真的。”

　　“不错，这是几天前的消息。”青木点头道：“虽然我们是向赤色幻域求援，但是我真正的目的还是希望得到北疆的真正支援。只要此人出马，即使无法退敌，对橙色幻域的军队也是一种震慑。”

　　张任点头，他看到的那个纸筒上记录的正是四大武院的学员在武院城的遭遇，以及行霸在武院城大战四大宗师级武者的内容。张任开始以为这是赤色幻域背后操纵，看到后面的行霸，这才清楚原来一切都是北疆自作主张。

　　知道了青木域主的真正意图之后，张任就没有再做犹豫，坚定的道：“属下愿往。”

　　青木见此，高兴的点了点头，此次传召张任，不仅是想与张任商量橙军入侵一事，更重要的还是想让张任作为特使，前往北疆，请求支援。

　　如今与北疆接壤的流疆，已被橙色幻域占领，想要通过并非易事，为了挽救青色幻域的危局。必须派遣一个值得信任，而且还得文武全才的人，才能胜任。青木域主第一个想到的就是张任，这才将张任传召过来。

　　如今青木域主已将话说的如此清楚，张任岂会不明白，马上向青木域主请令。

　　“我知道此行危险重重，不过我会派几名青衣侍卫随同你一起前往。”青木点头道。

　　“多谢域主，路上要经过橙色幻域占领的流疆，属下认为，此行去的易少不易多，还请域主恩准。”张任万言拒绝道。

　　橙色幻域的军队可不像他们那些整天只知道吃饭，没有丝毫战斗力的军队。目标太大，不仅不会给他带来方便，反而会带来更大的麻烦。

　　青木域主本来就不是出自真心，见张任拒绝，就没有再坚持，告诉张任有什么需要尽管开口。张任最后建议青木域主，在派他前往北疆的同时，也向赤都城发个求救公函。青木域主早在得到流疆失陷的时候就已经发了。张任这才放心的领命离去，回去安排前往北疆的事情。


第251章 遣使，前往北疆

　　张任一回到家中，立刻命人将自己的儿子张宇长了回来，详细的询问了关于北疆武院行霸在刚刚过去的武院交流大赛上的情况。

　　张宇虽然奇怪父亲怎么突然对行霸感兴趣了，但依然将知道的关于行霸的事情详细的向父亲讲述了一遍，最后道：“父亲，您询问这个人做什么？”

　　于是张任将他从青木域主那里看到的那个关于行霸的消息告诉了儿子。张宇一听心里就是一惊，他万万没想到，这么短的时间内，行霸的实力竟然变的如此厉害。知道了父亲的意图之后，坚持要随父亲一起前往北疆，去见识一下这个令人正经的行霸。

　　张任膝下只有一子，岂会让其与自己一同冒险，对儿子的提议坚决反对，为了防止张宇暗中跟随，张任命人将张宇关了起来。说是直到他回来才能放出。这下可把张宇气的肺都炸了。在家人的求情下，这才把关押改成了软禁。

　　安排后一起之后，张任没有带一兵一卒，一个人轻装前往。

　　路过流疆的时候，看到橙色幻域那盔明甲亮，整齐划一的军队，心里暗自不由的佩服了起来。明白了为什么橙色幻域的军队为什么能在短短的几天之内占领他们整个流疆。

　　在北疆边城看到北疆的军队的时候，张任无意识的将赤，橙两军比较了一下，身体不由得一颤。暗叹橙色幻域的强大。

　　经过近十天的日夜间恒，这一天张任终于来到了北疆城。

　　看到北疆城繁华的景象，张任内心不由暗叹道：‘也许这就是如临大敌，而面不改色的写照吧。’为了尽快将青木域主交托的事情办妥，根据以前的记忆朝着北疆统领府而去。

　　张任刚到统领府大门前，上前一询问，负责守门的侍卫竟然告诉他赤色统领不在府中。这下令张任惊骇不已。他千里迢迢前来北疆，就是为了拜访赤色，一方面是请求北疆出兵支援，另一方面想请赤色调北疆武院的行霸一同参战。

　　如今赤色不在，令他的使命无法完成。离开统领府后，张任不死心就此离去，抱着试一试的态度，前往了北疆疆主府。

　　自七色幻域，一般来说，七大势力不管哪个势力，都是军政分离，北疆也不例外，之所以说张任抱着试一试的态度，就是以因为赤色才是北疆的最高军事长官。而桑叶疆主只是北疆行政上的最高官员，根本无权参与军事，更别答应张任的请求了。

　　张任来到北疆疆主府门前，请求拜见。守们的仆人一听青色幻域特使这个头衔，吓的浑身一哆嗦，将桑叶疆主的交代也忘记了，一口气冲进桑叶疆主所在的偏厅，上气不接下气的道：“疆，疆主，青，青，青色……”

　　看到这个仆人的突然闯入，正在与钟成领长等人商议事情的桑叶疆的脸色就沉了下来，不等那名仆人把话说完，呵止道：“不知死活的东西，难道忘记了我是怎么交代的。”

　　听到桑叶疆主的呵斥，那名仆人这才想起桑叶疆主的交代，一脸的惊恐之色，一时间不知道是否该将那个青色幻域特使的事情继续说出来。

　　桑叶疆主见那名仆人依然穿着粗气，站在门口，更加生气，腾的以下从座位上站了起来道：“还不给我滚出去。”

　　桑叶疆主其实是根本不是暴脾气，也很少冲下人发货，一切的根源都是因为橙色幻域军队的突然动作。不仅占领了流疆，竟然还不断的集结兵力。赤色不在，北疆的一切得他这个疆主操心。

　　那名仆人最终还是没打算说，刚要转身离去。钟成领长道：“慢着，你刚才说青色，青色什么？”

　　那名仆人把目光看向一脸怒气的桑叶疆主，询问是否回答那位大人的问话。这下桑叶疆主真的被气坏了，他还真不知道自己府上竟然有这么愚笨的仆人，指着那名仆人怒道：“还不赶快回答钟成领长的问话？”

　　得到桑叶疆主的许可，那名仆人这战战兢兢的道：“外面一位自称青色幻域特使的人求见老爷。”

　　偏厅内的几人一听，都是一愣，青色幻域的特使来的好快啊。他们得到消息还不到半天的时间，远在千里之外的青色幻域竟然已经派来了特使。

　　几人交换了一下眼神后，桑叶疆主赶紧命那名仆人请青色幻域特使进府。最后为了表示最青色幻域特使的尊敬，桑叶疆主亲自出门迎接。钟成领长等人没有现身，在偏厅等待桑叶疆主的消息。

　　一出大门，桑叶疆主热情的道：“不知道是青色幻域的特使驾临，有失远迎，还望海涵。”

　　十数年前，张任曾经来过北疆，见过桑叶疆主一面，只是那个时候的北疆城，不像如今这么繁华，桑叶也没如今这么富态。看到桑叶疆主如此客气，张任赶忙笑道：“桑叶疆主客气，客气。”

　　随即桑叶疆主将张任迎进了前厅。

　　虽然已经猜出了张任此来的目的，但桑叶疆主依然一副一无所知的表情，讪讪笑道：“阁下远来北疆。我代表北疆百万百姓热烈欢迎。”说着赶紧命人上茶。

　　“桑疆主客气，不知道贵疆赤色统领为何不在北疆城？何时能够回来？”张任前来北疆疆主府一是想通过桑叶疆主，打听一下赤色统领的去处，何时回来，如果能得知赤色统领的消息，那一切还有希望。令一方面就是还是无法得知赤色统领下落的情况下，看石头能请桑叶疆主与北疆的其他将领协商一下，前往支援他们青色幻域。

　　满脸笑容的桑叶疆主，听到张任提到赤色，虽然知道张任的目的，但内心依然不由得一跳。赤色的失踪，这么多天来杳无音讯，如果让赤都城知道，即使不治赤色一个玩忽职守之罪，统领之位也再难保住。所以赤色失踪这么多天来，桑叶疆主严令其他人提起赤色。

　　“赤色统领不在府中？”桑叶疆主也假装出一幅吃惊的神色，惊讶道。

　　张任点了点头。

　　“那可能是去了军中吧。”

　　“不知道桑叶疆主能否代为转告赤色统领，说青色幻域特使有要事求见。”张任也知道赤色是一个优秀的将领，更是一个爱兵如子的统帅，听桑叶疆主这么一说，很有道理，但他不能随意打听北疆的军事部署，于是请求道。

　　桑叶疆主本来就是敷衍之词，没想到会引来张任如此一说，为难了起来。

　　看到桑叶疆主脸色犯难，唯恐桑叶疆主拒绝，张任赶忙道：“还请桑疆主务必帮张任这个忙，张任必当厚报。”

　　“你找赤色可有什么要事？”桑叶疆主只是想试探一下青色幻域对橙色幻域占领他们流疆的态度，这才躲躲闪闪的不提边境之事。

　　听到桑叶疆主如此直接的一问，张任一时间不知道该说，还是不该说。如果桑叶疆主是北疆的军中将领，那说也没什么大碍，可桑叶疆主毕竟是北疆的行政官员，虽然权力很大，一旦让赤都城的探子得知，北疆疆主干涉北疆军事，不仅帮不上他什么忙，还会害了桑叶疆主。

　　桑叶疆主见张任脸上的犹豫之色，立刻就明白了张任的顾虑之处，马上给了张任一个安心的笑容。

　　“橙色幻域的军队占领了我们青色幻域的流疆，不知道桑叶疆主可曾知道？”为了他们青色幻域，加上桑叶疆主的暗示，张任最终于还是放弃了心中那丝正义，说出了此来北疆原因。

　　“略有耳闻，不知道是真是假？”桑叶疆主反问道。

　　“真的，就在十几天前，橙色幻域突然出动了十万军队偷袭了我们青色幻域的流疆，我们青色幻域毫无防范，短短的几天，整个流疆都已经落到了橙色幻域手中。”张任道。

　　“整个流疆？”桑叶疆主没想到整个流疆土都已经被橙色幻域占领，难以置信的道。

　　“不错，确实是整个流疆。”张任叹了口气。

　　“那流疆现在的情况如何？”桑叶疆主急切的问道。

　　流疆被全部占领已经是十天前的事了，那十天过去了，以橙军的气势，不论攻击青色幻域，还是攻击他们北疆，都事难抵挡，所以桑叶疆主这才变的如此失态。


第252章 大势，赤青缔盟（上）

　　虽然还没见到赤色统领，但桑叶疆主的态度令张任对他这次北疆之行有了更大的把握。随后张任把橙色幻域占领流疆，以及橙军的一些情况简单的给桑叶疆主讲述了一遍。听的桑叶疆主的脸色越发的凝重，但桑叶疆主依然只是静静的听着，始终没有发表任何意见，随后两人又随便聊了几句，桑叶疆主借口帮张任去寻找赤色统领的下落为借口离开了。离开之前，为张任安排了最好的住处，毕竟张任是青色幻域的特使，代表着整个青色幻域。

　　为了迷惑张任，桑叶疆主在自己的府中饶了大半圈，随后来到钟成领导等人所在的偏厅。

　　偏厅内的人见桑叶疆主回来，纷纷起身迎接。

　　如今北疆南部的局势突然，橙色幻域突然出兵占领了青色幻域的流疆，虽然还没有任何迹象显示橙色幻域对他们的不轨之心。但根据不久之前武院城事件，钟成领证等北疆一众高层猜测，橙色幻域此次出兵，一定和他们北疆有关。

　　桑叶疆主一进入偏厅，看到钟成领长等人的脸上一个个急切的表情，不等钟成等人开口询问，就赶紧把他与张任的谈话内容详细叙说了一遍。

　　钟成领长等人都为橙色幻域军队的战斗力心惊不已。

　　“赤都城还没有消息吗？”桑叶疆主在听张任说道橙色幻域十万军队一天之内消灭他们青色幻域五万军队的时候，心里虽然惊讶，但在二比一的情况下，取胜也不算什么。可现在看到钟成领长这些军中将领的脸色，他也意识到了橙色幻域军队的强大。于是话锋一转，朝着钟成领长问道。

　　钟成领长先是一愣，他们是今天才得到消息，也是今天才将要消息发给赤都城。即使传讯飞鹰有能力在半天时间将讯息送到赤都城，赤都城也不可能对于如此重大的事情，轻易做出回复，更何况传讯飞鹰也没有那个能力了。

　　随意钟成领长明白过来，他们的反应，把这位老疆主给吓糊涂了，赶忙安慰道：“桑叶疆主放心，我们之所以惊讶，只是没想到青色幻域的军队竟然如此不堪一击。”

　　桑叶疆主此时也意识到了自己刚才那个问题的不当，老脸一红，坐了下来，再没有说话，听着钟成领长等这几位北疆军中的重要人物的讨论。

　　因为千里汪洋的缘故，钟成领长等人清楚，即使等到赤都城的恢复，也不过是一纸空谈，根本起不到什么作用。赤都城根本不可能为了北疆冒险派遣大量军队横渡千里汪洋，再说那也是不可能的事情。最终如果成色幻域的军队进攻北疆，北疆还的依靠自己的力量。

　　为了以防万一，钟成领长等人决定，迅速集结北疆驻守在北疆城附近的一领军队，随时候命。

　　另外与青色幻域结盟，虽然青色幻域的军队展现出来的战斗力虽然令人担忧，但青色幻域毕竟也是七色幻域的七大势力之一，即使再弱，整体实力也在他们北疆之上，有一个盟友，就能为他们分担橙色幻域给他们带来的一部分压力。

　　钟成领长等商量好之后，随即把与青色幻域特使接触的众人交给了桑叶疆主，各自回去整备军马去了。

　　治军桑叶疆主不敢多言，但谈判，捞好处，在北疆，桑叶疆主自称第一，还没人敢称第二的。为了在接下来与青色幻域结盟谈判中，能为北疆争取更多的好处，利益。桑叶疆主不但没有急着去寻找青色幻域的特使张任，反而回到了自己的书房，悠闲的喝起了茶。

　　直到人影西斜，桑叶疆主这才起身，伸了伸老腰，命人带张任来他的书房。

　　张任听仆人说桑叶疆主已经回府，正在书房等他，焦急几乎等了一天的他，随着那名仆人赶紧来到了桑叶疆主的书房，一路上因为仆人走的太慢，还被张任催促了好几回。

　　“张特使，快请坐。”见张任进门，桑叶疆主满脸笑容迎上前道。

　　张任一进门，看到气色红润的桑叶疆主，心底突然升起一种不祥的念头。他早上来的时候，清楚的记得桑叶疆主听到他说他们流疆被橙军占领的时候，一副神情紧张的摸样。可才过去不到一天的时间，仿佛变了一个人似的，脸上竟然再没有丝毫的担忧之色。弄得他本来就有些焦急的心，变得更加的焦急。再没有开始见到桑叶疆主那份镇定，自信。只是礼貌的喊了一声：

　　“桑叶疆主。”

　　桑叶疆主摆手示意张任坐下。

　　张任强压着心中的急切之情，做了下来，可如果有人注意的话，会发现张任的屁股根本没有坐在椅子上，只是屁股上的衣服有几处，似挨似不挨的与椅子的坐面连接着。

　　可能是因为张任此刻的紧张太多紧张，再加上他也是一名实力不俗的武者，令他身上的肌肉收缩，这才造成如此的一目。

　　“桑叶疆主请张某前来，是不是已经有了赤色统领的消息？”

　　桑叶疆主笑着摇了摇头。

　　“那不知道桑叶疆主抢张某来，所谓何事？”张任一见桑叶疆主摇头，知道摆脱桑叶疆主办的事没有办成，就再没有与桑叶疆主交谈下去的兴趣，语气有些冷淡的道。

　　他此来北疆，身负重任，根本没那么多时间让他浪费，之所以在这里等这么久，也是看到桑叶疆主对北疆的担忧，以及对橙色幻域军队的畏惧，让他看到了一丝的希望，现在没有了希望，已经做好了离开的打算。

　　人老成精的桑叶疆主岂会听不出张任话中对他的不耐烦，缓缓道：“张特使何必如此心急，虽然老朽没有为张特使打听到赤色统领的下落，但老朽却遇到了其他的北疆将领。”

　　听桑叶疆主如此一说，张任立刻打消了离开的心，认真的听着桑叶疆主的话。

　　只见桑叶疆主继续道：“北疆军中也街道了橙色幻域军队占领你们青色幻域流疆的消息，已经向赤都城上报。现在赤都城没有明确的命令，又不知赤色统领身在何处，北疆军队这才迟迟没有动作。”

　　听到这里张任终于明白北疆的军队为什么眼睁睁的看着橙色幻域的军队占领他们的北疆而袖手旁观了。于是问道：“我们青色幻域已于十几天得到战报的时候，也向你们赤都城发了求援公函，想与你们赤色幻域结盟，共同抵挡橙色幻域军队的威胁。”

　　“那张特使此次前来北疆是路过，还是特意来北疆，准备与北疆谈具体的结盟事宜呢？”桑叶疆主不慌不忙的问道。

　　话都说到了这份上，张任再没顾忌桑叶疆主的身份，反正最后消息一旦传回赤都城，也与他们青色幻域无关，是桑叶疆主主动询问他的。于是爽快的表明了自己的来意。

　　桑叶疆主正认真的听着张任的话，突然被门外急促的敲门声惊扰，于是桑叶疆主名门外的人进来。

　　一个仆人一进来，没等桑叶疆主开口，急步来到桑叶疆主身前，将一个无名指大笑的小竹筒递到了桑叶疆主的面前。

　　桑叶疆主一看，赶忙接过那名仆人递过来的小竹筒，随即挥手令其到账房领赏，那名本来有些紧张的心情，听到桑叶疆主让他去领赏，马上喜上眉梢，再没有半分停留，随即朝书房外跑去。

　　桑叶疆主自从看到那名仆人递给他的那个小竹筒，目光再也没有离开过片刻，即使打赏那名仆人，也是看着那个小竹筒。

　　这也难怪，这是赤色幻域，甚至整个七色幻域高级的传送消息的工具。


第253章 大势，赤青缔盟（中）

　　在整个七色幻域，人们之间的联系，一般有三种，一是人与人之间面对面的联系，二是君臣，朋友，亲人等之间的书信来往，这个书信也是专人负责传送的那种。至于第三种就是比较高级的，就是利用驯服的飞行域外进行传递信息。

　　对于一般人来说，飞行域兽已经是很罕见的东西，更别说被驯服的域兽了，至于利用域兽传递信息，那更是痴心妄想，所以一般能利用域兽传递信息的人，一般都是七色幻域的各大势力，以及七色幻域中实力强大的家族。

　　而最为常见的讯息传送域兽，就是七色幻域三大商会之一的幻月商会经营的传信飞鹰。

　　据说幻月商会有一名宗师级的驯兽师，每年都能驯服大量的域兽，尤其是炙手可热的传信飞鹰。幻域商会几乎每年出手传信飞鹰的时候，很快就会被七色幻域的各大势力抢购一空。

　　之所以造成这样的情况，最重要的一点就是七色幻域中像幻域商会那样的驯兽师，已经非常罕见，可以说除了幻域商会的那位，七色幻域几乎再没有出现因为金钱，而专门去驯服域兽的驯兽师。这也是幻域商会能够在几百年内，迅速成为七色幻域三大商会之一的重要原因之一。

　　如今不但每年能够从七大势力手中赚取大量的域币，几乎还垄断了整个七色幻域所有的飞行域兽的生意。

　　张任也是一疆统领，父亲更是青色幻域的军队的最高统帅，看到桑叶疆主手中的小竹筒，他就明白了，一定是赤都城来的消息。过了片刻，这才试探的喊了一声，“桑叶疆主。”

　　此时的桑叶疆主正在消化小竹筒中所带书信上的消息。

　　张任猜的一点也没错，这个小竹筒确实是赤都城用传信飞鹰传来的消息，准确的说应该是命令。

　　按说赤都城的命令不应该来的如此之快，因为北疆今天才把消息向赤都城回报，这不能怪北疆无能，而是他们也是今天才得到消息。

　　而命令之所以来的如此之快，主要就是因为青色幻域早北疆十几天，就把橙色幻域如今他们流疆的消息传给了赤都城，并请求与其结盟，共同抵抗橙色幻域的入侵。

　　赤都城接到青色幻域的消息之后，很多大臣，尤其那些军中的好战分子，请求赤连域主立刻出兵，与橙色幻域的军队一较高下，甚至有的人直接将青色幻域忽略，准备以他们赤色幻域的力量与橙色幻域一决雌雄。

　　最后还是丁卯老将军站出来，阐明的了他们赤色幻域如今的尴尬局势。

　　自从天地异象出现，千里汪洋形成以往，赤色幻域除了北疆，以及东疆一部分之外，其余全部被千里汪洋和无限之海包围，可以说成了海上的一个岛屿。如果不是一年多来，赤连域主大力发展航海，造船，他们几乎与外界断绝。现在即使有心与橙色幻域一较高下，也是望梅止渴，有心无力。

　　那些军中好战分子听了丁卯老元帅对他们赤色幻域如今尴尬如实的阐述，一个个犹如霜打的茄子，这才偃旗息鼓。

　　最后众臣一番商议，一致认为即使不能参战，也不能让橙色幻域太嚣张，向赤连域主建议，同意与青色幻域结盟，命北疆赤色统领率领北疆军队代表赤色幻域支援青色幻域，一起抵抗橙色幻域的进犯。

　　赤连域主对于群臣的争吵丝毫没有在意，也没有干涉，脸上一直露出淡淡的笑容，看着下面争的脸红脖子粗的群臣。最后听到以丁卯老元帅为首的众人的建议，想都没想，直接当众宣布，按照丁卯老元帅的意思去办。

　　丁卯老元帅本来在赤都城的威望就高，经过此事，那些有心向与丁卯老元帅一较高下的人，从此以后再也没敢与丁卯老元帅发生过正面冲突，就是暗中也很少再产生摩擦。

　　又了赤连域主的口头命令，很快命令就传向了北疆。

　　正在思索赤都城来命令的桑叶疆主，听到张任的呼唤，马上从沉思中清醒过来，整理了下思索，把手中的小竹筒举到张任的面前道：“张特使相比也见过这样的竹筒吧？”

　　张任知道桑叶疆主此话另有深意，根本不是在询问小竹筒的来历，不过张任不想在这个时候自作聪明，万一哪里出错，不但辜负了青木域主的信任，更可能连累整个青色幻域。于是将小竹筒的来意说了一遍。

　　张任家本来也有一家商会，虽然没有幻月商会那名出名，但在青色幻域也排的上号。对于很多事情也知道不少，尤其是那种专门为传信飞鹰传递信息制造的小竹筒，只要稍微有些见识的人，即使没有用过，也知道它的来历。

　　桑叶疆主赞赏的点了点头道：“即使张特使知道此竹筒的用途，那我也用在多做解释，这个小竹筒里面放的正是我们赤连域主对此次橙色幻域入侵你们青色幻域的看法，以及对我们北疆传达的命令。”

　　“真的？”张任简直不敢相信自己的耳朵，激动的腾的一下子站了起来，惊呼道。

　　“不错。”桑叶疆主没有打算隐瞒面前的张任，只是再告诉张任里面内容之前，要将两方结盟的条件先谈妥当。

　　“赤域主是如何说的？”张任急切的道。

　　桑叶疆主没有回答张任的话，缓缓道：“青木域主能够派张特使前来北疆，负责如此重大的事情，想必张特使应该是个明白人，即使赤都城同意我们两大势力结盟，最终要与你们青色幻域一起对付橙色幻域军队的依然只有我们北疆。”

　　桑叶疆主都把话说的如此清楚了，张任即使在傻，也明白桑叶疆主话中之意，马上道：“桑叶疆主有什么要求尽管提出，我们青色幻域能够满足的，一定尽力。”

　　“好，赤连域主确实已经同意我们两大势力结盟，并命令我们北疆支援你们青色幻域一起抵抗橙色幻域军队的入侵，只是把所有的权力都交给了赤色统领……”桑叶疆主说着就把手中那张从小竹筒中掏出的纸递给了张任。

　　张任接过来，快速的看着，看完之后心中的大石终于落地，长长的出了口气道：“那桑叶疆主的意思是？”

　　虽然此次是前来求援，而且现在已经是板上钉钉的事情，但张任也不会为了得到北疆的支援，而任由北疆狮子大开口，漫天要价，那样即使得到了北疆的支援，青木域主也不会答应北疆提出的要求。

　　“我们赤青两大势力结盟，说白了就是我们北疆前去支援你们青色幻域，橙色幻域的实力想必不用我说，你这个军中将领应该比我了解。”

　　张任一惊，他没想到桑叶疆主竟然能够看出他是军中将领。

　　“所以我代表我们北疆向你们青色幻域提出几个要求，否则即使我们按照赤连域主的命令前往，即使有心帮忙，也很难帮你们击退橙色幻域的入侵。”

　　张任没有立刻回答，沉思了片刻之后，这才严肃的道：“桑叶疆主请讲？”

　　这关系到北疆的利益，也关系到北疆数数百万百姓的安全，桑叶疆主毫不客气的道：“一，我们要求我们的军队进入青色幻域后，由你们提供粮草。”

　　这个理所应当，北疆军队一旦进入流疆，有天丛山脉阻隔，补给困难，而且又是为了他们青色幻域流血牺牲，为其提供粮草，理所应当，张任丝毫没有犹豫，点头答应。


第254章 大势，赤青缔盟（下）

　　张任的爽快，令桑叶老疆主非常满意，接下来两人就双方结盟，北疆出兵青色幻域的具体事宜进行了详细的磋商，讨价还价再所难免，争争吵吵也属正常，为了青色幻域，张任答应下来了桑叶疆主提出的一系列条件。

　　可张任没想到，眼前这个看上去和蔼可亲的长者，不仅要求青色幻域对北疆开放他们流疆的矿产事业，还要他们每年向北疆提供上万件武器铠甲。

　　这也难怪张任皱眉，换成是谁，也不可能答应了负责北疆军队战场上所需的一切军用物资，以及战后死难将士的家人抚恤，并且还答应承担北疆补充的新军训练的一切费用等等之后，还会答应桑叶疆主其他要求。

　　且不说橙色幻域的真正目标尚未明确，只是先占领了他们青色幻域的流疆，最终是进攻他们青色幻域，还是北疆，都有可能。而且根据种种迹象表明，橙色幻域进攻北疆的可能远远大于他们青色幻域。只是担心橙色幻域一旦占领北疆，他们将可能腹背受敌，真正成了橙色幻域的盘中餐，板上肉。任人宰割，这才主动向赤色幻域求援，前来北疆。

　　看到张任久久不语，桑叶疆主岂会不知道张任在思虑什么。见便宜占不了，马上微微一笑道：“张特使不要误会，我最后的并非要求，更不是条件，而是生意，我们北疆愿意按照成本价每年向你们青色幻域购买大量的铁矿，以及成品的武器铠甲。”

　　桑叶疆主岂会不明白如今的局势，不久之前，橙色幻域的橙域武院学员，在他们北疆死伤大半，剩下的各个带伤，尤其是其中还有他们的少域主，之后还重伤了前来接应的橙色幻域使者，虽然当时他们没有发作，但橙色幻域岂会是忍气吞声之辈。

　　橙色幻域此次出兵，八成就是为了报复他们北疆。之所以占领青色幻域的流疆，一方面是因为流疆是进入北疆最佳路线，另一方面还没有做好充足的准备，把流疆作为了进攻他们北疆的前进基地。

　　如果真的把眼前这个盟友逼走，一旦橙色幻域进攻北疆，左有无尽之林，右有天丛山脉，后又千里汪洋阻隔，那时候北疆真诚了瓮中之鳖了。

　　如今见事不成，桑叶疆主赶忙改口。

　　张任紧缩的眉头这才稍稍舒展开来，努力的从有些僵硬的脸上挤出了一丝的微笑道：“武器铠甲应该没问题，我现在就可以答应桑叶疆主，只是铁矿，我必须的请示域主，还请桑叶疆主见谅。”

　　上万套武器铠甲，不用征求青木域主的许可，张任自己就能够答应，事后即使青木域主不赞成，他们家商会也有能力兑现桑叶疆主这个条件，至于铁矿，虽然他们张家也控制着青色幻域几处大型铁矿，但矿业，尤其是铁矿乃是他们青色幻域的经济命脉，重要的经济来源。一旦大量外流，不仅会给他们青色幻域带来巨大的经济损失，更会令他们青色幻域的铸造行业受到很大的冲击。

　　桑叶疆主这才没有为难张任，轻轻向整人摆了摆手，笑道：“张特使不必着急，我说的这两件事都是击退橙色幻域之后的事情。”

　　张任点了点头。

　　“那张特使对我们北疆有什么要求？”桑叶疆主道。

　　桑叶疆主为了防止橙色幻域进攻北疆，青色幻域袖手旁观局面的出现，决定也给青色幻域一些好处，为以后他们向青色幻域求援做准备。

　　听到眼前这个比奸商还奸的桑叶疆主如此一说，张任简直不敢相信自己的耳朵，刚才还一副斤斤计较的嘴脸，竟然瞬间变的大度了起来。

　　一愣之后，张任马上思索了起来，他也不会放弃眼前的大好机会，想着什么要求即不会遭到桑叶疆主的反感，又在北疆的承受范围之内。

　　突然张任想到了在他来之前，青木域主告诉他的一个名字——行霸。

　　请行霸，并不是说青色幻域没有宗师级高手，而是青色幻域的宗师级高手都分散在六大家族之中。在争权夺利的青色幻域，即使身为域主的青木，以及他所代表的家族也不愿意让自己家族的宗师级高手出战，一旦有所损失，不仅会动摇他们家族在整个青色幻域的统治地位，严重的时候甚至会遭到其他家族的排挤，退出权力核心。

　　所以青木这才把目光放在了那些武院交流大赛上表现出众，尤其是那些背后没有任何背景，又没有投靠任何势力的后后起之秀。一旦招揽成功，不仅会给青色幻域带来巨大的好处，更会为自己，以及自己的家族带来巨大的利益。

　　而张任之所以如此伤心，也是为了自己的家族。

　　犹豫了片刻之后，张任缓缓道：“我们青色幻域确实有一个小小的要求。”

　　“既然你我两家已经结盟，今后就一家人，张特使不必客气，有什么要求尽管开口，我必定竭尽全力。”桑叶疆主大度的道。

　　“这次你们北疆出兵，我想请你们多带一个人？”张任道。

　　“什么人？”桑叶疆主好奇的道。

　　虽然桑叶疆主不懂军事，但他知道打仗，可不是小孩子过家家，一个不慎，就可能导致全军覆没，张任竟然提出要他们带其他的人。

　　其实桑叶疆主想到了女人。

　　“行霸。”现在与赤色幻域结盟已成定局，北疆出兵，已是必然之事。此行任务可以说基本完成。剩下就是如何请动青木域主点名的行霸了。

　　“行霸？”桑叶疆主一惊，随即明白了为什么张任会提出要他们带行霸一起出征的原因了。

　　不久之前，行霸以一人之力大败四大宗师级高手，而因为那一战，行霸的名字早就传遍了整个七色幻域。

　　因为行霸打败的四个对手身份特殊，其他势力这才没有向行霸深处橄榄枝。如果放在以往，行霸这样的高手，他们早就争的头破血流了。

　　青色幻域之所以如此，也不过是想利用行霸而已。人老成精的桑叶疆主岂会看不出青色幻域此一招的真正目的。

　　“不错，正是你们北疆武院的学员行霸，不知道桑叶疆主意下如何？”张任微微点头。

　　桑叶疆主脸犯难色道：“张特使在青色幻域身居要职，应该清楚武院在我们七色幻域中的地位，别说我一个小小的疆主，即使域主亲自出面，没有武院院长的点头，在院的学员，根本不能随意离开武院。”

　　张任岂会不知道武院在七色幻域中的地位。只是北疆武院比较特殊，虽然便面上属于赤色幻域，但一切却都是北疆的支持。实际上根本与赤都城没有多大的关系。微微一笑道：“桑叶疆主误会了，我是说我们青色幻域想请行霸学员以个人的名义帮助我们青色幻域。”

　　“这个我做不了主，必须的征求他本人的同意才行。”桑叶疆主道。

　　……

　　张任向桑叶疆主打听了关于行霸的详细情况，并且邀请桑叶疆主随他一起前往北疆武院，共同说服行霸帮助他们青色幻域。

　　桑叶疆主没有拒绝，只是以几日天色已晚，推辞到明日再去。

　　张任虽然心中着急，但他一个外人只身前往更没把握，吃过晚饭，躺在床上翻来覆去，思索明日如何说服行霸。

　　第二天一早，眼圈有些发红的张任简单的吃了点东西，随着桑叶疆主一起坐车前往北疆武院。


第255章 决定，北院先锋（上）

　　北疆疆主府坐落在北疆城中间的区域，离坐落在城南的北疆武院不算太远，两人坐着车，很快就来到了北疆武院的大门口。

　　负责看守大门的武院守卫一看是北疆疆主的马车，不敢怠慢，赶忙通知负责的管事麻杆。

　　得到禀告的麻杆马上放下手中的茶杯，夺门而出，朝着武院大门外冲去。

　　冲出来的麻杆，正看到桑叶疆主满脸笑容的陪着一位三四十岁的中年人，正朝着他的方向走来。

　　“桑叶疆主，您怎么来了？”麻杆赶紧紧跑几步，来到桑叶疆主的面前，一边说着，一边用那疑惑的目光望向桑叶疆主一旁的张任。

　　北疆武院虽然成立不久，但经过武院交流大赛之后，北疆武院的地位一跃成为了七色幻域八大武院之一。除了北疆武院的相关人员，没有武院院长的同意，根本不允许外人轻易进入，更别说一个不认识的人了。

　　桑叶疆主看到麻杆望向张任的目光，立刻就明白了麻杆的意思，马上解释道：“这位是青色幻域的特使，快去通报，就说我与特使前来拜访。”

　　听了桑叶疆主的解释，麻杆赶忙冲着张任行了一礼。立刻转身朝着风老头的办公室方向冲去。

　　桑叶疆主毕竟是北疆的一疆之主，而另一位竟然是青色幻域的特使，负责守卫大门的院卫马上给两人搬来椅子，端来茶水。还没等桑叶疆主，张任两人张口喝茶，麻杆就风风火火的跑了回来。满脸微笑的道：“风院长有请。”

　　在麻杆的带领下，两人很快来到了风老头所在的办公室。

　　躺在连椅上的风老头与黑衣人一战之后，仿佛又回到了十几年前受伤的情景，身上的伤势时好时坏。看到进来的桑叶，张任只是轻轻的抬了抬眼皮，随意摆了摆手道：“随意坐吧。”

　　桑叶疆主和张任恭敬的向风老头行礼之后，这才坐下。

　　“你们前来见我，有什么事情？”风老头懒洋洋的道。

　　回到北疆城之后，风老头彻底的把北疆武院的一切事物都交给了他的学生，北疆武者公会会长余正，真正的成了甩手掌柜。

　　桑叶疆主见风老头身体欠佳的情况下，依然见他，心中颇为感动，为了少打扰风老头休息，桑叶疆主赶紧向风老头介绍张任，并且表明了来意。

　　听到桑叶说橙色幻域出兵流疆的时候，风老头猛然坐了起来，双眼圆睁，难以置信的目光盯着桑叶，仿佛要将桑叶一眼看穿一般。后来听到桑叶说到要行霸随军出征，风老头脸色突变，腾的一下子站了起来，冲着桑叶怒道：“混蛋，难道你们想把小霸交给橙色幻域，以平息他们怒火？”

　　桑叶疆主冷汗直冒，赶忙解释道：“风老误会了，我们让行霸一同前往，是想行霸对付橙色幻域军中的宗师级武者。”

　　一旁的张任见风老头突然发怒，也明白过来了一些，也赶忙帮桑叶疆主解释。

　　如果不是风老头重伤未愈，眼前的两人早被风老头身上散发的气势，给压趴下了。

　　听了两人的解释，风老头依然感觉心中的怒火未消，气冲冲的道：“既然如此，你们为什么不请其他宗师级武者去对于橙色幻域军中的那些高手，难道七色幻域除了小霸，再没有其他的宗师级武者？”

　　桑叶，张任令人被风老头的话赌的一时间说不出话来。

　　北疆如果说拿不出宗师级武者，这还说的过去，可青色幻域，那可是七色幻域的七大势力之一，虽然是最弱的，但没几个宗师级武者，恐怕没人会相信。

　　没等两人开口，发怒的风老头，眼珠突然一转，话锋一转道：“老夫也能理解你们的难处，既然你们如此诚心向要小霸随军出征，老夫也不反对，毕竟橙色幻域的实力不容小视，不过老夫有一个小小的要求。”

　　得到风老头这个北疆武院院长的点头，两人都长长的送了一口气，尤其是青色幻域的张任。别说一个要求，就是十个，百个，两人也不会在意，两人赶忙点头。

　　桑叶虽然精明，张任虽然稳重，但与老于世故的风老头相比，两人就有些不够看了。桑叶把事情一说，风老头就已经把握住了事情的关键，无数个念头在脑中闪过，最后想到了一个主意。

　　以往的风老头虽然是赤色幻域武者公会的会长，但那只是为了躲避各大势力的拉拢，虽然做了一些事情，但大都也是为了应付公事，不辜负自己老师的托付。而现在的北疆武院，不仅令他看到了一批批强者的出现，更令他看到未来强大的七色幻域。

　　可令风老头郁闷的事，自己竟然又身受重伤，为了令北疆武院按照他的指导思想发展，他决定借此机会，让行天，行霸，钟博等优秀的学员磨砺一下，一是为了给他们提供一个崭露头角的机会，二就是提前为北疆武院选一个后备院长。

　　“你们既然想让行霸一起随军，这个老夫不反对，不过，老夫要行霸独立的率领一支军队前往。”风老头思索着道。

　　桑叶现在虽然得到了钟成领长等北疆一众将领的委托，但贸然要让行霸带领一支军队，他却难以做主，脸色犯难了起来。

　　看着犯难的桑叶疆主，张任有心想说我们青色幻域愿意划拨一支军队，让行霸学员统领，可行霸现在毕竟还是北疆人，一旦说了，反而会弄巧成拙，最终只能一脸焦急的望着桑叶，等待桑叶是答案。

　　风老头虽然没有在任何势力中呆过，但他也清楚一些势力内部的情况，毫不在意道：“老夫不是让小霸统领北疆现有的军队。”

　　桑叶，张任两人的注意力就被风老头的这句话吸引了过来，疑惑的望着风老头。

　　只听风老头继续道：“老夫的意思是用武院的院卫以及北疆的一些学员，组建一支数百人的军队，作为你们的先锋。”

　　这下可把张任乐坏了，桑叶也是一脸的震惊之色，难以置信的望着侃侃而谈的风老头。

　　“风老的意思的想组建一支武院军？”

　　“不错，这样即不干扰北疆其他军队的秩序，又能令武院军充分发挥它的作用，你们认为如何？”此刻的风老头已经为自己的注意乐开了花，一脸的笑意。

　　可风老头却不知道，就因为他这个突如其来的主意。成了未来七色幻域令人闻之色变的最强军队。

　　赤色统领不在，北疆武院又是一个特殊的存在。即使现在不给北疆武院学员建功立业的机会，以后毕业之后，一样能够功成名就，现在只是提前了几年而已，于是桑叶疆主就没有反对，但也没点头，算是默示。

　　随即风老头将自己的决定公布于北疆武院，引起了北疆武院内所有师生的轰动。尤其是行霸，被点名任命为武院军的军长。

　　行霸的实力摆在那里，武院里的人，不管是学员，还是老师一个也没有意见。

　　身为当事人的行霸，这个时候还在房间内努力的修炼，根本不知道外面发生了什么。随着行天，云虎，秋雨等老兄弟前来通知，以及钟博，丁耀，齐飞等伙伴的恭贺，行霸的脸上却露出了令人难以理解的笑容，令他们一时间难以把握行霸到底在想什么。

　　到了晚上，行霸刚送走行天等人，黑衣闪身而入。

　　“你来了。”行霸回身道。

　　黑衣微微点了点头，随意坐到了一把椅子上。

　　“你难道也是来劝我做这个武院军的军长？”行霸一脸玩味的道。


第256章 决定，北院先锋（下）

　　黑衣确实也是听到了风老头要组建武院军，并且令行霸担任军长这个消息，因为白天学员要上课，这才晚上前来。听到行霸的话，黑衣没有丝毫的掩饰，冲行霸点了点头。

　　以如今两人的关系，也没有必要掩饰，彼此已经了解很深，而且虽然行霸不清楚黑衣的真正身份，但心里也有了一个大致的方向。这次看到黑衣前来，之所以如此一问，也是在试探黑衣，验证自己内心的猜测。看到黑衣点头，行霸眼神中露出了一丝疑惑。

　　黑衣反问道：“难道你不愿意？”

　　成为一疆统领是行霸从小的梦想，如今有大好的机会，行霸岂会错过，更别说放弃了，只是随着不断的磨练，阅历的加深，再不是秋云镇那个只爱打闹的小孩了。

　　“以你如今的实力，整个七色幻域已经很少有人是你的对手。武院城大战之后，尤其是你大败四大势力的使者之后，七色幻域的局势变的越发的动荡了起来。如今赤色幻域绝大部分势力被阻隔在千里汪洋以北，蓝色幻域内部不稳，再没有势力制衡橙色幻域的发展，此次橙色幻域不管以什么借口入侵青色幻域，都将成为七色幻域战乱的开始，也是展现自己实力，建功立业的机会。”

　　黑衣说着，尤其是说到最后建功立业的时候，行霸的双眼中流露出了坚定的眼神。

　　“看来你对七色幻域的局势了解的很清楚？”行霸略微有些激动的道。

　　“不错，你应该听过暗黑七使这个组织吧？”黑衣严肃的道。

　　黑衣知道，行霸早就想知道他的真实身份，只是时间未到，而且行霸的实力也不能得到他们组织的认可，这次一直没有告诉行霸。如今行霸的实力可以说已经站到了七色幻域的最高峰，而且时机已经成熟，是时候让行霸知道一些事情的时候了，这也是黑衣此次前来的原因之一。

　　“暗黑七使？”听到这个名字，行霸就是一愣。

　　行霸现在虽然实力强横，但毕竟年轻，阅历尚浅，经验不足，对七色幻域的了解更是知之甚少，没有听过也属正常，即使行天给他讲过，他也不一定会记得。

　　“不错，我就是暗黑七使中的六使者。”黑衣自豪的道。

　　“你果然是橙色幻域的人。”行霸努力的搜索着脑中那本就不多的信息，行霸突然惊道。

　　在外人面前，暗黑七使确实是成色幻域中的一个组织，一个为橙色幻域效劳的组织，一个仅次于毁天灭地的七色幻域第二大组织。但事实真的如此吗，这只有暗黑七使与那些橙色幻域的真正核心才会知道。

　　黑衣微微一笑道：“可以这么说。”

　　“那你为什么还赞成我去做武院军的军长，难道你就不担心，我到了战场，将你们橙色幻域的高手杀尽？”行霸试探的道。

　　黑衣轻轻摇了摇头道：“我是暗黑七使的人，我只忠于暗黑七使，而我们也算是半个师徒，我怎么会不为你着想，以后一旦你功成名就，我们暗黑七使一旦遇到什么困难，还可以找你帮忙。”

　　“你的意思是……”行霸一脸喜色道。

　　黑衣再次朝着行霸点了点头。

　　……

　　随着风老头的点头，张任此行北疆的任务可以说圆满完成。

　　从北疆武院离开，找到钟成领长，双方很快签订了出兵协议，得知行霸要组建武院军，钟成领长十分的高兴，马上从他的北疆一领军中拨出了一营骑兵，划归行霸的武院军。

　　因为武院城大战，北疆一领的一半军队本来就集结在北疆城外，所以经过四天的准备，另一半两万军队也集结完成，桑叶疆主也在四天之内为他们筹措好了出征的粮草。

　　而武院军在行霸的建议下，成了大军的先锋，提前一天前往北疆边城。

　　此次武院军几乎把北疆武院给掏空了，一百名精英学院之外，武院所有的院卫全部被风老头编入了武院军，加上钟成领长划拨过来了两千骑兵，两千六百人的武院先锋军在北疆城十几万百姓的欢送下，浩浩荡荡开往了北疆边城。

　　两千六百人，在斥候的带领下，一路上不仅没有遇到任何麻烦，还受到了沿途百姓的热烈欢迎。如果不是不想寒了百姓的心，他们早就到了边城。就这速度也不算慢，不到五天时间就赶到了边城。

　　负责镇守边城的乃是由尚贺领长率领的北疆三领的四万军队。分别是两万步兵，一万两千弓箭兵和八千骑兵。其中重甲骑兵只有两千。

　　（北疆的军队一共十二万五千，分为三领一军。依次为北疆一领，由钟成领长统领，常年驻守在北疆城四周，负责北疆城的安全；北疆二领，由华康领长统领，分别驻守在北疆的东西两侧的无尽之林和天丛山脉，负责监视两地的域兽情况，保护附近城镇的百姓安全；北疆三领，由尚贺领长率领，驻扎在赤青两大势力的交接出，负责保卫边域的安全；而一军则是由赤色统领直接统率的五千北疆最精锐的军队。

　　七色幻域的军队编制一般是百人为一队（队长），五队为一卫（卫长），四卫为一营（营长），五营为一军（军长），四军为一领（领长），各个地方再根据各自具体的情况，以及域主的安排，组建统领，由几个领组成，由军队所在地的统领同意掌管。

　　赤色幻域的北疆为例，因为既要预防其他势力的窥视，以及无尽之林和天丛山脉域兽的袭击，共有三领一军一十三万的军队，几乎是赤色幻域四分之一的军队数量。而青色幻域则不同，虽然每疆也设统领一职，但与赤色幻域的北疆大大不同，每疆只有五万的军队。

　　而七色幻域的区域划分为；都，势力权力的核心，由域主统辖全域军政。例如赤色幻域的赤都城；疆（疆主），例如北疆就是赤色幻域的其中一疆。城（城主、城有大小之别），例如北疆的北疆城，希望之城都算是大城，而西疆的望月城就是一座小城；镇（镇长）。例如福安镇，秋云镇等；村（村长）比镇子还小的地方，人口不固定，少则十几人，多则数千人。）

　　行霸等人的到来，尚贺领长早就得到了通知，听到士兵的回报，尚贺领长马上顶盔冠甲，亲自出城迎接。

　　钟博，丁耀两人的父亲本就是尚贺领长同辈的人物，又同在赤色统领麾下任职，所以两人对尚贺领长本就不陌生。随着行霸等人来到边城城下，看到城中盔明甲亮，骑着高头大马的尚贺领长亲自出城迎接，两人赶忙催马，来到行霸的身前，向行霸介绍了来人的身份。

　　行霸也看到了，只是不知道来人的身份，此时听了钟博，丁耀两人的介绍，赶紧名众人下马。

　　行霸清楚，自己虽然是军长身份，但并不是真正的军职，也没有得到北疆统领府的任命，更没赤都城的认可，而面前来的乃是真的北疆领长，即使自己是真的军长，人家的官职也比他高一级。今时不同往日，可以凭借自己强悍的实力，无视任何人，如果真的以力压人，虽然表面上没人会说什么，但背后很定会颇多微词，甚至咒骂。这与他的初衷相左。

　　而从城中出来的尚贺领长，看到一眼就看到了走在最前面的断臂青年，以及他身旁的钟博，丁耀。看到他们突然下马。尚贺领长也赶紧下了坐骑。拖着沉重的盔甲向行霸他们走来，人未到，爽朗的笑声已经传到了行霸等人的耳中。


第257章 边城，军事要塞

　　随同尚贺领长一起出来的北疆三领大笑军官也纷纷下马，一个个也是满脸的喜色紧随尚贺领长一起迎向行霸等人。

　　双方相距十余米的时候，尚贺领长就已经将手中的战马交给了随行的士兵，满脸的笑容，仿佛见到了久别的老朋友一般，伸开双臂，朝着行霸抱来，亲切的道：“接到消息说我们北疆武院要派学员前来助战，没想到竟然是行霸小兄弟亲自前来，真让老尚我激动不已。”

　　在行霸离开希望之塔，与赤色统领一战之后，他的大名就已经传遍了整个北疆，如今不到三个月的时间，行霸虽然没有在过去不久的武院交流大赛上大放异彩，但他的弟弟行天以强悍的实力，令他们北疆武院的名字响遍了整个七色幻域。令行霸这个名字在北疆各界更加的响亮。在人们的交谈中行天刚要取代兄长行霸的时候，武院城的一场大战，令整个七色幻域所有武者为之一颤，尤其是在消息速度传播最快的北疆军中，几乎所有的北疆军队都知道了行霸那强大的实力和一往无前的气势，尚贺领长本就是一个势力不错的武者，听到这个消息，本就对行霸看好的他，更是发自心底的佩服。

　　前两天接到钟成领长的消息之时，尚贺领长差点没当场蹦起来，命令属下不停的打探行霸什么时候到来的消息，一有消息立即来报，焦急的等到了两天的尚贺领长，一听到属下的回报，为了表示对强者的尊重，以最快的速度，穿了平时都舍不得穿的铠甲，率领属下迅速出城前来迎接行霸的到来。

　　经过钟博，丁耀两人的简单介绍，行霸也了解一些尚贺领长的情况，见尚贺领长如此热情，以往心中热血的豪气也被尚贺领长激起，也大步迎了上去。

　　两人很快抱着一起，不认识的还以为他们是父子，或者亲人。

　　随即尚贺领长将行霸一行武院的学员迎进了城中，命令属下安排随行行霸一起前来的两千骑兵和五百武院院卫。

　　边城本来就是一个军事要塞，只是因为位置绝佳，乃是赤色幻域北疆通往南方青色幻域等地方的必经之路，更离天丛山脉和无尽之林距离很近。因为数百年来风平浪静，慢慢成为了来往客商的聚集之地。

　　本就因为前来汪洋的出现，阻隔了前往北面赤都城的道路，令热闹的边城冷清了不少。如今又因为橙色幻域的突然入侵，突然占领的边城以南青色幻域的流疆，彻底切断了边城的客商来源，除了一些前来猎杀域兽的冒险者，再没有任何客商前来，令边城真正的变成了一座军事要塞。

　　进城之后，看到街道两旁冷冷清清的店铺，以及来来往往的身着军装的士兵，竟然没有发现一个百姓打扮的人，行霸等北疆武院的学员脸上露出了疑惑的神色，尤其是对边城有所了解的钟博，丁耀两人，更加的吃惊。碍于尚贺乃是他们的长辈，这才没有当场发问。

　　走进边城尚贺领长临时的统帅府。行霸等人更是震惊。

　　说是临时的，尚贺领长奉命驻守边城也有六、七年的光景了。可众人没想到尚贺领长的统帅府竟然还是如此的简陋，竟然连街道两旁的商铺都不如。

　　此时的尚贺领长也注意到了行霸等人脸上震惊之色，一脸不好意思的道：“这都是临时的，我们北疆军队的军费都要我们北疆自己供应，统领大人也不容易，再说在北疆城我已经有了一座府邸，不能再浪费军费了。”

　　钟博，丁耀两人隐约的也知道一些北疆军中的事情，可行霸等人却一无所知，他们本来以为北疆军队的军费应该赤都城划拨军队，可没想到竟然是北疆自给自足。行霸一旁的行天开口问道：“我们赤色幻域其他疆的军队也都是由各地各自负责吗？”

　　见行天开口，站在前面的行霸赶紧闪开，让说话的行天站在前面。

　　看到行霸的举动，尚贺领长就已经猜出了行天的身份。能让行霸这样的绝世强者让路的人，除非有密切的关系，否则根本不可能。

　　“这位应该就是在武院交流大赛上大放异彩，令我们北疆武院一举成名的行天小兄弟吧？”尚贺领长没有回答行天的问题，笑呵呵的问道。

　　行天点了点头，他知道军队的消息灵通，身为一领之长，想要了解一个人的情况，更是易如反掌，所以对尚贺领长能一口判断出他的身份，行天一点也不感到奇怪。

　　其实行天这次真的判断错了，尚贺领长确实派人打探了一个人的消息，但不是行天，而是他的兄长行霸，只是为了更清楚行霸的情况，这才多打听了一些行霸来历，亲人，朋友等，加上行天因为武院交流大赛上的表现，本就在北疆小有名气，这才有些印象。

　　行霸见尚贺领长没有正面回答他弟弟的问题，刚要上前发问，就被身后的齐飞拉住了。

　　尚贺领长岂会看不到行霸的举动，无奈的叹了口气道：“行天小兄弟的问题，不是我老尚不想回答，而是我老尚一时间也不知道从何说起。”

　　看到尚贺领长脸上的表情瞬间变的如此落寞，行霸这才意识到弟弟问的问题的背后可能隐藏着什么令人不想提起的事情。

　　略知一二的钟博和丁耀两人此时也猛想行天使眼色。行天也早意识到了尚贺领长脸上表情的异常，赶忙岔开话题道：“尚贺领长，为什么城中看不到一个百姓？”

　　尚贺领长脸上的表情突然变的愤怒了起来，愤愤的道：“还不是因为橙色幻域那些混蛋造成的。”

　　行天就是一惊，以为是橙色幻域的军队将城中的百姓全部杀害了，赶忙问道：“难道尚贺领长已经与橙色幻域的军队进行了交锋？”

　　“没有，那些混蛋自从占领了流疆，切断了我们与七色幻域南方的联系，再没有任何的动作。”尚贺领长越说越气愤，如果不是行霸这样强大的宗师级武者在场，他早就爆发了。

　　这也难怪尚贺领长发怒，以往的边城，虽然比不上北疆城那样的大城，但是来往不断的客商，也令边城非常的热闹，他们军队也从中捞到了不少好处，日子过的也算潇洒。千里汪洋的出现，那是天灾，尚贺领长无可奈何，看着越来越少的客商，只能打碎牙齿望肚里咽；可他没想到橙色幻域竟然突然把他们南面唯一的道路都堵死了，令本来就可怜的客商，更加难以到达他们驻守的边城，如果不是赤色统领早有严令，不得主动滋事，不等青色幻域求援，尚贺领长早就率兵出击了。

　　听了尚贺领长的话，行天更加的奇怪了，既然没有与橙色幻域的军队交战，那城中的百姓都到哪里去了？

　　尚贺领长身后一个面黄肌瘦的军官听出了行天的话外之意，赶忙上前，替尚贺领长解围道：“我们边城本就是一个军事要塞，原本就不允许百姓居住，只是常年安定，我们这才对那些客商，冒险者等过往的人开放，允许他们在城中做短暂的停留。城中那些店铺，也是那些过往的商客开的，面对的主要是那些前往天丛山脉的猎杀域兽的冒险团队。”

　　行天以及那些满脸疑惑的北疆武院学员，这才明白。


第258章 商议，夜探敌营

　　正在这时，一名将领在尚贺领长的耳边耳语了几句。尚贺领长随即冲着行天身后的行霸一笑道：“诸位远道而来，我们这里也没什么好招待的，还望诸位见谅。略准备了些饭菜，就当为诸位接风吧。”说着做了一个请的姿势。

　　虽然世人崇拜强者，军中的热血男儿更甚。

　　“是啊，有什么事情，诸位与我们领长边吃边谈。”那个面黄肌瘦的将领道。

　　行霸等人一路行来，尤其是进入天丛山脉的范围，就很少见到人家，确实也有些饿了，于是在尚贺领长的安排下，一行人美美的吃了一顿。

　　对于行霸，行天，云虎等人来说，尚贺领长这顿饭，令他们想起了以往一起在无尽之林猎杀域兽的日子，更勾起了他们浓浓的思乡之情。而对于钟博，丁耀等其他北疆武院学员来说，让他们美美的享受了一回域兽大餐。

　　饱餐之后，行霸挑选了行天，钟博，丁耀，齐飞等几个人，其余人在云虎的率领下，离开了统帅府，域城外的武院军会合。

　　随着尚贺领长来到这个简陋的统帅府的客厅，尚贺领长向行霸等人介绍了几位北疆三领的几位重要将领，行霸等人这才知道，那个面黄肌瘦的将领竟然是北疆三领一军的军长侯耳，不仅负责北疆三领一军的军务，还负责他们的所有情报，信息收集。

　　尚贺领长命侯耳把近来橙色幻域军队在流疆的一举一动详细的给行霸等人讲述一遍。

　　橙色幻域占领青色幻域的流疆之后，不仅没有乘胜追击，还主动放弃了原本占有的一些小的城镇，这令尚贺领长等人百思不得其解。

　　钟博第一个开口道：“现在橙色幻域的军队离我们最近的在什么位置？”

　　钟博虽然从小喜爱习武，但多少也受到了父亲的影响，有时间也翻看一些军事书籍。相对行霸等人懂得多一些。

　　侯耳随即拿出了一副地图，展示在大家的面前。

　　虽然地图对于他们并不陌生，但侯耳拿出来的这幅，却是行霸等人见过的最大一幅。包括钟博在内，也是第一次见到覆盖如此大的地图。

　　侯耳又简单的将橙色幻域在流疆的情况简单的给行霸等人介绍了一遍。

　　“泣魂城？”行天看到侯耳最后指的那个地名，也是橙色幻域军队离他们最近的驻军。

　　“不错。就是泣魂城？”尚贺领长严肃的道。

　　行天其实只是对这个名字比较好奇，并没有其他的意思。

　　“泣魂城距我们的边城有四百余里的路程，中间还有两个小镇，没有任何驻军。”侯耳进一步解说道。

　　“我们边城有多少驻军？”行霸问道。

　　“不足四万？”尚贺领长道。

　　按照七色幻域正常的编制，一领军队应该正好四万军队，因为常年驻守在靠近天丛山脉的边城，平时有些士兵为了猎杀域兽，而死于天丛山脉。数年过去，因为没有战事，尚贺领长就没有向统领府申请满编。所以才不到四万。

　　行霸一听，四倍于敌人的兵力。想当年在无尽之林猎杀域兽，即使实力不济，行霸也敢与之一战，如今胜券在握，尚贺领长竟然迟迟没有动兵，仔细一想可能是因为没有得到统领府的命令。如今赤色幻域已经正式与青色幻域结盟，正式向橙色幻域宣战，再不用顾忌什么，于是试探道：“尚领长可有把握一口吃掉这支橙军？”

　　尚贺领长一听就明白了行霸的意思，不仅没有责怪行霸，还耐心的向行霸解释道：“消灭泣魂城这一万橙军，我们有十足的把握，但我们始终无法发查清泣魂城外的泣谷是否埋伏了橙色幻域的军队？”

　　“泣谷？”行霸疑惑的道。

　　“不错，泣谷可以说是一座天然的军事要塞，不仅可以驻扎数万军队，而且进可攻，退可守。我们不是惧怕泣魂城的那一万橙军，而是担心那一万军队是他们放给我们的诱饵，是想引我们出动。”尚贺领长道。

　　“青色幻域五万军队，竟然连泣谷都守不住，真是一群白痴。”钟博怒骂道。

　　行天虽然随懒大叔学过很多东西，但对泣谷了解的也不是很多，只是知道泣谷已经流传了上万年，其他的和行霸一样，一无所知。

　　“那就由我们前去查探一下，泣谷的情况吧。”行天一脸真诚的道。

　　行天明白行霸在武院的时候为什么那么痛快接受了武院军军长的职位，所以这才也随着行霸一起前来，想帮行霸达成他的梦想。听到尚贺领长等人说泣谷橙色幻域的情况还未查清，这才主动请令。

　　厅内一道道惊讶的目光的落到了行天的身上。

　　感受到众人有些怪异的目光，行天心里有些疑惑，但依然没有动摇他前往的信心。

　　行霸见尚贺领长等人久久不点头，开口道：“这个任务就交给我们武院军吧，我亲自前去查看。”

　　听到行霸开口，本来还有些担忧的尚贺领长立刻点头答应，不仅派了一名熟悉附近地理的斥候，还给了行霸一只传信飞鹰，嘱咐行霸遇到威信的时候，立刻放飞传信飞鹰，大军随时接应。

　　行霸等人回到城外已经驻扎好的大营，立刻休息，养精蓄锐，准备第二天黎明行动。

　　本来行霸打算一人前往，行天坚决反对，行霸知道行天是为了他好，又从北疆学员中选了两名速度较快的学员，一个是行天，另外一个就是丁耀，其他人的速度与行天相差太远，带着反而会成为累赘。

　　第二天天色刚亮，四匹马就出了边城的南门，朝着青色幻域的流疆而去。

　　在斥候的带领下，四百多里路，大半天时间，四人就来到了泣魂城外。为了不引起他人的注意，四人在路过第二个小镇的时候，特意打扮了一番。

　　看着泣魂城破旧的城门，坍塌的城墙，行霸等人这才真正明白，尚贺领长等人对青色幻域的军队为什么那么愤怒。

　　橙色幻域的军队占领泣魂城之后，也没有对泣魂城进行维修。

　　几人牵着马进城的时候，负责看守城门的橙色幻域军队不仅没有对他们进行盘查，还不耐烦的催促他们赶快进城，不要挡着后面的人。

　　城内街道上来来往往的行人虽多，但各个脸上流露着惊慌的神色。行霸等人随意找了一家客栈，随便吃了点东西，命那名随行的斥候，在他们离开后，在城外等候。

　　到了晚上，三人换了一身黑衣，悄悄地离开了泣魂城，朝着斥候描述的泣谷所在的方向而去。

　　行天和丁耀本来就是速度见常的武者，而行霸已经步入了宗师境界，速度上的造诣也有了飞速的提高，丝毫不在行天之下。就这样，三道身影犹如三道黑色的闪电，在通向泣谷的小路上迅速的穿行着。

　　向东南的方向大约行了三，四十里，平坦的小路，突然开始起伏了起来，开始只是感觉高低不平，慢慢的三人有种爬山的感觉。

　　走在前面的行霸突然停住了脚步，行天和丁耀还没开口询问为什么停下，就听到从远处传来一阵狼嚎的声音。

　　“是狼群？”丁耀惊道。

　　对于从小生活在无尽之林的行霸，行天两兄弟，岂会是听不出狼嚎的声音。

　　“这里怎么会有域兽？”行天疑惑的道。

　　三人都是第一次来流疆，更是第一次来泣谷，对于行天的疑问，行霸和丁耀心中也是疑惑不解。


第259章 亡者，泣谷惊魂

　　泣谷是一个环形的山谷，不像其他山脉即使不是常年郁郁葱葱，一年中也有几个月吸引人的时候，最不济也有域兽出没。可泣谷不知道山脉原因，不仅没有任何域兽，而且寸草不生。整个七色幻域曾经很多智者前来查看原因，最终都是一无所获。

　　如今被青色幻域简单的修缮了一下，成了一座防守外敌的天然要塞。可令人吃惊的是在橙色幻域军队进攻的时候，在这里驻守的青色幻域五万军队竟然不到一天时间，不仅被橙色幻域的军队攻破防线，五万军队几乎还被全歼。

　　发现异常的行霸等三人，不敢有丝毫的大意，马上加倍了小心，绕开狼嚎的方向，向另外一个方向而去。

　　可还没走多远，又是一声狼嚎。为了不惊动泣谷中橙色幻域的军队，无奈之下，三人又换了一个方向。再换了好几次方向之后，依然会听到狼嚎的叫声，三人终于感觉到了情况不对。行霸凭借自身强悍的实力，率先出手，暴风之速冲着远处那只正在嚎叫的巨狼，一刀劈去。

　　只见黑色的夜幕中，一道白色的闪电，冲着那两点淡淡的绿光击去。

　　行霸这一击虽然没有用处全力，但身为宗师武者的行霸，即使面对怪兽级别的域兽，也经不起他的全力一击，更何况一只看上去还不到猛兽级别的绿眼巨狼。行霸根本就没放在心上。

　　一切都在掌握之中的行霸，刀光划向狼身的时候，绿眼巨浪不仅没有任何躲闪，反而猛然昂首挺胸，迎着行霸的刀光而来。

　　随着行霸刀光划过的瞬间，那只绿眼巨狼的身体化作了粉尘，消失在了这无尽的黑夜之中。

　　没有任何的哀嚎，没有任何的血肉，行霸不相信自己现在有如此惊人的实力，能轻易将一只域兽轻易劈成粉尘。即使是以前，他也从未听说过，有那位宗师级武者能够有如此实力。

　　还没等行霸弄清楚怎么回事，他们的四周凭空出现了一眼望不到边的绿眼巨狼。行霸一下子傻了。

　　不远处的行天和丁耀两人也被眼前突然出现的这些绿眼巨狼，不由得惊出了一身冷汗。

　　虽然出现的这些绿眼巨狼都是凶兽级别的域兽，但数量却多的吓人。平时不管在无尽之林，还是在天丛山脉，还是七色幻域的其他两大域兽聚集之地，也从来没有一下子见到如此多凶兽级别的域兽，更别说还是清一色的绿眼巨狼。

　　一旦这些绿眼巨狼对他们产生敌意，别说行天，丁耀两人性命不保，就连具有宗师级实力的行霸，也很难离开。

　　行霸看到四周这些绿眼巨狼的时候，就已经意识到了刚才自己的鲁莽。他并不是害怕眼前突然出现的这些绿眼巨狼，而是担心随同自己一起前来的弟弟的安危。

　　经过短暂的思索，行霸决定将狼群的注意力转移到自己的身上，给弟弟行天他们创造逃生的机会。

　　行霸刚要出手，行天突然冲着行霸大喊道：“小霸慢着。”

　　以往在无尽之林猎杀域兽的时候，行霸等人都是按照行天的安排。虽然不能说次次成功，但比他们单独行动成功的几率高出很多。此时听到行天的阻止，行霸刚举起的长刀，停留在了半空。

　　行霸疑惑的望行天的方向，心里虽然着急，但他相信行天让他住手，一定有他的道理。

　　行霸猜的一点也没错，行天确实发现了他没有发现的东西。

　　眼前这些凭空出现的绿眼巨狼，眼神中不仅没有流露出丝毫的敌意，一个个反而一副求死的神情。

　　细心的丁耀虽然心里十分的害怕，但依然也注意到了眼前这些绿眼巨狼脸上那副求死的神情，这下长长的松了口气。替行天解释道：“行霸兄，这些绿眼巨狼没有敌意。”

　　得到丁耀的提醒过，行霸这才注意到绿眼巨狼眼神中那求死的神情。

　　“那我们赶快离开这里。”行霸果断的道。

　　可行霸刚一抬脚，四周的绿眼巨狼就朝着行霸围了上来，虽然没有任何的敌意，但就是不让行霸他们离开。

　　因为行霸的这一个动作，一只为了阻止不让行霸离开的绿眼巨狼竟然从行天的身上穿过。

　　行天这才意识到，眼前的这些绿眼巨狼很可能是他们产生了幻觉。为了验证自己的想法，行天凭借自身迅捷的速度，朝着一只从身边窜过的绿眼巨狼就是一抓，结果竟然什么也没有抓到。

　　幻觉，幻技，行天迅速想到在武院交流大赛上七大势力学员施展的那些威力强大的幻技。心道‘难道橙色幻域的人早就发现了我们的行踪，故意引我们至此，要一举杀死我们。’

　　可又一想，有如此实力的人，想杀他们根本不需要如此大费周章。行天突然想到了行霸。

　　想到这里行天再没有继续想下去，冲着行霸大声喊道：“小霸。快走，有人要杀你。”

　　行霸先是一愣，随意给了行天一个安心的笑容，“放心吧，你们保护好自己，我先解决了眼前这些绿眼巨狼。”

　　行天知道行霸是不会丢下他不管的，于是提醒道：“这可能是有人施展的幻技。”

　　行霸砍了数刀后，也想到了眼前的这些绿眼巨狼是有人可以施展的幻技产生的，否则根本不可能没有血肉。于是在砍杀眼前的绿眼巨狼的同时，目光在四周不停的搜索者。

　　随即行天和丁耀也加入了战团，幸亏绿眼巨狼一副求死的神情，始终没有向他们攻击。

　　三人就这样蒸腾了半夜，砍的三人都快抬不起胳膊了，泣谷的绿眼巨狼这些减去了大半。

　　就在三人看到希望的曙光的时候，突然又出现了一批猛兽级别的绿眼巨狼，这下令行天三人有些绝望了。

　　即使绿眼巨狼不还手，他们也没有力气无尽的砍杀啊。而且现在出现的绿眼巨狼，竟然都的猛兽级别的域兽，难保这批杀的差不多了，再出现一批怪兽级别的，甚至灵兽级别的。

　　凶兽级别，猛兽级别的域兽没有智慧，任由他们再杀，可怪兽，灵兽级别的绿眼巨狼可不会像凶兽，猛兽级别的绿眼巨狼那么好说话。

　　“这应该不是幻技。”丁耀喘着粗气道。

　　“为什么？”行霸道。

　　“据说我们七色幻域只有七件能够施展幻技的武器，就是我们在武院交流大赛上见到的各大势力的少域主使用的那几把。而这七件能施展幻技的武器，没有一件的武技是与域兽有关的。”丁耀将他了解到的简单的给行天两兄弟讲述了一遍。

　　“你的意思是说？”行天脸色诧异道。原本行天认为眼前的一切是有人施展幻技造成的，目的是想杀死自己的兄长行霸，可听丁耀如此一说，他也意识到了自己的猜测错误。而且错的离谱。

　　即使一个人的实力再高，七色幻域的最强者，也不可能施展出如此惊人的幻技来。

　　那眼前这些绿眼巨狼的出现，只有一种解释了——灵魂意识。

　　据说强大宗师级武者死后，因为自身意识的强大，而令其灵魂一时间无法消散，进而变成一种灵魂意识，只能游离在黑暗之中的亡者。

　　“这些绿眼巨狼不过是凶兽，猛兽级别的实力，怎么可能转变成灵魂意识？”行天疑惑的问道。

　　“我也只是猜测，传说数万年前，这里发生过一场惊天动地的大战，不仅死了数百万的人类军队，无数的域兽也葬身其中，可以说是尸积如山，血流成河。不知道有多少人为此而哭泣，不知道多少域兽为此而疯狂。泣谷的名字也因此得来。”丁耀回忆着道。


第260章 询问，意外昏倒

　　行天，行霸两兄弟没想到泣谷竟然是如此得名，不由得心里同时一阵恶寒。没想到经过数万年的岁月洗礼，这些老妖怪的灵魂意识竟然还没有消散。

　　三人再没有向眼前的绿眼巨狼出手，凶手级别的绿眼巨狼都能够以灵魂意识存活至今，丁耀说的清楚，这里埋葬了数百万的人类军队，不计其数的域兽尸体，即使杀死了眼前全部的绿眼巨狼，难免不会引出更多，更强大的灵魂意识。

　　经过短暂的商议，三人决定，趁现在还没有出现主动进攻的强大灵魂意识，迅速退出泣谷。

　　就这样行霸他们一探泣谷，还未靠近，就被迫放弃，返回了泣魂城。

　　回到泣魂城的时候，天色已经大亮。客栈老板已经开门做生意了。

　　三人简单的吃了点东西，就各自回房休息去了。

　　躺在床上的行天，刚一闭眼，昨晚一幕幕杀死绿眼巨狼的场景不断的在脑中划过，仿佛又回到了泣谷一般，令行天翻来覆去睡不着。

　　正在这个时候，听到门外‘咚咚’的敲门声，行天翻身起床，迅速的穿好衣服，打开门一看，原来是客栈的伙计。

　　客栈伙计看到客人亲自前来为他开门，赶忙满脸赔笑道：“我是来送茶水的。”说着还把手中领着的水壶举到行天的面前，唯恐行天不相信一般。

　　行天微微点头，示意伙计放下桌上即可。

　　正当伙计离开的时候，行天突然道：“慢着。”

　　可能是因为行天的声音太大，吓得伙计以为自己做错了什么事情，赶忙不停的向行天赔礼道歉。

　　此时的行天脑中尽是绿眼巨狼的身影，根本没有注意到自己说话的声音有些大，看到伙计赔礼，赶忙制止，随即道：“我是找你问点事情。”

　　“客官有什么问题尽管开口，小的定当知无不言，言无不尽。”客栈伙计脸上惶恐的神色这才有些好转，老老实实的道。

　　橙色幻域军队的突然入侵，虽然只是占领了几个重要的城市，但在占领的这是几天来，几乎抢遍了整个流疆的大小城镇，甚至连好一点的村庄都没放过。令流疆的百姓苦不堪言，如今对于绝大多数流疆百姓来说，能混口饭会，已经是天大的幸事。这个客栈的伙计也不例外。也是因为老板看他干活麻利，这才让他做了客栈伙计。

　　行天微微点了点头，整理了一下思绪后问道：“你可知道泣谷？”

　　听到泣谷二字，客栈伙计想都没想，立刻点头。

　　七色幻域其他地方的人，也许会随着时间的流逝，慢慢淡忘这个地方，但青色幻域的人，尤其是流疆的百姓，可以说是无人不知，无人不晓。而客栈伙计早就从行天的口音，辨别出行天并非他们流疆人，之所以询问泣谷，肯定是想去看看泣谷到底是不是像传说那般，真的是令听者伤心，闻者落泪。

　　“你可去过泣谷？”行天继续问道。

　　“去过，怎么会没去过，小的正是泣魂城人，虽然统领严令不让虽然靠近泣谷，但小孩子，那些当兵的根本不管。”客栈伙计一说起自己小时候的事情，脸上不自觉的流露出了一副骄傲的神色。

　　“泣谷真的是寸草不生？”行天没兴趣听客栈伙计小时候的英雄事迹，打断了客栈伙计的演讲，问了下一个问题。

　　听到这个问题，本来满脸得意的伙计，突然变得沮丧了起来。

　　“不仅泣谷的土地寸草不生，就连泣谷附近数十里的土地也是寸草不生。”

　　很多人不信这个邪，不知道投入了多少的金钱，付出了多大的努力，也没有改造好一寸泣谷的土地，客栈伙计的家人也是其中之一。

　　行天这才想起，昨晚他们去泣谷的路上确实没有见到任何生长的植物。看着伙计脸上沮丧的表情，行天从怀中掏出了十枚域币，递到了伙计的手中。

　　看着手中的域币，伙计的眼前一亮，唯恐行天反悔一般，动作迅捷的将手中的域币揣进了怀中，然后拍着胸脯道：“贵客还想知道什么，尽管问，泣谷的事情，还没有我六子不知道的。”

　　行天犹豫了片刻，最终还是将心中的一问说了出来，“你去泣谷，可遇到过什么奇怪的事情？”为了能让伙计明白，行天进一步举例道：“比如奇怪的声音。”

　　伙计愣了一下，然后有些尴尬的道：“贵客指的不会是鬼吧？”

　　听到伙计的回答，行天还以为伙计知道，马上追问道：“不错，可以说是鬼，你也见过？”

　　伙计见行天神色有些激动，脸上的表情也变的有些苍白，关切的道：“贵客是不是感觉身体哪里有些不舒服，要不小的找个医师过来，给您看看。”

　　行天岂会听不出伙计的话外之因，知道再继续问下去，也问不出什么东西，朝这伙计摆了摆手，示意伙计可以走了。

　　伙计出门的时候，还是多问了一句，可行天已经进入了沉思，根本没有听到伙计的话。

　　等行天再次醒来的时候，发现自己竟然躺在床上，看到身旁的行霸，丁耀，心里不由得就是一惊。

　　“我怎么会……”

　　没等行天说完，行霸赶忙阻止道：“不要多话，好好休息。”

　　伙计离开行天的房间之后，死前想后，最后虽然没有去请医师，但还是通知了随行天一起的行霸和丁耀，等行霸和丁耀来到行天房间的时候，行天已经躺在地上，人事不省。

　　经过好几个医师的连番诊治，最终也没有诊断出行天到底为何昏倒，只是说行天可能过于劳累，只要好好调养几天就会康复。

　　行霸岂会相信医师的那些鬼话，别人不了解行天的身体，他怎么会不了解。以前为了猎杀域兽，一连几昼夜不休息，也没见行天怎么样，如今怎么可能会因为赶了几天路就累倒了。于是令客栈伙计继续去城中寻找医师。

　　正当行霸急得不知道如何的时候，行天突然醒来。高兴的行霸一时间不知道如何是好，想起那些医师叮嘱的要行天好好休息，这才阻止了行天的话，让行天好好休息。

　　看到行霸紧张的神色，行天道：“到底发生了什么事情，为什么我会躺在床上？我明明记得我坐在桌前的。”

　　行霸不想行天现在太过劳累，更不想看到行天着急，赶紧把事情的前后简单的给行天讲述了一遍。

　　行天这才记起来，正当自己回想着泣谷那些绿眼巨狼的时候，脑中突然传来一个飘渺的声音，然后感觉脑袋一沉，就一无所知了。

　　“行天兄你好好休息吧，今晚我和行霸军长两人一起去就可以了。”丁耀也上前安慰道。

　　“不行，在没有弄清楚那些亡者的情况之前，我们再不能贸然行动，否则一旦打草惊蛇，惊动了泣谷中橙色幻域的军队，我们就再难进入了。”行天正色道。

　　“丁耀，你留下来照顾小天，今晚我独自前往，查看一下那些亡者的情况，我们再做打算。”行霸说着看向脸色凝重的行天，：“放心吧，以我如今的实力，即使碰到强大的灵魂意识，也能够轻松离开。”

　　行天清楚他们此来的目的，这是战争，一旦他们的任务不能在最快的时间内完成，橙色幻域的军队对他们一旦真开进攻，不知道会有多少人会因为他今日的犹豫而无辜丧生。

　　“路上小心。”

　　行霸朝着行天点了点头，随即把丁耀叫到了一旁，叮嘱了几句，这才转身离去。


第261章 二探，情报得手

　　没有了行天，丁耀两人的累赘，行霸出了客栈，一闪身就消失在了无尽的黑暗之中。

　　行霸之所以如此急着前往泣谷，查探敌情，一方面确实是为了尽快完成任务，另一方面却是为了弟弟行天。

　　行天的突然昏倒，让行霸想到了昨晚遇到的那些绿眼巨狼。当时虽然只是一面倒的厮杀，绿眼巨狼没有任何的抵抗，但直觉告诉他，那些绿眼巨狼的身上隐隐约约散发着一股邪气。行天之所以昏倒，很可能是邪气入体。

　　因为昨天已经来了一次，顺着熟悉的路线，行霸很快就来到了泣谷的外围。

　　远远的望去，就看到橙色幻域军队一排排的整齐的营房，以及一队队举着火把，围绕着营地来回巡逻的士兵。寂静的夜晚，除了时不时的士兵怒骂声，再没有其他的任何声音，更别说昨晚他们见到的成千上万，数之不尽的绿眼巨狼了。

　　此时的行霸心中虽然十分的疑惑，但依然悄悄的潜入了橙色幻域军队的大营之中，随手击倒了一个巡逻小队中的一名士兵，迅速的换上那名士兵的衣服，紧随着巡逻小队的后面。

　　巡逻小队的主要任务就是负责大营的警戒，安全工作，这也是行霸选中装扮巡逻小队士兵的重要原因，不仅可以正大光明的查看橙色幻域军队的大营情况，还不用被橙色幻域军队发现。

　　有了这个身份的掩护，行霸很快就摸清了驻守在泣谷北面的橙色幻域军队的情况。行霸粗略估计了一下，军队数量不过五千，而且没有看到任何战马，这也说明这五千军队之中，没有骑兵。

　　就这样，行霸按照同样的方法，很快将泣谷其他三个方向的橙色幻域军队的情况摸得一清二楚。

　　泣谷四周的橙色幻域军队加起来总共不超过两万，清一色的步兵，没有其他的兵种，这令行霸感到非常的奇怪。

　　他虽然对军队的情况不是很熟悉，但也知道各兵种之间相互配合的道理。

　　对于橙色幻域军队全部是步兵，行霸只是略感疑惑，根本没有思考太多。橙色幻域的军队越弱，破绽越多，对于他们来说胜算越大。

　　把泣谷外围的情况打探清楚之后，行霸迅速的朝泣谷的入口赶去。

　　刚一靠近泣谷的谷口，行霸就感到阵阵寒风吹来，犹如实质的风刃一般，穿过行霸身上的衣服，直奔身上的皮肉劈来。令行霸这个宗师级的高手，不由得惊出了一身冷汗。

　　行霸这才明白，怪不得这里没有任何的守卫，宗师级的高手都很难抵挡这谷口的寒风，一般的斥候更难在穿越泣谷外围的两万大军的封锁后，根本不可能抵抗如此厉害的风刃。

　　迎着呼呼的寒风，行霸凝神聚力，猛然跃起，化作一道黑色的闪电，冲着谷口冲去。

　　等行霸穿越谷口，进去泣谷的时候，一看身上的衣服，已经成了一条一条。还没等行霸来得及观察四周的情况，突然听到一个声音冲着他的位置大声高喊道：“什么人？”

　　行霸不敢停留，瞬间连续变化了好几个位置。远远看到一队士兵走到刚才停留的位置仔细的搜寻了几遍，见没有任何情况，这才放心的离去。

　　看到这种情况，行霸猜测泣谷之中驻扎的军队，才是橙色幻域最大的依靠，很可能犹如尚贺领长说的，橙色幻域是想引蛇出洞，一举全歼他们北疆的军队。

　　想到这里，行霸再没管身上的衣服，迅速朝着橙色幻域军队的大营而去。

　　等行霸想按照外面的方式，寻找巡逻小队出手的时候，行霸惊讶的发现，泣谷内的巡逻小队之间几乎没有任何的空间，任何一支小队一旦有所异常，其他的小队很快就能发现，并能做出相应的反应。这下令行霸一时间难以入手。

　　如果衣服没有被风刃划烂之前，即使没有橙色幻域士兵的装束，行霸也有信心在橙色幻域的大营之中来回穿梭，可现在不仅没有衣服的遮掩，实力也因为穿越谷口寒风而有所下降。在情况不明的情况下，行霸不敢贸然行动。

　　隐身在暗处的行霸，在橙色幻域军队的大营外围来回的穿梭者。

　　行霸正愁无从下手的时候，远处一道白色的身影正朝他的所在的位置冲来。行霸还以为自己的行迹被他人发现，刚要闪身离开，背后一个声音突然传来。

　　“你还是来了？”

　　“是的，我是来了。”那道白色的身影，从行霸的头顶掠过，停留到不远处的一块巨石之上。

　　行霸这才发现，身后的那块巨石之上，不知道什么时候，竟然多出了一个人来。行霸清楚，以他如今的实力，能无声无息的来到他身边的人，一定是宗师级武者。如此大的威胁，为了探明眼前两人的情况，行霸决定冒险留下，看能不能从中得知两人的身份。

　　“这次你们出兵，真的要灭了青色幻域？”

　　白色的身影沉思了片刻之后，恭敬的道：“师傅，不是弟子不告诉您，而是弟子也不清楚，橙魔域主此次出兵的真正意图。”

　　行霸没想到眼前的两人竟然是师徒，而那个做师傅的听语气，仿佛是青色幻域之人，而他的弟子确实此次橙色幻域军中的将领。

　　“难道橙魔连你这个统帅都没有一丝的透漏？”那个做师傅的语气有些气愤，显然是对弟子的回答不满意。

　　行霸更惊，眼前的白色身影竟然是此次橙色幻域大军的统帅，心中升起了一个大胆的念头。

　　“橙魔域主只是让我出兵占领流疆，留意赤，青两域的情况。”白色身影老实的回道。

　　“将军队驻扎在泣谷也是橙魔的意思？”那个做师傅的见弟子确实没有期满的意思，语气也缓和了下来，缓缓的道。

　　“不是，将军队驻扎泣谷，是我的主意，一方面是因为我们本来就要消灭这里的守军，另一方面将军队驻扎在这里，不仅可以阻止任何的突袭，还可以同时监视赤，青两方面的军队调动情况。”白色身影解释道。

　　“看来你早就猜到赤，青两大势力会联合攻击你们，才放弃了流疆城，将大部分军队驻扎在这里。”

　　白色身影点了点头。

　　……

　　两个人聊了大约一个小时的时间，全部是关于橙色幻域军队的情况，做弟子的没有丝毫的隐瞒，一五一十的全都说了，并且期间数次邀请师傅前往大帐，可都被那个师傅拒绝了。

　　这位橙色幻域军队的统帅对长辈的尊敬，把这个本来想出手抓他的行霸都感动了，最后眼睁睁的看着白色身影的离开，也没有现身，尾随着那个师傅的而去。

　　进泣谷难，出泣谷容易，两人一前一后出了泣谷。可等行霸出了泣谷，再找那个他跟踪之人的身影的时候，除了身后呼呼的风声，和远处军营之中士兵的吵杂之声，再无任何动静。

　　看着逐渐退去的夜色，行霸不敢逗留，迅速穿过橙色幻域军队的大营，朝着泣魂城而去。

　　回到客栈的时候，客栈没有任何的动静，这才闪身进了自己的房间。刚要准备换身衣服，突然发现房内不知道什么时候多了一个人，而且已经毫不客气的坐了下来，另起桌上的茶壶，自斟自饮了起来。

　　行霸急忙后撤，定眼望去，这才发现眼前之人，竟然和他在泣谷中见到的那个橙色幻域军队统帅的师傅十分的相似。心中就是一惊，谨慎的问道：

　　“你是何人？”


第262章 过客，神秘客人

　　“怎么，刚帮了你大忙，不道声谢也就罢了，难道还要逐客不成。”

　　看到行霸那蓄势待发的架势，突然闯进来的这位，脸上不仅没有流露出半分的慌张之色，竟然还悠闲的为行霸倒了一杯凉茶，做了一个请品尝的姿势，仿佛这不是行霸的房间，而是他的一般。

　　行霸先是一惊，很快就放松了下来。眼前之人不仅能够发现他的行踪，还能在他毫无察觉的情况下追踪至此，其实力肯定在他之上。如果对方要出手除掉他，早就出手了，岂会现身相见。

　　“多谢前辈相助。”想通了这一切之后，行霸略带恭敬的道。

　　眼前这个身份神秘的人朝着行霸随意的挥了挥手，微微笑道：“看在那个风老头的面子上，这次就不与你这个小子计较了，快过来坐吧。”

　　见眼前的神秘人突然听到风老头，行霸更加确定眼前之人对自己没有恶意，于是大步来到桌前，坐了下来，为了确定，试探的问道。

　　“前辈认识我们北疆武院的风院长？”

　　“几十年的交情了，怎么会不认识。没想到十几年不见，风老头这家伙竟然又教出了你这样一个出色的弟子，不仅年纪轻轻就突破了宗师境界，做事竟然如此沉稳。”

　　“前辈误会，我是北疆武院的学员，但不是风院长的弟子，我弟弟是风院长的弟子。”行霸赶忙解释道。

　　神秘人就是一愣，随即追问道：“那你是那个老东西的弟子？”

　　“我是……”行霸这下还真不知道如何回答，自己如此年轻就突破了宗师之境，已是空前，如果在让他人知道自己没有师傅，肯定会引起他人的怀疑，窥伺。于是行霸编造道：“晚辈的师傅不准弟子在他人面前提起他的名字，还请前辈见谅。”

　　整个七色幻域就那个几个厉害的宗师级高手，神秘人岂会不知道，但见行霸不愿回答，也就没有勉强。马上岔开话题道：“风老头现在如何？”

　　神秘人可以随口风老头，风老头的随意喊着，但行霸作为北疆武院的学员，作为一个晚辈，却不能如此。只能微微一笑道：“风院长的身体还好。”

　　行霸之所以如此说，一是不清楚眼前之人到底是敌是友，二是风老头前不久确实身受重伤，身上的伤势现在还没有恢复。

　　“额，难道风老头十几年前受的伤，还没有恢复？”神秘人敏锐的感觉到了行霸话中的含义，一脸的愧疚道。

　　对于十几年前的事情，行霸一无所知，此时听到神秘人一说，只能愣在那里，不知道说什么是好。

　　神秘人一看行霸脸上的表情，就知道行霸根本不清楚十几年前的事情，风老头也没向行霸提过只字片语，否则行霸不可能不知道一点。也就没有再向行霸询问有关风老头的情况，将杯中的凉茶一饮而尽之后，吧嗒了几下嘴巴，“多少年没喝这种茶了，真令人怀念。”

　　行霸清楚，桌上的茶水乃是他昨天沏的，一天一夜了，即使再好的茶叶，也早就失去了原有的茶香，更何况杯中的茶只是普通的茶叶而已。心道‘难道眼前这个老家伙喝好茶喝多了，开始对普通的茶感兴趣？’可听到神秘人接下来的话，行霸差点晕倒。

　　“自从上届武道大会结束之后，我就去了绝望山脉，直到前不久才从绝望山脉出来。”

　　武道大会二十年举行一次，由七色幻域的武者公会主持，七大武院共同参与。而上届武道大会距今已经过了十七个年头，整整十七年，行霸实在无法想象，想当初，他们兄弟在无尽之林猎杀域兽的时候，最多呆了二十多天，就已经厌倦了无尽之林的那种单调的生活，而眼前这个神秘人，不仅呆了，而且一呆就是十七年。不得不由行霸佩服。

　　“前辈去绝望山脉历练？”

　　神秘人摇了摇头道：“寻药，为风老头寻药。”

　　行霸不是医师，虽然早就闻到了神秘人身上散发的那淡淡的药香，但却从来没有向医师的方面去想。

　　“前辈是一位医师？”得到神秘人的提示，行霸这才意识到。恭敬的问道。

　　神秘人哈哈一笑，“看来你小子只是个武痴，对药物一窍不通。”

　　听到神秘人的承认，行霸再没有心思与神秘人闲扯，他想到了他的弟弟行天，虽然请的那些医师都说行天只是疲劳过度而已，但行霸知道那些都是庸医，根本没什么真实本领。

　　‘扑通’一声跪倒在地，恭敬的道：“请前辈出手救一下晚辈的弟弟？”

　　“你的弟弟怎么了？”神秘人见行霸突然行此大礼，而且他也已经知道行霸的弟弟乃是风老头的弟子，赶忙伸手去搀扶跪在地上的行霸。关切的问道。

　　行霸简单的说了几句，就拉着神秘人朝着行天的房间而去。

　　神秘人随着行霸来到行天的房间，看到躺在床上，脸色苍白的行天，眉头就是一皱。

　　放在以往，这么大动静，行天早就醒了过来，可自从昨天昏倒以后，不仅感到身上的力量不断的流逝，精神也越来越差，只要一躺下，很快就会陷入沉睡，没有一定的动静，根本不受影响。

　　“你们去过无底之渊？”神秘人严肃的道。

　　无底之渊，这个地方只存在与行霸的记忆之中，还是小时候听懒大叔给他们介绍七色幻域概况的时候，提到的四大绝地，这才有所印象。至于去过，那根本不可能。能称之为绝地，岂会令人轻易进入，更何况是四大绝地之中最危险，恐怖的无底之渊。

　　行霸赶忙摇头。

　　看到行霸摇头，神秘人的脸色变的更加的难看，“难道无底之渊的那些灵魂意识已经冲破了空间封印，越过了魔云山脉来到了七色幻域？”

　　“灵魂意识？”行霸这下真的有些吃惊了，他们昨晚见到的就是灵魂意识，而且很多，回来之后，行天就变成了这样。

　　“不错，就是灵魂意识，也就是你们口中的亡者。”神秘人唯恐行霸不懂，解释道。

　　听眼前神秘人已经看出了行天的病因，行霸根本不在乎那些绿眼巨狼到底是灵魂意识，还是叫什么亡者，看着躺在床上的行天，急切的道：“前辈即使知道病因，可有办法为我弟弟医治？”

　　神秘人来到行天的身前，立刻为行天诊断了起来，过了好一会儿，神秘人这才缓缓起身。

　　看到神秘人起身，行霸赶紧山前询问。

　　神秘人无奈的叹了口气。

　　行霸这下急了，他虽然不知道眼前的神秘人到底是什么水平的医师，但他清楚能为配药，能在域兽聚集的绝望山脉整整呆了十七年，对医道的痴迷，已经达到了令人望而兴叹的地步。如果这个人还无法为行天医治，那七色幻域也很难再找出能治疗行天病情的医师。

　　“请前辈务必救救小天，不管需要什么药物，晚辈一定帮前辈寻来。”行霸说着，‘扑通’一声跪倒在地，语气坚定的道。

　　神秘人赶忙将行霸扶起，解释道：“即使你不求情，看在风老头的面子，我也会尽全力出手，只是你弟弟的意识被太多的灵魂意识入侵，一时间我也不知道如何入手。”

　　“难道就没有其他办法？”行霸焦急的问道。

　　“有。”为了缓解行霸紧张的情绪，神秘人脱口而出。

　　“前辈快说。”行霸追问道。

　　“有两个办法。”

　　这下行霸稍稍松了一口气，不但有办法，而且还是两个。没有像刚才那般，一直打断神秘人的话，这次等待神秘人的下文。

　　神秘人继续道：“第一个办法就是让你弟弟迅速突破宗师之境，利用自己强大的意念，将那些入侵他意识之海的灵魂意识强行驱除。”

　　‘宗师之境？’，行霸一听就否定了神秘人这个方法。他能够在短短的时间内突破宗师之境，并不代表别人也可以。他不但从希望之塔中领悟出了只有达到宗师境界才能自创的武技，还不断得到了黑衣提供的能够提升功力的丹药。

　　为了行天，行霸也能够满前做了这两个条件，但以行天现在的身体状况，即使有了条件，行天也不可能修炼。于是把希望寄托到了下一个方法之上。


第263章 方法，意念共享

　　“那第二种呢？”

　　神秘人在为行天诊断的时候，已经发现行天的实力虽然没有达到宗师之境，但绝对也只是一步之遥。心中暗自佩服风老头的教育弟子的本事，也为自己没有教出一个宗师级的弟子而叹息。

　　“第二种就是意念共享。”

　　“意念共享？”这是名词确实是行霸第一次听说，也是第一次听到。

　　从表面上的意思看，是两个拥有意念的武者，也就是宗师级武者。用自己的意念互相交流，共同支配两人的意念之力，进而达到一定的目的。这也是行霸所能理解的最大极限。

　　他是宗师级武者，拥有意念之力很正常，但行天还不是，即使拥有意念之力，也不可能像他那样，随意动用。

　　“其实第一种办法还是比较现实的。”看着行霸脸上焦急的神色，神秘人岂会不清楚行霸想知道什么。缓缓的道。

　　“第一种办法？”行霸这下有些吃惊了。

　　“不错。”

　　“难道前辈也有能够令人短时间内迅速提升实力的丹药？”这也是行霸目前想到的唯一解释，为了确实自己的想法，行霸根本没有多想，脱口而出。

　　“迅速提升实力的丹药？”神秘人就是一惊，然后两道凌厉的目光在行霸的身上上下流转。

　　片刻之后，这才缓缓的道：“怪不得你小小年纪实力竟然如此惊人，不过据我所知，能够提升实力的丹药，都有剧毒。而且是以消耗生命力为代价的，难道你的师傅在你服用之前，没有告诉你。”

　　神秘人的这番话，犹如一道晴天霹雳，打的行霸身体就是一颤。他现在才知道，黑衣为什么让他服用那些能够提升实力的丹药，而不留下来让自己服用。原来是把他当成了一个试验品，利用他试药而已。心中的那份对黑衣的感激之情，随着神秘人的这番话，化为灰烬。脸上也露出了一丝的狠厉之色。

　　看到行霸脸上那令人望而生畏的神情，不用行霸回答，就已经知道了事情的真相。“你过来，我先给你看看，看你体内的毒素已经到了何种地步。”

　　行霸没有犹豫，他知道因为刚才自己的情绪一时失控，已经透漏了他很多的秘密，索性看看自己现在的身体到底怎么样了，回去再找黑衣算账。

　　可神秘人为行霸一诊断，脸上不仅尽是惊讶之色，口中还不停的自言自语着不可能，不可能。

　　“前辈，以我如今的实力，我体内的毒素是不是已经渗入五脏？”行霸知道自己已经服药已经有不断的一段时间，能够活到现在已属万幸，而且自己也已经拥有了强悍的实力，除了有些担心行天，就是对自己没有实现自己的梦想，感到有些遗憾。

　　“不可能。”神秘人没有回答行霸的问题，大声道。

　　“前辈不必烦恼，晚辈已经将生死置之度外，只要前辈能救小天一命，晚辈就已经感激不尽。”行霸此刻已经将生死置之度外了。想当初在天丛山脉，大战八头红磷巨蟒，九死一生，能活到现在也算是转的。

　　“快说，你的师傅到底是谁？他医术不可能比我的还高？”神秘人突然激动了起来，朝着行霸闪电般出手。两人的实力本就相差不大，行霸根本没有想到神秘人会向他出手，也是疏于防范，被神秘人一把抓了个正着，恶狠狠的道。

　　“前辈见谅。”此刻的行霸怎么会说出黑衣的事来，他要亲自报仇。

　　神秘人怒哼了一声，一把将行霸甩到了一边，冲着行霸大嚷道：“即使没有你师傅的指点，我同样也能够提炼出能够提升实力的丹药来。”

　　随即来到行天的身边，一把把行天拉了起来。

　　行霸不在意神秘人如何对他，但决不允许他人伤害行天。如果不是没有遇到那些该死的绿眼巨狼，行霸肯定会将它们屠杀干净。

　　后来行霸以此事为借口，不断的大肆猎杀无尽之林与天丛山脉的域兽，不仅令两大域兽聚集地的元气大伤，还令两地的灵兽级域兽全部屈服在他的脚下。

　　正欲出手的行霸，突然听到神秘道：“小子，还不快过来，为你弟弟治伤，难道你想让你弟弟一直躺在床上？”

　　因为他们房间的动静太大，加上又是一大早，惊动了客栈所有客人，幸亏因为战乱，客栈的客人不多，也没有闹出什么乱子来，为了防止他人突然闯入，行霸让丁耀守在门外，没有他的允许，不准任何人进入。

　　安排完外面的事情，行霸这才来到行天的身前，看向神秘人，等待眼前这个神秘人的下一步指示。

　　“从你弟弟现在的情况来看，你弟弟的意识之海中侵入了太多的灵魂意识，仅凭我一个人的实力，根本无法清除他意识之海中的那些入侵的灵魂意识，所以我决定，让你与我一起为你弟弟治疗。”

　　原本说要用第一种办法的神秘人，现在突然提出要利用第二种办法，而且打算亲自出手，这令行霸非常的激动，也非常的感动，根本没有意识到神秘人眼中流露出的纳那丝贪婪之色，赶忙点头点头。

　　只要能治好行天，别说帮忙，就是让他去死，他都不会由于半分。

　　“下面我介绍一下意念共享的原理，你仔细听好了。”

　　行霸打起十二分的精神，聚精会神的竖起耳朵，等待神秘人的讲解。

　　“意念共享，有两种情况，第一种是意念共享的双方都有意念，这个比较容易，也不难办到，只要双方放弃抵抗，任由意念相互融合即可。这样不仅可以令彼此得到对方的修炼心得，还能够令双方的意念之力迅速提升；第二种，也就是我们马上要使用的这种。因为共享意念的双方，其中一方没有意念基础，而是单方面的意念侵入。如果在双方意念共享的时候，没有意念的一方潜意识中突然对施展者产生了不信任，那么只有两种结果，一，施展意念者利用自身强大的意念，强行摧毁没有意念者的意识。这样被摧毁意识的人，将会变成一个白痴。另一种就是施展意念者无法摧毁抵抗的意识，双方同时变成白痴。”

　　行霸身上冒出了一身虚汗，意念共享这种方法，一旦无法将行天治好，不论哪种结果，行天都将变成一个白痴，这是行霸无法接受的。

　　行霸深深的吸了一口气，试探的问道：“前辈，那第一种办法……”

　　还没等行霸说完，神秘人就打断了行霸的话，沉声道：“我没有十足的把握，也没有那么多时间。如果你想让我救，就快点，如果你想让你师傅出手，我现在就走。”

　　行霸清楚，自己根本没有师傅，至于黑衣，虽然有些实力，但怎么看也不像一个有实力的医师，很可能只是一个跑腿的。如果真的向黑衣开口，不说黑衣是否会翻脸，他背后的人是否会出手都在两可之间。如今眼前就有一位，行霸岂会轻易错过。听到神秘人话中的不耐之意，行霸赶紧道：“前辈尽管吩咐。”

　　神秘人只是轻轻的点了点头。“下面我们两人先进行意念共享，之后由你侵入你弟弟的意识之海，我随你一起进入，合我们两人的意念之力，将入侵到你弟弟意识之海之内的那些灵魂意识，全部击杀，明白了吗？”

　　行霸重重的点了点头。开始凝聚自己的意念，准备与神秘人的意念进行融合。


第264章 治疗，不轨之图（上）

　　随着两股强大意念的释放，房间内的空气顿时变的压抑了起来。

　　感受到神秘人强大的意念之力，行霸心中为时也是一惊。在得知神秘人是泣谷中暗中出手相助之人后，行霸就已经猜到神秘人的实力一定在自己之上，是七色幻域中的绝顶高手了。可没想到神秘人的意念之力如此强大，竟然连他这个能一口气连续击败四大宗师级武者的意念压的毫无还手之力。

　　“小子，想什么呢，还不快解除你的防御意识，让我们的意念融合。”行霸正惊讶神秘人意念之力强大的时候，突然听到神秘人焦急的催促之声。

　　行霸这才从惊讶中回神，赶忙撤去自己的意念防御，任由意念在意念在身体周围游荡。

　　突然一缕意念飘的稍远一了些，没等行霸阻止，就感觉碰到了一堵墙一般，被一股强大的意念之力给反震了回来。

　　行霸原本还想开口询问，是否应该布下一个小型的意念空间，阻隔意念的随意飘荡，否则即使在强大的意念之力，任由释放出的意念自由飘荡，也会消耗一空。此刻自己的一缕意念突然被无形的墙壁反震回来，行霸这才知道，神秘人早就在他们周围布置下了一个小型的意念空间。

　　很快两人的意念充斥了神秘人布置的意念空间的没一个角落。

　　因为两人的意念之力没有附带任何的攻击或者防御等意识，所以令身处其中的行天也没有受到任何的伤害。

　　正当行霸开口询问下一步的时候，神秘人严肃的道：“凝神聚力，用你的意念唤开你弟弟意识之海的大门。”

　　对于行霸这个从小只喜欢舞刀弄枪的人来说，一个‘意念共享’就已经弄的他头大如斗了，如果不是为了治疗行天，他早就撂挑子不敢了。如今又来一个意识之海，还意识之海的大门，把本来就头大的行霸，直接弄的有些懵了。

　　神秘人见行霸听到他的话，没有下一步的动作，定眼望去，看到行霸脸上那疑惑的表情，这才明白，原来行霸没有明白他话中之意。心里不由的佩服起来行霸的师傅，竟然能够将如此笨蛋的一个小子，在这么短的时间内就能培养成一个宗师级武者。第一次开始怀疑自己的教育方式是不是真的有问题。无奈的叹了口气，向行霸解释道：

　　“小子，意识之海的大门就是一个人防御意识。一个人无论在什么时候，什么情况下都会开启自身的防御意识，这种防御意识也称之为先天防御意识，又称被动防御意识。给你小子举个例子，你在睡觉的时候，突然被外物惊醒，一般情况下你的第一反应就是观看四周的情况，这就是你自身防御意识给你的身体下的指令。这种防御意识，小至婴儿，大到寿星，不论人类，还是域兽都是与身具来。

　　先天防御意识虽然非常实用，但一般都是人处于弱小，休息，被动等能力不及的情况下，才使用的。

　　而一旦拥有的自我意识之后，不论是人，还是域兽，都会慢慢培养自己的后天防御意识，也称之为主动防御意识。这个更容易理解。与他人比试，这个你应该经历过吧。再你实力不及对手的时候，你就会思索如果防守，这就是主动防御意识的一种体现。

　　好了，先你小子明白了吧，和我刚才要你接触的意念防御相同。而你弟弟小子的一是防御状态就是先天防御意识。现在你必须让他接触这种防御状态，我们两人的意念才能进入他的意识之海。如果你小子不能唤开他的意识之海的大门，令他解除自身的防御意识，我们只能强行进去，那样我们和那些灵魂意识也没什么分别，只是我们会主动出来罢了，但多少会令你弟弟的精神受到影响。”

　　神秘人已经将话说的如此明白，行霸怎么可能还会听不懂。一句话就是让他取得行天的信任，让行天放弃一切抵抗。

　　于是行霸赶忙凝神聚力，利用自己的意念不停的呼唤行行天的名字，片刻之后，行天竟然没有任何的反应。行霸就有些纳闷了。两人从小一起长大，行天不信任别人，但不应该不信任他这个做哥哥的啊。虽然行天从来没有喊过一声哥哥，但两人毕竟是亲兄弟。

　　神秘人看着没有反应的行天，也感觉有些奇怪。按说亲人的呼唤更容易成功才对，思索了一下之后，用自己的意念传信给行霸道：“讲述一些你们两人印象比较深刻的事情。”

　　行霸眼前也是一亮，于是行霸将两人小时候一起玩泥巴，作战车，一起去望月城拜师等等一桩桩，一件件的讲述了出来，直到行霸说道两人在无尽之林，一起去偷看怪兽级域兽，误遇强敌，而差点丧命在黑衣人之手的时候，行天的身体突然微微的颤动了一下。

　　如果是平时，这么小的动作，根本不可能会有人注意到，可现在的行天处于行霸和神秘人两大宗师级高手的意念包围之下。即使一丝的动作，两人也能够发现。

　　“他意识之海的大门已经打开，快将你的意念之力灌入他的意识之海。”神秘人凭借自己的意念感受到行天身体的颤动之后，就已经知道行霸成功了，赶忙催促道。

　　行霸也是一阵的高兴，突然听到神秘人的指示，赶忙将自己的意念之力灌入到行天的意识之海之中。

　　刚一进入，铺天盖地的寒意朝着行霸的那缕意念迎面涌来，令行霸的身体不由得打了一个寒战。

　　神秘人感受到行霸的异常，以为出了什么意外，赶忙将自己的意念之力，紧随行霸的意念而去，进入了行天的意识之海后，这才明白行霸的身体为什么会颤抖，如此强大的灵魂意识，换做初入宗师之境的武者，即使不被冻死，精神也必将受到极大的损伤，在加上自身意念之力的同时，冲着行霸催促道：“赶快加大你的意念之力，将他意识之海这股寒意驱除。”

　　得到下一步指示的行霸，赶忙将自身的意念之力向行天的意识之海灌入。

　　此时的行霸也意识到了行天意识之海中那股寒意的强大。丝毫不敢怠慢，几乎将自身的全部意念之力都灌入了行天的意识之海之中，这才勉强将那股寒意压制到行天意识之海的一角，无法彻底驱除。这才想起后面还有神秘人的支持。

　　于是赶忙传念给神秘人，让他赶快前来支援。

　　可行霸哪里知道，看上去全心帮助他的神秘人，除了开始紧随他进入行天意识之海的那缕意念之力之外，再没有将一丝的意念之力灌入行天的意念之海之中。而是在观察行霸与那股强大的寒意战斗，等在行霸意念之力枯竭的时候，准备强行侵入他的意识之海。

　　突然行天行霸的求救，神秘人这下尴尬了起来，不知道是装傻充愣，还是前去支援。如果装傻充愣，此时一旦传出，今后整个七色幻域再无他容身之处，但前去支援，他确实不愿意到手的机会，就这么与自己失之交臂。

　　斟酌了片刻之后，神秘人心中的正义还是压倒了他的邪恶念头，将自身三分之一的意念之力慢慢的灌入了行天的意识之海，前去支援行霸。

　　可就在他的意念之力与行霸的意念之力会合的时候，原本被行霸清空的空间，突然不知道从哪里冒出来一波炙热的热浪，冲着他们直扑而来。

　　刚经过严寒洗礼的两人，尤其是一直在与寒意作战的行霸，如果不是内心要救弟弟的那份执着，当场就会晕倒。

　　而原本打算投机取巧的神秘人，没想到行天的意识之海中竟然还隐藏着一个强大的火属性灵魂意识，被打了一个措手不及。原本打算趁行霸虚弱之时，侵入其意识之海，寻找提升实力丹药的信息的打算彻底放弃。现在为了自身的安全，也得全力以赴。于是赶紧将剩下的三分之二的意念之力也迅速的全部进入了行天的意识之海，从热浪的侧翼强行切入，阻止热浪的前进。


第265章 治疗，不轨之图（下）

　　可神秘人没想到自己三分之二的意念之力竟然都没有拖住那波热浪前进的步伐。压的两人热汗直流。

　　而此时原本被行霸压制的那股寒意不知道是感受到了威胁，还是什么愿意，也变的暴躁了起来，突然冲破行霸和神秘人的封锁，朝着扑来的热浪冲去。

　　还没等两人做出反应，两人的意念不知道为什么，竟然被强行驱除出去。

　　本来就被那一寒一热两股强大的灵魂意识整的疲惫不敢的两人，现在又被强行驱逐，不仅意念之力消耗巨大，精神也受到了极大的冲击，两人收回各自残存的意念之力之后，几乎同时喷出了一口鲜血，而被他们救治的行天，也是鲜血狂喷。

　　行霸不顾自身的伤势，赶忙扶住摇摇欲坠的行天，目光望向正在用衣角擦拭嘴上血迹的神秘人。

　　神秘人冲着行霸冷哼了一声，刚要起身，就感觉脑袋一沉，赶忙从怀中掏出了一个红色的瓷瓶，从中到处了一颗红色的药丸，塞进了口中，静坐了片刻，这才起身来到行霸的身边，将小瓷瓶递给了行霸，心不甘情不愿的道：“给你。”

　　看到神秘人一系列动作，行霸岂会不清楚神秘人递给他那个瓷瓶中药丸的作用。但此时的行霸却没有伸手，咳嗽了几声后，艰难的道：“还请前辈先看看小天。”

　　“我又没说不救，快拿着吧，否则救好了他，你的小命反而不保了，到时候我可没能力再救你。”神秘人赌气道。

　　行霸这才伸手接了过来，立即将小紫瓶中的药丸服下，因为担心行天，没有像神秘人那般用力量催动药力的作用，而至目不转睛的盯着神秘人为行霸诊断，等待结果。

　　刚才看到行天不断的喷血，吓的行霸差点没有晕过去。

　　神秘人脸上的表情不断的变化，一会儿风平浪静，一会儿阴雨密布，一会儿阴雨连绵，一会儿电闪雷鸣。把一旁的行霸吓的浑身冷汗直冒，还不停的咳嗽。如果不是服下了额神秘人给他的那枚红色的丹药，早就不知道咳出多少血来了。最后行霸实在是坚持不住这种心惊肉跳的气氛，小声的问道：“前辈，小天……”

　　“他的意识之海已经趋于平静，没有了任何杂乱的意念波动。”神秘人一脸疑惑的道。

　　虽然没有彻底明白，但行霸也从神秘人话中表面的意思知道行天的病已经好了，赶忙连声道谢。

　　神秘人制止道：“你的意念也进入了他的意识之海，也领教了侵入他意识之海的那两个强大灵魂意识的实力。我们根本没有将其驱除出去。现在为什么又突然失去了踪迹，我一时间也不清楚。所以我并不敢保证是否是那两个强大的灵魂意识隐藏了起来。”

　　“会不会是两败俱伤？”听到神秘人的解释，行霸想到那股被他压制的寒意，最后不顾一切的冲破他的封锁，朝着那波热浪冲去的情景。

　　“有可能。”神秘人赞同的点头道。

　　“那我们明天再为小天治疗一次，趁那两个灵魂意识重伤，彻底将他们清除此小天的意识之海。”行霸高兴的道。

　　听到行霸如此一说，好悬没这个神秘人给吓晕过去。

　　意念之力可不是身体的力量，可以很快恢复，那可是需要很长时间的。轻则的十天、半月，重则十年、八年不等。

　　“放心吧，他意识之海中的那两个灵魂意识没个两、三年是不会恢复过来的。”神秘人最终还是被行霸对亲人的关心感动了，没有再骂人，也没有再想从行霸那里得到迅速提升实力的丹药的消息，安慰道。

　　行霸一颗悬着的心，这才稍稍放下。

　　神秘人为了让行霸彻底放心，继续道：“只要他能在两、三年内突破宗师之境，凝聚自己的意念之力，即使他意识之海中的两个灵魂意识恢复过来，也不用在害怕。”

　　听到神秘人的答案，行霸暗下决心，无论用什么办法，也要让自己的弟弟在两、三年突破宗师之境。

　　“好了，这里交给他人吧，你也赶快找个地方，坐下来静心调息，将吞服的药丸药力催发。把这里交给他人照看吧。”神秘人说看向窗户的方向，看到外面渐渐暗谈的管线，继续道：“看情况，你弟弟明天早就会苏醒。”说完这才起身朝门口走去。

　　一直守在门口的丁耀，看到房间的门被打开，赶忙迎上前，看到出来的老者，赶紧行礼。

　　神秘人微微点了点头，没说什么，就离开了。

　　丁耀赶忙走进房间，看到床上，地上，以及行霸嘴角的鲜血，吓了一跳，不知道的还以为行霸刚经历了一场大战呢。

　　看到脸色有些紧张的丁耀，行霸道：“没事，小天的病已被刚才那为前辈治好了。我只是意念消耗过度，休息一下就好了。前辈说小天明天早就会醒来，我去调息一下，麻烦你先照顾一下小天。

　　我已经打探到了橙色幻域军中的情报，等小天的伤势有所好转，我们就立即返回。”

　　丁耀清楚，此次前来打探情报的三人，他的实力最低，如果没有行霸两兄弟的保护，即使他得到了情报，也没那份实力顺利返回边城。于是给了行霸一个放心的微笑。

　　行霸离开之后，为了尽量不打扰行天休息，丁耀只是让伙计为行天换了一床被褥。简单的吃了几口饭，就继续在行天的房中守着。

　　第二天，天还没亮，照看行天的丁耀就听到了行天的咳嗽之声，紧接着就听到行天微弱的声音，在不停的喊‘水，水……’

　　丁耀赶忙倒了一碗水，端到行天的床前。一手将行天扶起来，慢慢的将水喂倒到行天的口中。

　　丁耀乃是世家子弟，比钟博的出身都要高贵，虽然从小喜欢独立自主，但也东来没伺候过他人。此时如果不是惧怕行霸的实力，又担心自己一个人不能安全回去，否则怎么会耐着性子，在这里管行天的死活。

　　而隔壁听到行天房间的咳嗽之声的行霸，腾的一下子就从床上窜了起来，随便抓了一件衣服，就朝着行天的房间冲去。

　　一进门，看都没看，就冲着里面喊道：“是不是小天醒了？”

　　吓的正在喂行天喝水的丁耀，差点松开手中的茶碗。

　　听到行霸的声音，正在喝水的行天，抬手轻轻推开丁耀端着的茶碗。有气无力的道：“是小霸吧。”

　　听到行天声音，行霸一把把照顾了一晚行天的功臣给拨到了一旁，双手紧紧握着行天快要落下的手，激动的眼泪在眼眶中打转，声音有些哽咽的道：“是我，是小霸。”

　　行天艰难的挤出了一丝笑意，“我没事了，放心吧。”

　　其实昨天在行霸用意念将行天唤醒的时候，行天就已经醒了，只是口不能言，四肢也被强大的力量包裹着。后来感受到行霸和神秘人两人的意念先后进入他的意识之海后，尤其是行霸的意念之力全部进入他的意识之海之后，他发现那个神秘人竟然有对行霸意图不轨的迹象，心里一急，这才引懂了他意识之海中的滔天热浪，以及被行霸压制的强大寒意，之后就感觉血往上涌，脑子一蒙，就一无所知了。醒来的时候就感觉口干舌燥，昏昏沉沉，四肢无力。

　　正当行霸高兴的时候，突然从楼下传来一阵吵杂的脚步声，紧接着就听到有人大声嚷道：“把所有的人都给老子轰出来。”


第266章 封城，搜查奸细

　　随着这一声大嚷，很快就有人来到他们的门前，大力的敲打的他们的房门，嘴里还不停的嚷嚷着，“开门，开门，……”

　　整个客栈很快乱成了一团，超闷声，叫嚷声，怒骂声，哭泣声……

　　听到门外急促的敲门声，行霸气就不打一处来。嘴里嘟囔着：“妈的，小天刚醒，一大早的就来打扰小天休息，看老子让你们好看。”

　　行霸正欲冲向门口，将敲门的人痛揍一顿，却被一旁的丁耀冲过来拦住了。

　　“慢着。”

　　“怎么，难道还让他们在这里胡闹，打扰小天休息？”行霸怒等着丁耀道。

　　“行霸兄暂且息怒，你想想，如今的泣魂城有谁有这么大胆子，一大早就干在客栈里胡闹。他们就不怕万一碰到一个有身份，地位的人吗？”丁耀立即此刻行霸的心情，无奈一笑，耐心的解释道。

　　行霸也不是笨蛋，更不是蠢材，反而对身边的危险非常的敏感，只是因为关心行天的病情，没有查其他方向去想，俗话说的好，关心则乱，也就是这个道理、此时听到丁耀的解释，他也嗅到了一股危险的气息在向他们靠近。

　　“橙色幻域的军队。”行霸低声道。

　　丁耀点了点头道：“很可能是他们已经得知了军情外泄，这才大肆搜捕可疑之人。”

　　行霸得到情报到现在已经一天有余，即使不知道行霸已经得到情报，橙色幻域的军队也应该知道他们的士兵有所减少。可过了一天才反应过来，动作确实有些慢了。

　　其实橙色幻域军队之所以到现在才进行全城大搜查，原因还是出在行霸他们三人的身上。

　　前天行霸三人第一次夜探泣谷的时候，虽然没有真正靠近泣谷，但却在泣谷东侧与成千上万灵魂意识状态的绿眼巨狼大战了一场，留下了无数的战斗痕迹，尤其是刀剑划过的痕迹。

　　第二天一大早，橙色幻域军队的巡逻小队发现这片大战痕迹的时候，大吃一惊。当时负责的巡逻队长根据现场战斗的痕迹，错落的估计了一下，至少有一千人在这里进行大规模战斗，而且还是实力强大的长刀兵与短剑兵之间的战斗。

　　如此多的人，如此大的战况，竟然没有一个人事先有所察觉，这令此次橙色幻域军队的统帅毕方统领非常的震惊，也非常的恼火。

　　震惊的是青色幻域竟然还隐藏着如此强大的一支奇兵，恼火的是橙都城那些在橙摸域面前大放厥词的情报官员，竟然连这么重要的情报都没有打听出来。青色幻域既然有第一支这样的奇兵，很可能会再出现第二支，第三支。于是立即挥笔向橙都城回报这里的情况，并严厉斥责情报部门的严重失职，要求他们尽快将青色幻域的隐藏实力打探出来，否则大战失败，一切责任都要归结到情报部门的身上。

　　放飞传信飞鹰之后，毕方统领为了防止青色幻域那支奇兵的偷袭，或者猎杀他的士兵，命令散布在五十里以外小股军队立刻返回泣谷集结。

　　因为毕方统领攻占整个流疆后，除了个别重要的城市，以及泣谷这个重要的军事要塞派了重兵把守，对于其他的城镇只是缴获了守城军队的武器，将其强行解散，派遣小股部队监视那些被解散的军队城镇，一旦发现有被解散的军队又重新会合的迹象，立刻出兵震慑，围剿。毕方统领之所以这样是因为可以尽最大可能的保持军队的战斗力。防御赤色幻域的偷袭，以及青色幻域的反扑。

　　万万没想到青色幻域竟然有如此强大的奇兵。现在突然命令收缩兵力，不仅给传令兵带来的巨大的难度，也给散布在流疆各处的军队带来的巨大的风险，许多小股军队在奉命回城的路上遭到了青色幻域军队的伏击，损失惨重，有的甚至全军覆没。

　　到了晚上，散布在泣谷方圆五百里以内的小股部队才回来不到二分之一。一个接一个的坏消息送到毕方统领的手中，令本来心中就有些生气的毕方统领更加的生气。立即召集所有军长以上的将领前来开会。

　　会议一直进行到深夜，负责泣谷四周的四位将领也因为会议的束缚，没有及时回到各自的岗位上去。

　　等到行霸偷入泣谷的时候，毕方统领的老师正好也来到了泣谷，将正在召开军事会议的毕方统领招了出来。

　　十几年的离别，十几年的挂念，得到恩师的信号，毕方统领丢下大帐中正在讨论的一众将领，朝着恩师的方向疾驰而去。与老师闲谈，直到天快亮的时候，才依依话别。命人简单的吃了点早饭，继续召开军事会议。直到中午的时候，会议才结束。

　　负责泣谷四周的四位将领，没敢吃毕方统领准备的午饭，就匆匆的离开了泣谷。

　　回到自己的营地之后，立刻传令召集军队所有卫长以上的将领前来大帐。传达了毕方统领所做的一系列决定，以及以后的作战方针。等他们将一切处理完后，也已到了晚上。一个个还未从毕方统领的命令转过来弯的中下层将领，忘记了回报军中发生的情况。

　　等反应过来的将领向他们的上司回报军中发生的士兵离奇死亡的时候，一下子把负责驻守泣谷四周的几位将领弄的头大如斗。毕方统领防止偷袭的军令宣布还不到一天的时间，竟然就出现了士兵离奇死亡的事情，令他们一时间不敢去想毕方统领回报。四位将领经过一番商议之后，已经到了第二天凌晨。等毕方统领封锁泣魂城，搜查附近所有城镇的命令传到泣魂城的时候，已经到了凌晨四点。

　　负责镇守泣魂城的橙色幻域王常军长，听到宣读命令的传令官，不仅没有当回事，反而当着传令官的面，与床上的女人大战了起来。最后在属下极力的劝谏之下，这才从女人的身上爬起来，冲着传令官不耐烦的道：“知道了，回去告诉毕方统领，只要奸细在我驻守的泣魂城，我一定抓出来，送到他的面前。”

　　送走传令官之后，这才松松垮垮的召集军队，封锁了泣魂城，命令属下搜索全城，等军队展开搜索的时候，天色已经渐亮了。而被突然叫起来的这些士兵，不敢冲上司发火，只好将心中的怒火发泄到城中的百姓身上。

　　敲门的士兵见房门迟迟不开，不仅加大了敲门的力度，嗓门也加大了一倍，冲着里面喊道：“再不开门，大爷就要撞门了，到时候让你们好看。”

　　大嚷的士兵一边不耐烦的叫嚷着，一边就用追击的身体朝着房门撞了过来。

　　刚要房间收拾完毕的丁耀，听到外面沉重的脚步声，赶忙闪身来到门口，迅速的将门打开。那个撞门的士兵，因为力量太猛，房门的突然打开，令他一时间难以收步，一下子撞到了房间的桌椅之上，最后还一个不小心，摔倒在地。

　　后面的几个士兵见同伴摔倒，赶忙冲进来搀扶。

　　被同伴拉起来的那个士兵，甩开同伴的手，指着坐在行天床边的行霸，大骂道：“妈的，真是不知死活的东西，让你们开门，你们不开，非等大爷撞门的时候，你们才开，故意和大爷过不去，还他妈的是青色幻域的奸细，怕被大爷发现不成？”

　　嘴里骂着，就朝着行霸冲去。

　　丁耀赶忙拉住，伸手阻拦的同时，将几枚域币塞到了那名士兵的手中，满脸赔笑道：“我们猎杀域兽的冒险者，因为同伴不小心中了红鳞蛇的剧毒，这才前来泣魂城寻医救治，还请军爷通融一二。”

　　这些话都是他与钟博在北疆城胡闹的时候，从那些士兵，仆人那里听来了，否则今天除了硬拼，还真难蒙混过关。

　　听到丁耀的解释，又看在手中域币的面子上，那个发怒的士兵脸色这才缓和下来，但碍于上面的命令，朝着行霸床上的行天看了一眼。看到脸色苍白的行天，以及断了一臂的行霸，对丁耀的话有了七分的信任，此时看到丁耀递过来的冒险者公会颁发的冒险者徽章，这才完全相信。但还是装出一副公事公办的样子，认真的辨认了下丁耀递过来的冒险者徽章，然后又在同伴面前晃了晃，这才说道：“这几个是猎杀域兽的冒险者，兄弟们，下一间。”

　　随即满脸笑意的大步离开了，刚才的糗事仿佛没发生过一般。


第267章 被抓，误认师徒

　　送走那些搜查的士兵，丁耀轻轻的掩上门，这才长长的出了口气，朝着行霸道：“看来我们必须的尽快离开泣魂城，橙色幻域的军队已经开始了大搜查。”

　　听到丁耀说要尽快离开泣魂城，行霸的眉头就是一皱。行霸当然知道现在应该尽快离开，但行天大病初愈，身体虚弱，根本不易随意走动，而他也因为意念之力消耗过度，需要一段时间恢复，否则路上一旦遇到强敌，势必难以应付。

　　正在发愁的时候，行霸突然想到了为行霸治疗的那个神秘人，赶紧道：“丁耀，快去客栈看看，那个为小天医治的神秘人是不是还在客栈？”

　　丁耀还以为行霸要感谢人家，点了点头道：“好的，我这就去找，你和行天兄商量下，我认为我们应该尽快离开这里。”发表完自己的意见，就匆忙出去寻找那个为行天治疗的神秘人去了。

　　丁耀刚走，行天就艰难的做了起来道：“小霸，你找那个为我医治的人是不是另有图谋？”

　　毕竟两人从小一起长大，而且行霸本来就不思索问题，平时行霸一句话，一个动作，行天就能够猜出行霸下一步要做什么，现在虽然身体虚弱，但脑子还没有坏。

　　行霸有些不好意的道：“小天，不是大哥想做坏事，刚才的事情你也看到了，如果我们不尽快想出对策，别说情报送不出去，我们兄弟的小命都很难保。”

　　行天岂会不知，微微点了点头。

　　于是行霸把自己怎么得到情报，怎么遇到的那个神秘人，简单的给行天讲述了一遍，行天心里也是一惊。现在也明白了为什么行霸要找那个为他治疗的神秘人了。

　　因为外面橙色幻域的军队几乎将客栈所有的客人都从房间中赶了出来，丁耀没费什么时间，就在看到了楼下挤在人群之中的那个神秘人。赶忙回来告诉行霸。

　　行霸一听，刚要说冲着丁耀说出神秘人与橙色幻域统帅的关系，被行天的话打断了。行天道：“看来我们也的下去，否则一旦他们的首领二次搜查，即使他们猜不出我们的身份，也必定会产生怀疑。”

　　行天的话音刚落，就听到外面楼下，开始的那个大嗓门道：“楼上还有没有人？”

　　下面的士兵没有一个吭声的。可那个大嗓门继续道：“我刚才明明看到一个人在上面露头，你们是怎么办事的，还不赶快给我抓过来。”

　　听到那个大嗓门如此一说，那些收了好处的士兵，尤其是收了丁耀好处的那个士兵，吓的浑身冷汗直冒，再也不管丁耀给的好处，第一个带头冲向楼上，直奔行霸他们的房间而来。

　　行天赶紧让行霸扶他起来，等那些士兵闯进来的时候，行天三人正朝门外走去。

　　那个收丁耀贿赂的士兵，看到丁耀等人主动出来，脸上也露出了一丝的愧疚之意。行霸赶紧给过来的三个士兵每人五个域币，这是行天早就安排好的。那个收过一次贿赂的士兵有些不好意思的道：“我们卫长脾气不好，几位下去的时候多注意点。”

　　行天他们明白，这个士兵的话，算是对他们的提示，也是收他们二次贿赂的回报。

　　得到域币的几个士兵虽然嘴上凶巴巴的，但是手上也没有丁点的不敬。

　　和行天他们一样，也有几位房客贿赂了搜查的士兵，现在因为二次搜查，才被才出来的，但他们的命运就和行天他们有些不一样了。因为感觉花了钱，还要被带出去，心里十个不服，八个不愤的，死活不出去。就差没和那些士兵打起来了，最后被士兵打了一段，强行架了出来。

　　这次二十多位房客，一个不拉的全被轰了出来。站在大厅中。两旁数十名士兵，经行天他们包围了起来。

　　那个大嗓门，也就是收行天他们两次贿赂的那个士兵口中的卫长，将客栈的掌柜叫了过来，命其将登记薄取来，一个个的对照，每一位房客的姓名，住址，然后由他在一一询问来泣魂城的目的。

　　客栈掌柜在橙色幻域军队占领泣魂城的情况下，依然将客栈搭理的井井有条的，可见客栈掌柜也并非没有一点本事。

　　取来登记薄，按照登记薄上的名字一个个的对照。一个中年人，因为回答的慢了，就被那位卫长命人痛打了一顿。

　　很快到了喊道了行霸三人的名字，三人的名字在整个七色幻域都有一定的知名度，尤其是行霸的名字，可以说无人不知无人不晓，所以登记的时候自然用的都是假名。

　　“王三，王四，王五。”掌柜的大声喊道。

　　那些被核实过身份的人，已经被关进了一个房间，大厅内就剩下五六个等待何核实的人。

　　听到掌柜的喊王三，王四，王五，行霸和丁耀两人赶忙搀扶着行天来到了客栈掌柜的面前。

　　“住址赤色幻域，西疆望月城。”

　　这是行天他们家乡的住址，而且在他们的家乡真有姓王的无兄弟，但因为那一场突如其来的灭顶之灾，已经随着小镇的覆灭，永远的离他们而去了。这次为了便于行事。行天在登记的时候，特意以三兄弟的身份登记的。

　　还没等行霸他们回答掌柜的话，那个卫长双眼如钩的盯着行天他们，一副不相信的语气道：“一个相貌俊秀，一个身受重伤，一个还是残废，竟然是三兄弟？”

　　而一旁等待核实身份的那个神秘人，听到客栈掌柜喊道行霸的名字，一脸疑惑的凑了过来，上下打量着行霸道：“你小子不是姓行吗，什么时候改姓王了？”

　　神秘人此话一出，满场皆惊。

　　气定神闲的客栈掌柜，气势汹汹的橙军卫长，还有就是身为当事人的行天三人。

　　脸色阴沉的行霸，别说感激眼前这个对行天有救命之人的神秘人了，此刻吃了他的心都有。正准备出手，被行天一把拦住了，重重的咳嗽了几声，恭敬的道：“师傅，虽然弟子们偷跑出来，没有告诉您老，但在军爷面前，且不要乱开玩笑，弟子们知道错了，愿意接受师傅的任何惩罚。”

　　这一席话，不仅把正要发飙的橙军卫长忽悠的一愣一愣的，就连站出来捣乱的这个神秘人，也被行天这席话给说的一时间不知道该说什么是好。

　　‘师傅，弟子，偷跑，惩罚。’神秘人脸上表情那个多彩。看着行天连声道：“好，好。”

　　“这老头是谁？”橙军卫长冲着客栈掌柜的大声呵道。

　　“风……风……”客栈掌柜看到登记薄上的名字，脸色刷的一下子白了，断断续续的，终也没有念出神秘人的名字。

　　橙军卫长一把将客栈掌柜手中的登记薄抢了过来，拿过来一看，结果和客栈掌柜的命运一样，脸色煞白，手中的登记薄滑落到了地上，惊讶的望着行霸一直不知道名字的这个神秘人。

　　过了好一会儿，橙军卫长这才反应过来，冲着属下士兵，大喝道：“给我将他们几个抓起来。”

　　神秘人竟然没有丝毫的反抗，就被那些士兵捆绑了个结实，行天他们也因为和这个神秘人是师徒的关系，一并被抓了起来，带回了城主府大牢。


第268章 坐牢，无双宗师

　　在被抓的那一刻，行霸很想反抗，很想带着行天一起离开，现在却因为实力大降，有心无力，狠狠的瞪了一眼一旁给他们带来麻烦的神秘人。

　　丁耀知道自己一个人即使现在逃了，也根本无法离开泣魂城，也没有反抗，随着行霸他们一起被关进了大牢。

　　那些将他们抓起来的士兵刚走，行霸就一把抓住那个神秘人，再也没有了往日的尊敬，恶狠狠的道：“老家伙，别以为你救了我弟弟，我就不敢把你怎么样。快说，你到底是谁？为什么他们看到你的名字，就将我们抓了起来。”说着举起拳头做了一个要打的姿势。

　　神秘人也不反抗，嘿嘿笑道：“小子，这可不能怪我，是你弟弟非要说我们是师徒的，我可没强逼你们说是我的弟子。”

　　行霸这下被神秘人说住了，一时间不知道该如何对答。行霸清楚事情确实不能全怪人家，即使人家故意捣乱，只要解释几句也就蒙混过去了，可行天直接说是人家的弟子，虽然到现在还不知道行天如此一说的真正用意，但把全部的责任全部扣到人家头上确实有些过分。

　　行天之所以说是眼前神秘人的弟子，一方面是因为行天经过昨天的治疗，已经知道这个神秘人的实力不凡，想将其与自己等三人捆绑到一起，借助其实力度过眼前的难过。另一方面是想让神秘人也认识到自己的处境，也有警告之意。可行天万万没想到，神秘人的名字竟然会引起橙军的如此恐惧，仇视。

　　“不知道前辈，尊敬大名？”行天对他们被抓，并不是十分紧张，因为他们之所以被抓，并不是橙色幻域的军队发现他们是奸细的缘故，这样反而令他们的处境更加的安全。

　　神秘人没有回答，用手指了指行霸抓着他衣服的手。

　　行天示意行霸松开，行霸这才不情不愿的松手，赌气的站到了一旁，眼中的怒火却没有一丝的减少。

　　“我们都愿意陪前辈一起坐牢了，难道前辈连个名字都不肯相告？”行天道。

　　“不错，小子，年纪轻轻，临危不乱，看来风老头又收了一个好弟子。”神秘人看着行天，赞叹的道。

　　“前辈认识家师？”

　　“岂止认识，他身上有几道伤痕，伤痕又是怎么造成的，我都一清二楚。”

　　听了神秘人如此一说，再联想到在客栈的时候，客栈掌柜说眼前的神秘人姓风，行天做了一个大胆的假设，试探的问道：“你是家师的兄弟？”

　　“好小子，不错，不错，没想到这你都能看出来。”神秘人哈哈大笑道。

　　“那前辈也姓风？”

　　神秘人点了点头，之后马上又摇了摇头。

　　令行天和一旁的行霸，丁耀两人都是一阵的疑惑。

　　“那前辈？”

　　“好了小子，看来不告诉你，你是誓不罢休啊，这点和你师傅年轻的时候很像？只是你比他聪明多了。”神秘人说着，一屁股坐到了地上，继续道：“我本名姓风不错，不过现在我已经没有资格拥有这个姓氏了。”神秘人说着说着伤感了起来。

　　“我现在姓林，名风。”

　　“林风！”听到神秘人说出他的名字，一旁的丁耀不由得惊呼道。

　　行霸和行天两人虽然从懒大叔那里学到了不少东西，但懒大叔带着他们两兄弟躲到秋云镇生活的时候，也不过二十多岁，七色幻域中的很多事情，他也是不知道，尤其是那些数十年前成名，有隐居的宗师级高手，更是闻所未闻。

　　但丁耀与他们不同，不仅又广阔的消息来源，更有家族势力的支持，对七色幻域各方面的事情都有一些了解，尤其是数百年来那些文者泰斗，武道宗师更是一清二楚。

　　林风，原名风林，乃是赤色幻域武者公会上上一任会长的弟子，更是老会长的儿子。因为痴迷医道，又喜欢上了七色幻域医师公会会长蓝鑫的女儿——蓝妙儿。随与蓝妙儿一起狼藉天涯，追求医道。数年之后，两人再次现身七色幻域，不仅个个实力突破了宗师之境，在医道的造诣上，林风更是达到了宗师之境。成为了七色幻域有史以来最年轻的医道宗师。被后人称无双宗师。于上一届武道大会后，又再次失踪，医师公会会长蓝妙儿向整个七色幻域发布任务，谁能提供林风的行踪，她愿意拿出一颗续命丹丸作为酬谢。整个七色幻域不管是佣兵，还是冒险者，以及各大势力都加入了寻找林风踪迹的行列，经过三四年的寻找，竟然没有发现任何的线索，事情这才慢慢的淡化下来。蓝妙儿也因为找不到林风，而一病不起，至今医药无灵。

　　此刻丁耀听到林风的名字，怎么会不激动，怎么会不惊讶。

　　林风看到丁耀吃惊的样子，叹了口气道：“没想到我近二十年没出来行走，还有人记得我的名字。”

　　“怎么会不记得，无双宗师，没想到您就是无双宗师。”丁耀实在难以掩饰自己的心中的激动。

　　“无双宗师？”行天和行霸都有些吃惊，他们这是第一次听说，但从无双这个两个字，他们也能看出，眼前之人的不凡之处。无双不明思议，独一无二，天下无双的意思。七色幻域的宗师级高手虽然不是很多，但他们见过的也有十几个了，可从来没有一个敢自称无双。

　　林风见行天，行霸两兄弟也是一脸的吃惊，随即冲他们摆手道：“什么无双，与风老头相比，我远远不如，尤其是你小子的师傅，竟然能够提炼出能够迅速提升武者实力的丹药，着实令我佩服。如有可能，还望小兄弟介绍一下令师给老朽认识一下。”

　　行天还没从眼前这个无双宗师的名字中回过神来，此刻又听到林风宗师说道行霸的师傅，还什么迅速提升武者实力的丹药。令行天的脑子一时间不知道该想哪一件事情。

　　也正因为林风宗师今日的一句话，行天才真正清楚，原来兄长行霸的实力近来之所以突飞猛进，是吃了能够迅速提升实力的丹药。可另一个问题马上就出来了。行霸没有师傅，别人不知道，行天却清清楚楚，至于那个黑衣，想到这里，行天突然意识到了什么，将目光移到行霸的身上。

　　“小天，这件事以后我再告诉你。”行霸感受到行天那询问的目光，赶忙解释道。

　　行天也知道现在不是说这个的时候，又看向林风道：“难道林前辈本来的名字叫风林？”

　　林风宗师赞许的点了点头道：“不错，小子聪慧过人。怪不得如此年纪，实力就已经接近了宗师之境。看来风老头并不是比我会教弟子，而是比我的运气好啊。”

　　“原来前辈和家师是同一个师傅。”这是行天最后的结论。

　　这次林风没有回答，脸上原本淡淡的笑容，也因为行天这句话，消失的无形无踪，变成了无尽的离伤。

　　丁耀赶紧拉了拉行天的衣服，示意行天不要再说这个话题了。

　　行天立刻心领神会，立刻岔开话题道：“林前辈，现在我明白了，为什么客栈掌柜和橙军将领看到您的名字，吓得脸色煞白了。”

　　“额。说来听听，你要是说对了，老朽可以传你一手医术。”林风一副略感兴趣的神色，鼓励的道。

　　把一旁不懂医术的丁耀羡慕的口水都流了出来。

　　“林前辈的医术晚辈深感佩服，那晚辈在此先行谢过前辈传授之恩。”行天说着，就要向林风行礼。

　　“慢着，先听你猜测，你说对了，再行礼不迟。”林风扬手制止道。

　　“在晚辈说之前，晚辈也有一个小小的问题，希望前辈能坦诚告知。”

　　“什么问题，问吧？”


第269章 愤怒，毕方救师

　　“林前辈的医术高深，不知道前辈可懂得针道？”听到林风的许诺的时候，行天心里却是大为高兴了一把，他虽然不是特别喜爱医道，但自从从书生那学了一点针道之后，对针道产生了浓厚的兴趣。后来询问了北疆武院的丹青副院长，丹青副院长不仅对针道一窍不通，竟然还有淡淡的反感之意。如今大好机会就在眼前，他岂会轻易放过，即使林风不懂针道，能从宗师级医师手中学习一些药道偏方，也会令其受益匪浅。

　　“你怎么会知道针道，难道你也是医师？”林风腾的一下子从地上窜了起来，一脸的不可思议望着行天。

　　“晚辈略懂皮毛。”行天老实的说道。

　　“原来如此。”

　　现在的七色幻域学习针道的医师已经十不存一了，甚至可能是百不存一。而且那渺茫的百分之一的人中，十分之九都只略懂皮毛。药道的盛行，针道的难习，令那些学习针道的学徒，纷纷放弃了他们的梦想，弃针从药。

　　林风沉默了片刻，这才缓缓的道：“我也不懂针道，不过我可以送你一样东西，作为奖励。”

　　“什么东西？”行霸好奇的问道。丁耀也竖起了耳朵，等待着林风的回答。

　　用脚趾头想，也知道那东西定非凡品。那可是无双宗师的东西。

　　“我早年游历七色幻域的时候，偶然得到的一本关于针道的破书，早已残缺不全了，因为我们七色幻域针道方面的记载已经罕见，我就没舍得扔。既然你小子对针道感兴趣，只要你能说对，我就将那本破书送给你。”林风大方的道。

　　行天虽然对林风不懂得针道有些失望，但能得到一本针道书籍也算不错，以后留着慢慢研究。

　　“客栈的登记薄上，林前辈登记的应该是家师的名字。”

　　林风哈哈大笑了起来，手中凭空多了一本枯黄，破旧，还带着一股异味的书籍，随手扔向了行天。行天刚刚抬起手来，那本破书已经轻飘飘的落到了行天的手中。令行天对林风的实力，以及洞察先机的能力佩服不已。

　　看着手中的这本书，行天大致翻阅了几下，勃勃的一本书，一共不过百十页，竟然前面几十页几乎无一完整，后面的几十页也如同前面，而中间看上去完整的一二十页，竟然也有无数的小洞，看上去，好像是因为存放的失误，被什么虫子钻的小洞。行天还真没想到书能破到这种地步，还真不愧‘破书’的称为。

　　行霸本来就对书不感兴趣，更别说什么针道了。而本来一脸羡慕之色的丁耀，也随着‘破书’映入眼帘，而烟消云散。

　　林风也感觉自己有欺骗晚辈的意思，赶忙补充道：“我还是送你几张偏方吧。这本书就当我这个不合格的师叔送的见面礼。”

　　行天这次没有拒绝。

　　接下来的数日里，行天不仅将那几张偏方上的疑问问了个通透，还向林风宗师请教了不少以前他在药道上遇到的疑惑。而行霸也趁这几日，抓紧恢复损耗的意念之力。

　　第五天的时候，行霸的意念恢复的已经差不多，就再也呆不住了。当时如果不是担心行天的安危，他才不会束手就擒。现在有了保护行天安全离开的信心，正欲向行天说出他的打算，牢房的大门‘砰’的一声，被崩了开来，一下子就把行天他们的注意力就吸引了过去。

　　一个一身华服的年轻人被推了进来，幸亏碰到了前面的墙壁，这才没有摔倒。还没等那个年轻人转身，十几名彪悍的士兵就冲了进来，瞬间分列两旁，一双双炯炯有神的眼睛同时朝着门口望去。

　　从这些士兵冲进来时的脚步声，行天等人都能够判断出，这些士兵不仅都是武者，而起各个实力不凡。正当行天他们疑惑怎么回事的时候，一个身着戎装的中年人映入了他们的眼帘，随着这个中年人的出现，那些士兵的目光也随着中年人的移动，而快速的移动着。

　　“还不快带我去拜见风前辈？”

　　这个中年人正是此次橙色幻域入侵青色幻域的三军统帅——毕方统领。

　　毕方统领正为死伤大半的巡逻士兵而恼羞成怒的时候，泣魂城方向传来军报，王常军长抓住了一个自称是北疆武院院长风尽的老头，请统领大人前去验明身份。

　　看完这份报告，毕方统领气的差点没当场杀了那个前来送军报的士兵。

　　开什么玩笑，别说北疆武院的院长，就是北疆武院那些参加武院交流大赛的几名学员，能够抓来一个也并非易事，还武院院长。更何况还是威震整个七色幻域的风尽宗师。

　　毕方统领如果不是看在王常的叔叔，王充统领的份上，早就在刚刚进入流疆的时候，以违抗军令，擅自行动的罪名就地处决。没想到现在又谎报军情，立刻率领十几名亲卫，直奔泣魂城而来。

　　来到泣魂城，看到正在吃喝玩乐的王常，毕方统领的气就不打一处来，不由分说，上去就是两个响亮的耳光。

　　而那些得到消息，前来给他们的王常军长报信的属下，看到这一幕，一个个吓的都远远的躲了开去。

　　王常这几天也是被憋坏了。自从前几日，突听属下来报，说抓住了北疆武院的院长风尽，以及几名北疆武院的学员，可把王常吓的是食不甘味，睡不安枕。

　　王常虽然不学无术，但他们王家在橙色幻域也是有数的大家族，对七色幻域的各大势力，以及七色幻域中那些威名赫赫的泰斗宗师也颇为熟悉，而王常也因为父母时常教导，知道在七色幻域中，那些人可以惹，那些人不可以惹，否则以王常如此张狂的性格，早不知道死多少回了。

　　经过几天的观察，了解，王常发现被他属下抓来的那个自称风尽的老头，根本没有一定点宗师级高手的风范。那几个做弟子的看上去更是和普通人无异、王常这才放下心来，命人向毕方统领报告，自己也恢复了往日的作风。

　　可王常没想到毕方统领会来的如此之快，刚报上去的事情，不到半天功夫，毕方统领给了回复，而且还是毕方统领亲自前来。

　　“现在人在何处，先前为什么不报？”毕方统领脸色阴沉的看着双手握着脸的王常。沉声道。

　　周围的人吓的早就远远的躲开了。

　　王常心里这位委屈，风尽是什么人，如果真的是风尽，他才不会因为两大势力的争斗，而为家族得罪一个难以应付的强敌，早就想方设法将人放走了，更不用说往上报告了。如今正是看牢中的老头不像威震整个七色幻域风尽宗师，这才向毕方统领邀功，请赏。

　　“在大牢。”王常眼露凶光，声音颤抖着道。

　　“还不超前带路。”毕方统领道。

　　随同毕方统领一起前来的两名亲卫上去就将王常架了起来，朝这城主府的大牢而去。

　　毕方统领和王常两人这才一起来到了大牢之中。两人一起来到关押行天等人的大牢之前。看到里面的席地而坐的老者背影，王常还没觉得怎么样，毕方统领的身体就是一颤，随即声音颤抖的道：“师傅。”

　　毕方统领这声‘师傅’喊的，吓的王常一屁股坐到了地上。王常清楚毕方统领的本事，不仅有接近宗师级武者的实力，而且军事方面的才能在橙色幻域更是首屈一指。大牢中的老者竟然是毕方统领的师傅，虽然没惹了那个威震整个七色幻域的风尽麻烦，但少不了，要承受毕方统领的怒火。

　　而行天，行霸等人本就知道林风的身份，以及他与此次橙色幻域的军队统帅的关系，听到眼前的中年人朝着林风喊师傅，两兄弟也都猜出了中年人的身份，而本就对林风情况熟悉的丁耀，也在同一时间看出了毕方统领的身份，所以三人看上去都没有太过吃惊。

　　而面墙而坐的临风，在那些彪悍的士兵冲进来的那一刻，他就已经猜出了来人是谁，只是因为两人的立场不同，这才不想见面，也是不想自己的弟子为难。

　　此时听到毕方统领亲切而不失恭敬的称呼，林风宗师本来决绝的心，也有了松动，缓缓的道：“你还是来了。”

　　“师傅被抓，弟子怎能不前来营救，还请师傅先随弟子离开此地再说。”毕方统领声音哽咽，神情激动的道。


第270章 三进泣谷成贵客

　　虽然与眼前的橙军统帅分属敌对，但看到毕方统领对恩师的这份孝敬，令行天心中不由得升起了对这位中年人的尊敬之意。

　　轻轻来到林风的身旁，弯下腰，低低的道：“林老，看在师兄如此有诚意的份上，我们还是先随师兄离开这里再说吧。”

　　在牢中的这几日，行天不断的向林风请教医道上的疑惑，再加上林风本就他的师傅风尽是师兄弟，如此论来，称毕方一声师兄也不为过。

　　大牢中现在虽然人有不少，但在这种场合下，敢跳出来捣乱的几乎没有，就连张狂惯了的王常军长，也是老老实实的站在一旁，用乞求的目光望着大牢之中的林风，希望林风赶紧出来。

　　毕方统领见师父不为所动，左手轻轻一撩衣衫，当着属下众人的面，就要下跪。端坐在大牢之中林风，身形就是一闪，出了大牢，阻止了毕方统领，叹了口气道：“你这又是何必呢，我虽然是你的师傅，但从来没有教过你什么，即使教过，我对你的恩情，你也早就报答过了。”

　　“一日为师，终身为师。”毕方统领坚定的道。

　　“我们先离开这里吧。”看着眼前的毕方，林风无奈的摇了摇头。

　　毕家在橙色幻域本是一个不入流的家族，家族为了倾尽全力培养毕方，最后毕方不服众望，进入了橙域武院，可到了武院后，武道实力不仅反退，几乎快成了橙色武院的笑柄。

　　可在武院组织的一次去魔云山脉的历练中，毕方不幸与同伴失散，被成群域兽围攻。其实是与毕方一起的那几个学员，嫌与毕方一起丢人，故意将毕方引进了域兽的包围，之后就远远的躲到一旁看好戏了。就在毕方体力不支，濒临死亡的时候，被正在游历七色幻域，正好从此路经此地的林风和蓝妙儿相救。

　　林风帮毕方医治好身上的伤势之后，本欲碎蓝妙儿离去。奈何毕方的伤势太重，四周也没有发现他人，只好留下来照顾毕方。在接下来的一个月里，毕方在林风和蓝妙儿这两位大医师的照料下，身上的伤势很快恢复了。

　　而且在毕方恢复的这段时间里，林风不仅为毕方疗伤，还传授毕方一些基本的医道理论，以及一些基本的武技，令毕方豁然开朗，不仅武道修为突飞猛进，对医道也开始入门。

　　在离别的时候，毕方喊了一声林风师傅，林风当时只是哈哈一笑，拍了拍毕方的肩膀，以示鼓励，随即就与蓝妙儿向魔云山脉深处而去。

　　毕方也回到了橙域武院，把那些以为他已经死了学员着实吓了一大跳。随后经过两年多的努力，毕方不仅在武道上取得了骄人的成绩，并且代表橙域武院参加武院交流大赛，大战赤域武院学员赤连，最后虽然半招落败，但也为橙域武院夺得了七大武院第二的位置。随即进入军中，令毕方在军事方面的才华得以展现，连立大功，短短的数年时间，成为了橙色幻域的一方统领，也令毕家从一个不入流的家族，在不到十年的时间，一跃成为了橙色幻域中的名门大族。

　　而毕方统领没有因为眼前的荣华富贵，而忘记曾经对他有指点之恩的林风恩师。在得到医师公会会长蓝妙儿寻找林风的消息之后，林风统领不惜以权谋私，调动麾下军队，将整个橙色幻域翻了好几遍，终无结果。如果不是不能随意派军随意进入其他势力，毕方统领早就率领他手下十万大军，将整个七色幻域翻个底朝天了。

　　前几天晚上，正在召开军事会议的毕方统领，突然听到师傅林风的传讯信号，扔下正在进行的军事会议，立刻冲去答应，朝着声音传来的方向直奔而去。

　　本以为自那以后，师傅再也不会见他了，没想到短短的数日之后，竟然又见到了恩师，怎能令毕方统领不激动。

　　毕方统领根本没有在去理会一旁心惊胆战的王常，紧随林风之后，离开了城主府大牢，一起去了毕方统领泣谷的帅帐。

　　行天三人这次可以说是正大光米昂的进入了泣谷，而且这进入泣谷的时候，行霸发现谷口竟然没有一丝的风，有心询问，但又怕露出破绽，就把疑惑憋在了心里。

　　刚回到泣谷，毕方统领命令立刻摆宴，全军大庆一天。这几天被毕方统领的怒火压的有些喘不过起来的将领，听到毕方统领这道命令，比那些士兵更加兴奋，有的将领亲自下厨。

　　酒宴上，好几天没见到荤腥的行霸，没等毕方统领开口，拿起一个猪腿就往嘴里塞。林风看到行霸那个吃像，哈哈大笑了起来。

　　毕方统领见恩师不但没有介意，反而非常的高兴，也没有了阻止行霸的意思，脸上也露出了淡淡的笑容。

　　“弟子敬恩师一杯。”毕方统领起身恭敬的道。

　　行天见林风没有举杯的意思，赶忙也端起了身前的酒杯，面向林风道：“我与师兄一起敬师傅一杯。”

　　林风不是不想喝毕方敬的这杯酒，而是他感觉自己根本没资格喝毕方敬的这杯酒。毕方今日的成就，与他根本没有太大的关系。

　　“毕方，小天，你们都把杯子放下吧，我明白你们的意思，不过，你们两个确实都不算是我的弟子。”林风说着，端起桌上的酒杯，一饮而尽。

　　这句话犹如雷击，毕方扑通一声就跪到了地上，泣不成声道：“您永远是我的恩师，无论到什么时候，您都是我的恩师。”

　　此刻的行天听到林风的这句话，算是清楚了林风的话外之意，随着毕方一起，也跪到了地上，将酒杯高高举过头顶，恭敬的道：“弟子行天，愿意拜林风宗师为师，请师傅收下弟子。”

　　毕方身为一方统领，手握重兵，岂会是愚笨之辈，听到行天的话，突然也明白了过来，马上制住哭泣，也将手中的酒杯举过头顶，学着行天的话恭敬的道：“弟子毕方，愿意拜林风宗师为师，请师傅收下弟子。”

　　一旁的行霸只是用眼角的余光望了一眼弟弟行天，没有理会，依然大口的吃着桌上的美食。而此刻的丁耀却被这一幕给镇住了。他多么向往自己也能够拜林风宗师为师，停下了碗筷，愣愣的在那看着，等着。

　　林风沉吟了片刻之后，突然大声道：“好。”

　　随即将行天和毕方两人的酒一饮而尽，将两人搀扶了起来。哈哈大笑道：“没想到我林风临死之前，还能收两个如此出色的弟子。”

　　丁耀见林风正在兴头上，鼓足了勇气，也端着酒杯，来到了林风的面前，扑通一声跪倒在地，要拜林风为师。

　　看着丁耀，林风道：“你也想拜我为师？难道不怕你爷爷知道之后，将你赶出家族？”

　　丁耀知道林风此话的原因。丁卯十分注重名声，绝对不会允许家族子弟，尤其是像丁耀这样出色的家族子弟拜一个被逐出家族的人为师的。但丁耀这次没有丝毫的犹豫，朝着林风坚定的摇了摇头，随即将酒杯举过头顶。

　　“好，好，有我年强时候的那股子叛逆劲头，你也是一个好苗子，假以时日，也定成大器。”林风说着，接过丁耀手中的酒杯，也是一饮而尽。

　　林风今日一连收了三个出色的弟子，心情大好，喝的酩酊大醉，被行天，毕方两人搀扶回去。

　　第二日，没等毕方派人前往泣魂城去取林风，行天等人的行礼，王常派人将行天四人的东西一件不少的全部送到了泣谷之中。虽然他对丁耀的清心短剑爱不释手，但与小命相比，即使是神兵，他也会毫不犹豫的交出去。


第271章 万兽魂现橙军乱（上）

　　得到自己兵器的行天等人，赶忙找林风寻求指点。尤其是行霸。虽然行霸不是林风的弟子，但林风还是十分看重行霸，愿意指点行霸刀技上的不足和缺点。

　　这不仅仅是因为行霸是宗师级武者，而是行霸的刀技太过另类。把林风的注意力全部吸引了过去。

　　指点完行霸，不仅令行霸的刀技威力大曾，林风也从中得到了不少的启发。

　　之后又依次指点了一下毕方，丁耀两人习练的剑技，并根据两人的资质，林风又分别传授了一套武技给两人。

　　而在看到行天施展的三分幻技，尤其是在看到行天挥舞手中‘天幻’速度突然加快的时候。林风的双眼猛然精光四射，直勾勾的盯着行天手中那把半成品的‘天幻’，脑中闪现出的第一个念头就是——幻兵。行天手中的那件看上去半成品的武器，应该是一件附带幻技的绝世神兵。

　　行天施展完他的三分幻技，以及他掺杂在其中的浮空掠影。静等林风宗师的指点。

　　此时的林风早就被行天手中的‘天幻’吸引，眼中只有‘天幻’，那还有心思指点行天的武技。

　　“这是……”林风见行天停了下来，闪身来到行天的身前，盯着行天手中的‘天幻’看了很久，始终没有看出个所以然来，这才指着行天手中的‘天幻’，开口问道。

　　行天有些不明白林风的意思，但见林风指着自己手中的‘天幻’，以为林风是在问他为什么用一件半成品的武器，而不买一件好的。赶忙回道：“师傅，这件武器我已经用了很久，虽然看上去不怎么样，但材料却十分的坚韧，锋利。”

　　“不是，这件武器你从哪里得来的？”林风大声道。

　　这下问的行天一时间不知道如何回答。这倒不是行天不相信林风，才不肯说。而是他不想因为他的话，再给危机重重的北疆曾天更大的危机。

　　听到林风询问行天武器的来处的丁耀，浑身也是一颤。丁耀手中的清心短剑和行天手中的那个半成品的‘天幻’一样，都是从北疆城中那座废弃的武器作坊中得到的。即使没有赤色统领的叮嘱，他也清楚行天为什么不说的原因。

　　“这是我在无尽之林中猎杀域兽的时候，无意中得到的。”行天见林风那执着的目光，知道不给林风一个答案，林风是不会善罢甘休的，灵机一动，随意编了一个谎话脱口而出。

　　“无尽之林？”林风思索了起来。沉默了片刻，突然惊呼道：“难道是传说中的宝藏？”

　　这话令在众人，包括行天在内，都是一惊。他们都没想到林风会凭他手中的一件半成品的武器，联想到传说中埋藏在无尽之林中宝藏。

　　“快拿过来，让我看看。”林风再也忍不住心中好奇之心，冲着行天催促道。可结果还没等行天递给林风，林风已经急不可耐的朝着行天抢去。

　　林风将‘天幻’拿在手中，不停上下的翻看，希望能从中看出一点端倪来。可最后除了感觉这件半成品的材质有些特殊之外，再没有发现任何异常，更没有发现‘天幻’身上有什么幻技的图文方，终又将目光落到了行天的身上，疑惑的道：“小天，你刚才施展的武技可是幻技？”

　　“幻技？”行天惊讶的道。

　　“难道不是？”林风看到行天脸上的惊讶之色，已经知道了答案，只是不死心，追问道。

　　“风老说这是影技？”行天自然知道他所施展的武技的妙处，但风老头叮嘱过，千万不要让他人知道，否则不仅会给自己带来杀身之祸，身边的亲人，朋友也会受到池鱼之殃。小时候家族的突然覆灭，令行天特别的重视身边的亲人，朋友，所以这次行天没有向林风说实话。

　　“影技？连风老头都说你的武技是影技，看来九成是不会错了。”林风嘴里小声低估了几句，猛然探头，突然想到了什么一般，双眼死死的盯着行天问道：“你的这套影技可是风老头说传？”

　　“是的，是风老所传。”行天坚定的道。行天知道如果自己告诉林风，这套武技是他自己偶然领悟所得。即使林风不眼红，他人也会嫉妒，甚至会联想到他手中的‘天幻’，为了不必要的麻烦，行天还是选择了让风老头替他背这个黑锅。

　　“看来风老头这十几年来，武技大有进步啊！”林风的目光缓缓望向泣谷的北方，北疆所在的方向，略略欣慰的道。随即将‘天幻’还给了行天，继续道：“你的这套影技着实不错，在我见过的所有武技之中，堪称上乘。看来风老头为你挑选武技花费了不少心思，你小子也还算争气，能将传承武技发挥出如此威力，也算没辜负风老头对你的一番苦心。”

　　行天接住林风递过来的‘天幻’，只是微微点了点头，没有吭声。

　　一旁的毕方，丁耀对行天刚才施展的三分幻技，尤其是第一次见到三分幻技的毕方，他没想到有人竟然真的能将传承武技与自身结合的如此融洽。

　　而行霸身为宗师级武者，岂会看不出行天武技中的精妙之处，因为行天是他的弟弟，所以他只会为行天高兴，不会像林风那样逼问行天武技的来源。

　　就这样五人就在泣谷橙军的演武场上来回不断的演示的自己的武技，林风也不厌其烦的指点着行天几人，时不时来战上几场，令旁边围观的橙色幻域的士兵大开眼界，尤其是那些士兵看到他们的毕方统领施展的武技，威力竟然也是那么的惊人，一个个脸上更是兴奋不已，欢呼，呐喊声不断。午饭都没有吃，一直到夕阳西下，天色渐渐暗了下来，行天等人竟然还有意犹未尽之感。

　　毕方统领见行天等人没有休息之意，立刻命属下士卒点起火把。

　　周围的士兵听到毕方统领的命令，不大工夫，演武场四周数百的火把，将整个演武场朝的亮如白昼。

　　轮到行天与毕方统领切磋了。四周的士兵看到他们的毕方统领上场，一个个几乎一天没吃饭的士兵，不仅没有显出丝毫的疲惫之色，反而更加的精神，冲着上场的毕方统领，大声高呼：“统领必胜，统领必胜……”

　　毕方统领的武道之路，几乎与行天的方向一致，两人选择的都是速度。尤其是毕方统领的浮空掠影，虽然没有行天施展的那般华丽，却比行天更加迅捷，实用。丁耀就是因为在与毕方统领切磋的时候，施展武技太过注重武技的动作，而被毕方统领一招击败。而与行霸这个宗师级高手切磋的时候，毕方统领依然面不改色，稳扎稳打，最后虽然输了，也只是输在了实力上不及行霸，而在武技技巧的掌握和运用上，毕方统领远胜行霸。可以说毕方统领在技巧上的造诣已经达到了登峰造极的水平，离宗师之境也只是一步之遥。

　　而行天和行霸，丁耀等绝大多数武者一样，对武道技巧上的掌握和运用十分的欠缺，到现在为止行天在技巧上的掌握也只是达到了略有小成的水平，与毕方统领所达到的登峰造极，相差好几个层次。

　　两人上场，因为是师兄弟，彼此只是拱了拱手，就亮出了各自的武器。

　　毕方统领使用的武器和钟博的一样，都是长枪，只是毕方统领的长枪比一般要长上那么一号。

　　“师弟，小心。”毕方统领率先攻击，双手微微一颤，手中长枪犹如蛟龙出海一般，直奔行天刺来。

　　行天今天已经不是第一次与毕方统领交手，对毕方统领手中的长枪再不像开始那般不熟悉。见毕方统领的枪尖刺来，身形赶忙后撤，将手中的‘天幻’向后封挡。

　　毕方统领见行天已经熟悉了他的攻击套路，竟然提前做好了防范。猛然止步，手中长枪突然脱手，根本没有像行天预料的那般，毕方统领会用枪尾攻击他的背后。


第272章 万兽魂现橙军乱（下）

　　行天万万没想到一名武者会如此轻易的放弃自己的武器。因此也让他看出了毕方攻击正面攻击他的决心。原本封挡在身后的‘天幻’只好正面去迎接毕方统领攻过来的长枪。

　　可就在行天将‘天幻’从背后换到身前的刹那，原本直奔他来的长枪突然消失，而毕方统领的身形也化作一道流影，朝着他头顶的夜空之中跃去。

　　正当行天抬头寻找攻击目标的时候，就感觉背后一道劲风直斜刺而来。行天这才明白，毕方统领根本没有改变他的初衷，刚才所做的一切，都是为了迷惑于他，真正的杀招还是没变。

　　行天赶忙向前冲去，再次将‘天幻’向身后封挡的同时，也施展出了他的三分幻技，希望借助三分幻技提升自身速度的能力上，能够来得及接住毕方统领的这诡异的一击。

　　黑夜的夜空之中，突然一道电闪直奔行天背后击来。

　　只听到‘当’的一声巨响，行天前冲的身体就是一个踉跄，多亏手中的‘天幻’支撑身体，这才没有摔倒，而其他两道身影，却因为承受不住毕方统领这一枪之力，而瞬间消散。

　　正当毕方统领打算乘胜追击的时候，泣谷四周突然域兽的嚎叫之声。

　　行天等人对这个声音非常的熟悉，正是他们初探泣谷的时候，遇到的那些绿眼巨狼的嚎叫之声。

　　“绿眼巨狼！”丁耀首先惊呼出声，大战绿眼巨狼的那一战给他的印象太深刻了，此时听到绿眼巨狼的嚎叫，丁耀第一个反应过来。

　　“泣谷四周的域兽可是你们军中坐骑？”林风在绿眼巨狼的第一声嚎叫的时候，就已经判断出了域兽的种类，以及数量，以为是橙色幻域军队的特殊兵种，冲着演武场中的毕方，吃惊的问道。

　　狼骑兵，在七色幻域的历史中曾经又有，但随着驱兽之术的没落，再没有那个势力能够驯服大批的域兽，供其驱策，尤其是高级的域兽，更是罕见。如今突然上千只绿眼巨狼同时出现，林风怎会不惊讶。

　　因为刚才专注与行天的比试，没有留意周围的动静，听到林风的问话，毕方统领这才发现四周的异常，朝着林风赶忙摇头。

　　橙色幻域实力再强，也不可能训练出狼骑兵，即使有，规模也不会很大。更不会交给毕方这个一方统领指挥。

　　“命令各营加强戒备，遇到域兽，就地格杀。”毕方统领手中长枪朝着地上一插，双眼凌厉的目光扫向演武场四周的将士，随即大声喝道。

　　那些原本站在前排的将领，听到毕方统领的命令，对演武场上的比试再没有丝毫的留恋，转身传令而去，那些围观的士兵，也随着他们的长官一起离开了演武场。

　　看着演武场中一身威严的毕方，令行霸发自内心的佩服与羡慕，暗下决心，以后一定要像毕方这般，不，一定要超过毕方。

　　因为突然的状况，比试到此为止，毕方统领刚要向林风，行天等人告辞，丁耀恐惧的道：“那些绿眼巨狼，根本不怕死。”

　　“什么？”

　　林风和毕方同时一惊。

　　丁耀刚要往下说，一把被行霸拉到了一旁。笑呵呵插嘴道：“丁耀的意思是说绿眼巨狼数量多，不畏惧人类。”

　　开玩笑，如果丁耀真的把下面的话说了出来，他们三人即使不被当场拿下，以后也再也别想离开泣谷。

　　“这个放心，泣谷之中有两万骑兵，一万步兵，泣谷四周还有两万步兵，即使有上千只绿眼巨狼，我们也能将其消灭。只是不知道这些域兽从什么地方冒出来的。”毕方统领说着说着，思索了起来。

　　一直没说话的行天艰难的开口道：“地下。”

　　“地下？”毕方统领疑惑的望向行天。

　　此刻的行天正艰难的握着手中的‘天幻’。

　　在行天用‘天幻’支撑身体，‘天幻’接触地面的那一瞬，行天感觉到地下有一股强大的力量，正在与他争夺‘天幻’的控制权。

　　“地下有股强大的力量。”行天不顾众人的反应，也没有理会行霸朝他使的眼色，解释道。

　　这个时候林风，毕方等人，才注意到行天手中‘天幻’的异常。

　　行天明明在使力向上拔，可‘天幻’却泛着淡淡的黑光，一点点的往地下没。

　　“我来。”行霸大步冲了过来，单手握住行天的手，随着行霸一声大吼，蛟龙之力一出，‘天幻’一下子就被行霸拔了出来。

　　还没等行霸得意，一团黑色的烟雾从刚才‘天幻’拔出的缝隙中猛然喷出。紧接着大地开始晃动了起来，四周域兽的吼叫之声越来越响，越来越多。

　　不知道什么时候，他们竟然已经被数十头剑齿虎包围。

　　“灵魂意识。”林风大惊道。这个时候他也想到了不久之前，为行天医治的时候，在行天意识之海中见到的那两个强大的灵魂意识，但是还以为是无底之渊封印的那些灵魂意识冲破了封印，现在才明白，原来泣谷这里也封印着如此多的灵魂意识。随即冲着毕方等人大叫道：“快杀死他们，否则后话无穷。”

　　剑齿虎在域兽中也算是强者了，幼年的剑齿虎也有凶兽级别的实力，成年的剑齿虎一般都有怪兽级别的实力，眼前数十只剑齿虎，相当于数十个人类接近宗师级实力的武者。

　　幸亏这里五个人，有两大宗师级强者，否则还真难应付。

　　听到林风的话，行霸第一个出手，身影一闪，一道白色的光芒划过夜空，只听到‘砰’的一声，一只剑齿虎应声消失。

　　其他的剑齿虎见行霸厉害，纷纷后退，朝着实力较弱的行天，丁耀两人围了过来。

　　行天依仗速度还能与怪兽级的域兽周旋，可丁耀却就没那么轻松了，如果不是手中神兵级别的清心短剑，同时面对如此多怪兽级剑齿虎，早就方寸大乱了。

　　林风也注意到了剑齿虎的意图，冲到丁耀的身边，在保护丁耀的同时，尽可能的杀死周围围过来的剑齿虎。

　　行天刚与毕方一场大战，又因为与地下的那股无名的力量争夺‘天幻’实力大降。此时看着面前的三只剑齿虎，一向从容的行天，额头上也冒出了汗珠。

　　正在疑惑的行天，不明白为什么前不久见到的那些绿眼巨狼根本没有任何反抗的念头，任由他们厮杀，今天遇到的剑齿虎怎么会主动攻击他们。就听到正在大战的林风吆喝道：“这些灵魂意识的剑齿虎没有自主意识，只有凶兽级的实力，赶紧将他们杀死，一旦灵兽级的灵魂意识出现，他们有了统一的指挥，我们将再难取胜。”

　　丁耀悬着的心这才放下，挥舞着手中的清心短剑，向一只落单的剑齿虎杀去。

　　得到了林风的指点，行天也立即展开自己的三分幻技，身形瞬间一分为三，同时向面前的三只剑齿虎冲去。

　　可毕方统领看到泣谷四周突然出现的这些域兽的灵魂意识，第一个想到的乃是他的属下，他的军队，没有打招呼，直奔大营而去。

　　“怪兽级以下的域兽没有自主意识。”林风知道毕方的目的，冲着离去的毕方大声喊道。

　　此时的泣谷四周到处都是灵魂意识状态的域兽，即使没有任何的威胁，但一下子突然见到如此多的域兽，行天等人如此实力的武者都有些接受不了，更可况那些普通的士兵。

　　毕方统领路过的地方，到处都是士兵正在举着刀枪砍杀那些突然出现的域兽，没有太大的慌乱，这才稍稍放下心来。

　　回到帅帐篷，立刻传令，命令以各营为单位，迅速集结，将泣谷中所有的域兽全部杀死。并派人向谷外的四位将领下令，一旦发现域兽，立刻派兵绞杀。


第273章 龙族，黑暗邪龙

　　随着毕方统领一道道军令传出，泣谷中的那些灵魂意识状态的域兽，迅速被橙色幻域的军队绞杀了大半。

　　刚将那些剑齿虎杀死的行天等人，看到橙色幻域军队的反应力和战斗力，心中不由得赞叹不已。

　　正当胜利在望的时候，夜空之中突然传出一声惊天龙吟。下面的那些没有自主意识的灵魂意识状态的域兽，听到这声龙吟，本来是待宰的羔羊，一个个突然变成了下山的猛虎，疯狂的朝着它们面前的人类军队冲去。

　　别说那些橙色幻域的军队，就连林风，行霸这样的武者都被这声龙吟震的头脑有些发懵，那些军队士兵更是被这声突如其来的龙吟震的成片成片的倒下，那些没有被震昏的士兵，一个个意识也模糊了起来，拿着刀枪竟然自相残杀了起来。

　　那些有些实力的军中将领有心制止，可泣谷之中有三万军队，经过这一声龙吟之后，能够保持清醒的能有几人，毕方统领当机立断，命令所有清醒的士兵迅速撤出泣谷，与泣谷外面的士兵回合后，迅速离开泣谷，向流疆城前进。

　　而毕方统领留了下来，准备与那只差点令他全军覆没的蛟龙决一死战。毕方统领如果随其他将领一起出谷的话，他会更加的悲痛欲绝，此刻泣谷外面的两万步兵，也不必泣谷之内的情况好上多少，最多因为没有泣谷的阻挡，多逃走一些士兵罢了。

　　可还没等毕方统领发难，成百只的怪兽级域兽已经向他冲来。

　　这次的这些域兽，再不像开始那些怪兽级的剑齿虎那般，只能发挥出凶兽级别的实力。这些域兽实力不仅全部都提高了一个层次，各个都拥有的猛兽级别的实力，而且相互之间竟然懂得了相互配合，仿佛人类的军队一般。

　　“快走。”这个时候的林风，清醒过来的第一件事就是要行天等人迅速离开这里。

　　那条未现身的蛟龙，只凭借一声怒吼，就能够将他这样的宗师级高手震的头脑短暂的发懵，一旦真的现身，其实力可想而知，现在唯一的办法，就是逃，尽快离开这个是非之地。

　　“愚蠢的人类，竟然想从我黑暗圣龙的手中逃走，简直是天大的笑话。”

　　随着天空中的嘲笑之声，黑色的夜空中，一团黑色的烟雾慢慢的出现在行天等人的眼前。

　　“黑暗圣龙？”

　　包括林风在内，在场的所有人没有一个听过黑暗圣龙这个名字的。他们虽然知道黑暗圣龙是龙的一种，但他们只是知道无限之海中的蛟龙，根本没听过圣龙，更没听过黑暗圣龙了。

　　看到下面行天等人竟然没有一个人被他的名字吓倒的，空中的那团黑雾勃然大怒，大叫道：“难道你们没听过我们暗黑龙族的威名？”

　　暗黑龙族乃是龙族的一个种族。龙族种类大致分为光明，黑暗，风回，雷灭，五行以及罕见的幻生十大种类。而其中又以光明龙族最为强大，黑暗龙族最为邪恶，风回龙族最为极端，雷灭龙族最为暴力，五行龙族为最团结，幻生龙族最为神秘。

　　而居住在七色幻域无限之海的蛟龙一族，则属于五行龙族中的水系龙族，所以比较擅长水属性的武技。

　　至于暗黑巨龙口中所说的圣龙，只是域兽实力划分中的一个层次，突破灵兽级别实力瓶颈的域兽，就能达到圣级实力。只是七色幻域数万年来，不管是人类，还是域兽，从来没有人突破那个层次罢了。

　　而黑暗巨龙口中的威名更是纯属子虚乌有，如果要说黑暗龙族的恶名，那真是让人罄竹难书。只是七色幻域中从来没有黑暗龙族出现，也可能是曾经出现过，只是史书上没有记载。

　　“不知道黑暗圣龙阁下来自哪里，为什么会出现在我们七色幻域？”最终姜还是老的辣，林风最先反应过来，抬着头朝着夜空中的黑暗巨龙，恭敬的道。

　　林风知道眼前的黑暗巨龙虽然只是灵魂意识形态，但实远超他的想象，几乎可以说和他根本不在一个层次上。现在打又打不过，跑又不敢跑，只好采取怀柔政策，尽量不激怒眼前的黑暗巨龙，静待时机，给其致命一击，为行天等人逃跑制造机会。

　　“七色幻域？七色幻域是什么地方，离黑暗魔域有多远？”黑暗巨龙也疑惑了起来，他现在只是模糊的记得在他临死的那一瞬间，自己的灵魂意念寄托到了一把武器之上，随后就一无所知了，至于自己到底沉睡了多少年，他更不清楚。

　　“黑暗魔域？”

　　又一个众人没听过的词语，林风只能无奈的一笑，为了让黑暗巨龙，对他们尽量放松警惕，林风赶忙假装吃惊道：“难道黑暗圣龙阁下来自黑暗魔域？”

　　“那是。”黑暗巨龙骄傲的道。

　　就在黑暗巨龙得意的这一瞬间，林风突然发难，身体突然腾空跃起，手中长剑朝着夜空之中那团黑色的烟雾激闪而去。与此同时，林风冲着行天等人大喊道：“你们快走。”

　　黑暗巨龙听到林风实力这么弱小的人类说他来自黑暗魔域，深入骨髓的那种高傲，突然被唤醒，一时间确实有些得意忘形了。被林风着突如其来的一击正好打了个正着。好不容易聚集起来的黑暗之力，就这么被林风打散。黑暗巨龙当场暴怒，利用自身圣级实力的强大意念，朝着林风的意识之海直冲而去。

　　而泣谷中出现的那些灵魂意识状态的域兽，也因为这头黑暗巨龙的疯狂，而疯狂了起来，纷纷不顾自身的陨灭之危，一个个强行入侵那些昏迷中橙色幻域士兵的意识之海。

　　林风身体还没落地，就被一股强大的意念之力包裹了起来，还没等他来得及凝聚自己的意念之力，‘哇’的一口鲜血喷出。

　　“渺小的人类，我要你永远记得，得罪我们黑暗龙族的下场。”黑暗巨龙愤怒的咆哮着，一小团黑色的烟雾在林风的周身不停的旋转着。

　　“你们……”看到行天等人没有一个离开的，林风一急，哇的一声，又是一口鲜血。

　　毕方不会离开，即使不为师傅，为了他手下数万将士，他也会选择留下，与眼前这个怪我决一死战。

　　行霸这个好战分子，也不会离开，因为眼前这团黑色的烟雾，第一次让他感觉到了危险的气息。比同时面对数名宗师级高手，还要危险的气息。

　　至于丁耀，有心离开，但看到周围行霸等人一个个根本没有离开的意思，即使自己想来开，也无法安全穿过周围无数疯狂域兽的封锁。

　　而此刻的行天发现，手中的‘天幻’身上竟然泛着与黑暗巨龙身上同样的黑色烟雾。

　　这不能不令行天吃惊，黑暗巨龙来自一个叫黑暗魔域的地方，那自己手中的‘天幻’岂不是很可能也来自那个叫黑暗魔域的地方。可为什么会出现在北疆城中那座废弃的武器作坊之中呢？难道那座武器作坊的主人也是来自黑暗魔域？一连串的问题突然在行天的脑海中浮现，令行天一时间忘记了自己还身处险境。

　　突然一颗流星从众人的眼际划过，本来大战上风的黑暗巨龙，突然发出了一声撕心裂肺的惨叫，随即那仅存的一小团黑色烟雾，也随着这声惨叫消失在了无尽的黑夜之中。

　　与此同时，行天也感觉手中的‘天幻’猛然一颤，行天再看的时候，原本在‘天幻’身上的那层淡淡的黑雾也消失不见。


第274章 趁虚而入初战捷（上）

　　随着黑暗巨龙的那一声撕心裂肺的惨叫，整个泣谷中的所有域兽也停止了疯狂，一个个双眼空洞朝着黑暗巨龙惨叫的方向望去。

　　而本来与黑暗巨龙大战的林风，因为黑暗巨龙的突然消失，本来悬挂在半空中的身体，‘扑通’一声摔到了地上。意识本就有些模糊的林风，‘啊’的一声，顿时昏厥了过去。

　　听到林风惨叫的毕方和愣神的行天，赶忙冲向落地的林风。

　　看到晕厥在地的林风，略懂医道的行天赶忙为林风诊治。

　　诊断了好久，行天发现林风除了气血有些不畅之外，身上根本没有任何的伤势。这令行天感到非常的疑惑。

　　“行天师弟，师傅的伤势如何？”毕方统领看着晕迷不醒的林风，焦急的问道。

　　此刻的毕方心情及其的复杂，一方面担心师傅林风的伤势，另外一方面还担心麾下千万将士的安危。尤其是后来被那条可恶的黑暗巨龙震晕过去的将士，被那些灵魂意识状态的域兽，疯狂的意识冲击，不知道醒来之后，还能剩下几个意识正常的士兵。

　　行天理解毕方统领此刻的心情，随即安慰道：“师傅没事，只是气血有些不畅，休息几日便会恢复，师兄还是赶快去看一看你麾下将士的伤亡情况吧。”

　　毕方这才放心不少，认真叮嘱了行天几句，这才离开。

　　“小霸。”

　　毕方统领刚一离开，行天打算将林风抬回附近的士兵营帐休息。

　　此时泣谷中的营房几乎全部是空的，不空的也是被刚才的激战打毁，不能使用。

　　正在寻找黑暗巨龙踪迹的行霸，突然听到行天的呼唤，以为行天出了什么事情，赶忙朝着行天的方向望来，问道：

　　“什么事？”

　　其实行霸靠看到躺在地上的林风的时候，就已经猜到了行天找他什么事情，只是不想出力而已，这才在那装傻充愣，假装不明白，这一招也是行霸以前与云虎等人在无尽之林一起猎杀域兽的时候，偷懒不背域兽尸体常用招数。

　　“快点和我一起把师傅抬回营帐。”对于行霸的伎俩，行天早就一清二楚，语气略加强硬的道。

　　“我还得保护你们的安全，随时防备那条黑暗圣龙的偷袭。”行霸说着，目光望向了还在震惊中的丁耀，冲着丁耀大声道：“丁耀，快去与小天一起把你们的师傅抬回营帐去。”

　　听到行霸略带怒意的话，丁耀这才从黑暗巨龙的震惊中惊醒过来，赶忙朝着行霸点头应是。随即跑向林风宗师所在的方向，与行天两人一起将林风抬到了附近的士兵营帐之中。

　　一天又没吃饭，有接着被那些灵魂意识状态的域兽蒸腾了半宿的行天等人，早就感觉身心疲惫，将林风安顿好，再也没有理会外面的行霸，倒在床上沉沉的睡去了。

　　丁耀开始虽然还是有些害怕，但看到入睡的行天，以及在外面负责安全的行霸，这才放心的睡去。

　　而比他们经受的打击更大的毕方统领，在离开行天他们之后，随即围绕泣谷跑了一圈，发现整整三万大军，两万匹战马，能够站着的不过千人，战马更是无一幸免，而且站着的千人，大多数还处于意识模糊的状态。

　　毕方这个从小不知道吃了多少苦，受了多少罪的汉子，看到眼前这一幕，眼中不由得落下来伤心的眼泪。

　　随即赶往谷外，准备让谷外的士兵，将谷内昏倒在地的士兵一一救醒，即使变成傻子，毕方统领也决定将他们带回橙色幻域，带到他们的亲人身边，即使受到再多的指责，怒骂，他也不悔此时的决定。

　　可等毕方走出泣谷，来到谷外的时候，看到眼前的一切，差点没当场晕倒。

　　原来在泣谷内遭到灵魂意识状态的域兽攻击的同时，泣谷四周也同时无数的灵魂意识状态的域兽。

　　谷外的士兵看到那些凭空出现在他们周围，没有实体的域兽，开始有些惊慌，骚乱，但经过将领的安抚，一起那些域兽没有任何的攻击倾向，这才没有发生大的骚乱。可没过多久，随着夜空中突然传来的那声龙吟，那些原本牲畜无害的域兽，突然变的疯狂了起来，令泣谷四周瞬间是哀嚎遍野。

　　橙军的将领没想到，那些没有实体的域兽，竟然瞬间变成了力量形态，不仅拥有强悍的攻击力，还会互相配合，协同作战。

　　幸亏橙色幻域的军队实力强悍，反应迅捷，可负责指挥的将领突然发现，那些该死的域兽竟然域杀越多，越杀越强大，最后竟然都和宗师级高手一般，竟然都会运用意识直接攻击人类士兵的意识之海。

　　虽然谷外的两万将士没有因为黑暗巨龙的龙吟而当场昏倒，但多少也受到了一些影响。可实际上不昏倒还不如直接昏倒来的好。

　　没有昏倒却必须得不停的与那些无穷无尽的域兽厮杀，如果不迅速离开，最后必精导致精疲力竭而亡。

　　随着大战的继续，开始得到命令离开泣谷的那些将领，杀出重围来到谷外的时候，看到到处的域兽，竟然比谷内杀的还要惨烈，心中不由得一惊，幸亏不像谷内那般，几乎所有的士兵全部被龙吟震倒。连忙向镇守在泣谷四方的将领，传达毕方统领的命令。

　　最后为了摆脱那些域兽的追击，四方将领一直决定，留下八千将士断后，率领剩下不足一万的将士迅速撤离泣谷，按照毕方统领的命令，汇同泣魂城王常军长的一万步兵，一起赶往流疆城。

　　而那些负责断后的八千将士却为了完成使命，竟然全部累死在了域兽的不断攻击之下。

　　看到眼前一个个东倒西歪的尸体，毕方统领的心在滴血。心中自责不已，如果不是自己坚持要将军队驻守在泣谷，如果不是自己要设计北疆的军队，自己的数万兄弟也不会落得如此下场。

　　随即摸了一把脸上的泪水。朝着泣魂城疾驰而去，那里的一万守军也是他最后的一丝希望了。

　　因为与行天等人切磋了一天的缘故，加上一天水米未进，毕方统领此时如果不是心中怒火支撑着他，早就昏倒了。

　　本来以毕方暴风之速的速度，半个多小时的路程，最后走了一个小时，竟然还没有看到泣魂城的城门，可他却听到了泣魂城方向传来的喊杀之声，担心泣魂城中将士的安危，心里就是一急，血气上涌，一口鲜血喷出。

　　毕方此刻那还会在意自己的身上的伤势，用衣袖擦了一把嘴上的血迹，随即加快了脚步，直奔泣魂城而来。

　　泣魂城。

　　黑夜已经渐渐的退去，东方的天际已经出现了红霞，此刻的泣魂城四周却在经历着一场激烈的城墙争夺战。

　　北疆尚贺领长亲率三万大军，与青色幻域的青林统领率领的两万大军在泣魂城附近的一座小镇会合后，立刻发起了对泣魂城的攻击。

　　尚贺领长与青林统领两人原本计划的非常周密。切断了泣谷和泣魂城这里与外界的所有联系，即使泣谷出兵来支，赤青两方的后续五万大军也会将泣谷的兵力全部吸引在泣谷附近。

　　可尚贺领长他们万万没想到，眼看胜利在望的时候，泣谷方向突然杀来了一万援军，而且从那些前来驰援泣魂城的橙色幻域军队身上的装备来看，明显是急行军。令到手的胜利，突然发生了变化。城中那些本来有些绝望的橙军将士，看到前来支援他们的援军，一个个突然变的生龙活虎了起来，不仅挡住了赤，青四万大军的攻击，竟然还来了一次小小的反冲锋，与前来支援的那一万援军会合一出。

　　刚到的这一万援军的战斗力明显强横，一个个统军的将领不仅身先士卒，身上还带着浓浓的杀意。看到赤，青两军的士兵，冲上去就是一通狠杀，一个冲锋就撕开了赤，青四万大军对泣魂城的包围。


第275章 趁虚而入初战捷（中）

　　这下可把指挥战斗的尚贺领长给气坏了。四万大军打了半夜，不仅没有拿下一万守军的泣魂城，现在竟然还被橙军一个冲锋撕开了包围。手指前来增援的那一万橙军的方向，冲着传令兵大喝道：“命令黄岐的一军给我上，将橙军前来增援的那一万军队给我全部杀死。”

　　接到命令的黄岐虽然也早有上前冲锋的打算，但现在形势有所变化，橙军即使能有一支援军及时前来增援，很可能就有第二支，第三支，一旦他这一万军队离开，尚贺领长和青色幻域的青令统领立刻就变成了光杆司令，一旦受到橙军的突袭，肯定有死无生。

　　黄岐身为北疆三领一军的军长，也是尚贺领长的左膀右臂，随同尚贺领长在北疆东挡西杀，浴血奋战多年，十分了解尚贺领长的脾气秉性，听到这个命令，黄岐军队一边命令军队集结，一边随着传令官来到了青林统领的帅帐。

　　心中本就有些恼火的尚贺领长，看到面前本应该领军冲锋的黄岐，不但没有率军出发，反而来到了他的帅帐，腾的一下从椅子上窜了起来，一个箭步冲到黄岐的身前，一把抓住黄岐的衣领，怒喝道：“黄岐，你为什么不奉命出发，难道要违抗我的军令不成？”

　　对于尚贺领长的这一套，黄岐军长已经不是第一次见到，也不生气，也不着急，耐心的将他的想法讲给了尚贺领长，一时间被橙军冲的头脑有些发昏的尚贺，听到黄岐的看法，一下子也明白过来了。

　　而正座的青林统领本来就不赞同尚贺领长的命令。虽然官职上他比尚贺高上一级，但两人分属不同势力，而且尚贺命令的军队也不是他们青色幻域的军队，虽然现在两家同盟，但也无权命令北疆的军队，这才一直没有说话。

　　此刻听到黄岐的看法，也满脸微笑，起身来到尚贺领长的身前，劝解道：“尚贺领长暂且息怒，黄岐军长的担忧也不无道理，虽然橙军的援军已到，但我们现在毕竟还是两倍于敌，占尽优势，只要指挥得到，必能很快攻下泣魂城。”

　　尚贺领长岂会不知道这个道理，只是他不想看到自己的将士死伤太多，一时间被橙军气昏了头脑。放开抓着黄岐的手，沉思了片刻后，缓缓的道：“如果橙军真的还有援军，那泣谷方面的压力就会大大降低，我们必须尽快拿下泣魂城，不仅要将橙军前来的援军全部牢牢吸住，还要适当的派军队前去泣谷增援。

　　黄岐留下一半将士由我指挥，你率领另一半加入进攻泣魂城的战斗，一定要在天亮之前将泣魂城这所有的橙军全部歼灭。”

　　黄岐愣了一下。

　　“放下，即使橙军再来援军，难道剩下的这五千将士还阻拦不了他们，如果真不行，我就亲自上阵，我就不信橙军的战斗力比我们北疆军还强。”尚贺领长拍着黄岐的肩膀，自信满满的道。

　　有了这五千军队，本来有心担心自身安危的青林统领也安心不少。微笑着道：“尚贺领长说的对，即使橙军再派援军，我们也能抵挡一时，黄岐军长放心，率军全力攻打泣魂城，尽快将泣魂城拿下。”

　　黄岐这才朝着尚贺领长和青林统领点了点头，离开帅帐。

　　有了黄岐这五千胜利军的加入，战场的形势再次发生了变化。一下子将橙军的援军切成了两半。堵住了橙军撕开的缺口，但为此也付出了惨重的代价，五千将士伤亡近半，把黄岐这个铁铮铮的硬汉差点疼的哭出声来。

　　为了尽快结束战斗，黄岐率军负责阻击被挡在城外的橙军，原来攻城的四万大军依然按照原来的命令，攻打泣魂城。

　　天蒙蒙亮的时候，泣魂城的战斗已经基本快要结束，如果不是后来前来增援的那一万冲进城中的援军誓死抵抗，战斗早就结束了。

　　眼看泣魂城已经不保，赤，青腾出来的军队已经开始慢慢向被黄岐阻截在城外的橙军移动。

　　城外的橙军将领见泣魂城大势已去，即使再死战下去，只会白白牺牲将士们的性命，决定率军离开，前往流疆城，与毕方统领会合后，再为牺牲的将士们报仇。

　　可赤青联军的动作更快，尚贺领长早就率军截断了城外仅剩的那两千多橙军的后路了。

　　这下一下子激出了这两千多橙军的死志。

　　数万将士，没想到一夜之间竟然之剩下这两千多人，现在又是前面有人拦路，后面又有追兵，既然没有生路，他们怎么还会给敌人活路，既然是死，那就在临死之前，让面前的敌人一起去死。

　　两千多残军瞬间变成了两千多只猛虎，直奔后面还在战斗的泣魂城冲去，一个个不要命的尽头，杀得赤青联军连连后退，本来已经占领的南城，瞬间被这两千多橙军给夺了回来。

　　这次反攻，橙军就是用他们的勇气和鲜血换来的。

　　看到这悲壮的一幕，尚贺领长虽然已经明白过来自己犯下的错误，但看到自己的士兵一个个倒在自己的面前，即使错误，他也不会放这些橙军残兵离开，随即命令身后的五千军队全力进攻，将面前的橙军全部杀死，一个不留。

　　泣魂城其他三面战斗结束的时候，南城的战斗却还在激烈的进行着，犹如绞肉机一般，每分每秒都有无数的士兵倒下。

　　“住手。”战场之外不远处不知道何时多出了一个人。

　　听到这个声音，南城上正在激战的双方都停了下来，赤青联军是因为对眼前这些军队产生了惧意，不愿意再与这样的军队战斗下去。而橙军则是听到了长官的命令一般，立刻撤出了与对手的战斗，速度的汇合到一处，整齐的排列着队形。

　　橙军的动作，令与他们激烈战斗的赤青联军一时间摸不着头脑，负责指挥这次战斗的黄岐顺着那个声音望去，看到了一个一身素服的中年人，手持一人多高的长枪，威风凛凛的站在城下。加上城上橙军的行为，黄岐一下子就意识到了城下的那名中年人在橙军中有不俗的地位。

　　“你是何人？”

　　来人正是橙色幻域此次入侵青色幻域的三军统帅毕方统领。

　　听到泣魂城传来的厮杀之声，毕方统领就加紧赶来，来到泣魂城下一看，毕方统领彻底的绝望了，于是做了一个大胆的决定，不管剩下多少兄弟，也要将他们安全的救出泣魂城，让他们安全返回橙色幻域，返回他们的家乡，返回他们亲人的身边。

　　听到城头上黄岐的话，毕方统领没有理会黄岐的问题，再次开口道：“我要见你们的统帅？”

　　还没等黄岐前去汇报，一直在不远处观战的尚贺领长来到了城头，凝神聚目看向城下的毕方统领，心里不由得升起来一种敬佩的感觉，远远的向毕方统领行了一礼道：“我就是大军的统帅，不知道阁下是橙军军中的那位将领？”

　　“毕方。”毕方原本就没打算隐瞒自己的身份，此刻见对方询问，随口回道。

　　尚贺就是一惊，这个名字虽然没有七色幻域中那些宗师级的武者响亮，但在各大势力军中却非常的出名，与他们的赤色统领齐名的军队帅才。尚贺岂会不知道。只是从来没有亲眼经过罢了。此时亲眼见到毕方本人，也明白了为什么前来增援的那一万援军战斗力为什么那么强大了。


第276章 趁虚而入初战捷（下）

　　整个七色幻域的人都知道赤，橙两大势力强大，而势力最重要的组成部分——军队，更是赤，橙两大势力强大的重点，而军队的强大，最重要的就是指挥军队的将领。俗话说的好，一将无能，累死千军，如果一直强大的军队，配上一个优秀的统帅，那支军队将能发回去它的最大实力。而赤，橙两大势力的军队之所以强大，就是因为他们的军中有优秀的帅才。赤色幻域以诡诈著名的赤色，橙色幻域以铁血著名的毕方就是他们军队的代表。

　　看到毕方站在城下，尚贺领长第一个想到的不是毕方前来的目的，而是前去攻击泣谷的那五万联军。

　　毕方乃是橙军的最高统帅，此时不再泣谷指挥大军作战，而是只身前来泣魂城，只有两种可能，一是泣谷的橙军已经被他们的联军全部消灭，而另一种可能则是他们的前去攻打泣谷的五万联军已经被眼前这位毕方统领全部消灭在了泣谷。

　　第一种可能显然不可能，且不说有毕方这位具有传奇色彩的军队统帅在，仅凭泣谷那完善的仿佛，他们的五万大军也不可能这么快攻破泣谷，消灭泣谷中所有的橙色幻域的军队。反而第二种可能的可能性较大，以这位毕方统领铁血军魂的手段，泣谷几乎无懈可击的防御，以及橙军强大的战斗力，很可能已经将他们的联军消灭在了泣谷之中。

　　“毕方统领。”沉默了片刻之后，尚贺领长再次恭敬的向城下的毕方行了一礼。之所以如此，一方面是出于对毕方统领的尊敬，另一方面则是对他杀死那些橙军将士向毕方统领的歉意。两军交战，死伤在所难免。但还是希望毕方统领能够对他们进攻泣谷的将士手下留情。

　　“你能做主。”毕方统领看到尚贺身上的穿戴的铠甲，乃是领长级的，这才多问了一句。

　　“能，不知道毕方统领前来泣魂城所为何事？”尚贺领长道。

　　他也是无奈，上阵杀敌，他绝不犹豫，但停战谈判，绝非他的强项，为了尽量避免错误，他只好装傻充愣，让毕方统领先行开口，然后自己再讨价还价。

　　“城中还有多少橙色幻域的将士？”毕方统领镇定的问道。

　　现在他已经做好了最坏的打算，心情饭盒平和了许多。

　　尚贺领长水军一直在城外，根本没有进城，此时听到毕方的问话，目光马上移向黄岐。黄岐心领神会，马上亲自去询问情况。

　　“毕方统领稍等片刻。”尚贺领长道。

　　黄岐很快就气喘吁吁的跑了回来，低低的声音在尚贺领长的耳边耳语了几句，随即占到了一旁。

　　“毕方统领久等了，城中被俘的橙军将士一共一千四百多人。”尚贺领长说着，又朝着坚持到最后依然没有向他们的投降数百橙军望去，一时间不知道该不该将那翁仲之辈的几百残算在其中。

　　“算上城头上的那些将士。”毕方道。

　　毕方的话刚落，城头上那数百橙军中一个将领的军人冲着城下的毕方统领，撕心裂肺的大喊道：“统领大人，我们没有被抓，我们没有投降。”随着他这一声大喊，数百双期望的目光同时望向城下的毕方统领，希望得到毕方统领的承认，他们不是俘虏，他们没有投降。

　　“我……知道。”毕方统领说这话的同时，头缓缓的扭向了其他的方向。他实在无眼面对这些浴血沙场的将士。

　　“如果算上这些英雄，一共一千八人。”尚贺领长错略的计算了一下，回答道。他已经感觉出了毕方统领的意图，换俘虏。所以他尽可能的多说了一些，但也没多说多少，最多几十个。

　　果然不出尚贺领长所料，毕方统领听到他说出的数字，缓缓的道：“我想与你们交换……”

　　“没问题。”为了尽快知道泣谷的战况，没等毕方统领说完，尚贺领长想都没想爽快的答应了下来。

　　可毕方统领接下来的话，令尚贺，以及城头上的所有人都是一惊。

　　“用我来交换被你们俘虏的那一千八百将士。”

　　短暂的沉默之后，首先反应过来的不是尚贺等人，而是那些战斗到最后的橙军残部。

　　身下的这些人，几乎都是跟随毕方统领数年的老兵，深知毕方统领作风，言出必行。他们怎么会让他们的统领，为救他们的贱命而身陷敌手，一声声撕心裂肺的悲呼，惊天动地。

　　“不……不……不……”

　　随着这一声声的悲呼，原本排列整齐的数百橙军残部，争先恐后的朝着城下跳去，紧接着就从城下传来‘扑通、扑通……’的声音。

　　“快阻止他们。”毕方统领冲着城头上的尚贺领长道。

　　尚贺领长也被眼前突然出现的这一幕惊呆了。听到毕方统领的话，这才赶紧命令属下赶紧上前阻止。

　　可惜那些橙军的死志太坚定了，此刻在他们的心中，如果要用毕方统领的性命换取他们性命，还不如现在立刻死去，解除毕方统领的后顾之忧，令毕方统领亲统大军，放开手脚将他们的敌人全部杀死。

　　看着一个个兄弟从城头上落下，毕方统领现在才明白自己的决定有多么的愚蠢，来到一个奄奄一息，还冲他招手的将领，毕方闪电般冲了过来，一把扶起那名将领，这名将领正是他属下的一领领长筱禾，跟随他多年训练，征战。

　　“统……统领……一定……”筱禾话没说完，就已经断气了，但双眼却睁的大大的，仅仅的盯着毕方统领。

　　毕方岂会不明白这个陪伴他多年兄弟的话中之意。用手轻轻的在筱禾的脸上一摸，坚定的道：“我不会让兄弟们失望的，不管遇到什么困难，我也会重建我们的铁血军。”

　　筱禾的眼睛这才闭上。

　　将筱禾缓缓的放在地上，再也没有去看那些从城头上跳下来的兄弟，朝着城头上的尚贺道：“希望你们能帮我将他们葬了。”说着朝着尚贺行了一礼。

　　“我一定会的。”尚贺领长坚定的道。

　　看到刚才还鲜活的数百将士，瞬间变成了数百具尸体，杀人不眨眼的尚贺领长心中也是不由的一颤，作为对手，这些人死有余辜，作为军队，这些将士值得尊敬。

　　“泣谷中的受伤的将士，希望你们也能好好照顾，我毕方以后定当厚报。”毕方说完，头也不回的离开了。

　　这次出征的十万大军，还没有真正与敌人战斗，就已经损失大半，而且全部还是跟随他多年的将士。这是毕方万万没想到的，也是毕方无法接受的。

　　一时间没有领会毕方统领话中之意思的尚贺领长，呆呆的望着身影逐渐模糊的身影。

　　与进攻泣魂城同时出发的钟成领长率领的三万大军与青色幻域张任统领率领的两万大军同时从两个方向泣谷金发。

　　而且作为先锋的武院军首当其冲，尤其是好战的钟博，云虎，以及担心行天等人安危的秋木，秋雨两人，还有千里迢迢前来寻找行霸的言铃小姐，在钟博的率领下，首先来到了泣谷外围。

　　远远望去泣谷漫山遍野的域兽，随着东方的一缕晨光，竟然瞬间全部消失。

　　为了以防万一，误中橙军的奸计，钟博叫军队交给齐飞，带着云虎，秋雨两人朝着橙军的大营冲来。

　　看到眼前满片狼藉的橙军大营，以及东倒西歪的橙军士兵，钟博，云虎，秋雨三人脸上露出的惊疑的神色，不明白到底怎么回事，如果是陷阱，这也太逼真了，简直和真的一模一样。


第277章 言铃千里寻行霸（上）

　　钟博，云虎两人刚要上前，被秋雨拦了下来。秋雨虽然不知道橙军大营大地发生了什么事情，但从那些打斗的痕迹，以及那些躺在地上的士兵尸体，秋雨看的出来，泣谷的橙军一定刚经历一场激烈而残酷的战斗。

　　可秋雨有些不明白，如今的流疆，能够与橙军一战的力量，除了青色幻域刚聚集起来的五万大军，以及他们北疆前来支援的七万大军。但这两股力量都是刚到，根本还没来得及与橙色幻域的军队交战。

　　“小雨，你发现了什么？”云虎和秋雨是从小光屁股一起长大的玩伴，认识行天，行霸两兄弟后，更是一起经常去无尽之林猎杀域兽。彼此之间可谓是非常的熟悉。此刻见秋雨不让他们前去，立刻就警觉了起来，秋雨一定是发现了异常的情况。

　　“你看那些橙军倒地的姿势，应该是与人激战，体力不支，精疲力竭而死。”秋雨指着不远处橙军一个士兵的尸体道。

　　对于云虎，钟博这两个只喜欢舞刀弄枪的两个大老粗来说，即使发现了情况有些异常，只要没有感到有生命威胁，他们根本不会去留意周围的细节，在他们的心中，解决问题的最好办法，也是唯一办法，那就是将对手，或者说是敌人彻底打倒，击败，再无还手之力。

　　此刻听到秋雨的解释，两人这才朝着不远处那一片片的橙军士兵的尸体望去。

　　果然如秋雨所说，那些个橙军士兵的尸体各个犹如一滩烂死一般的摊在地上，但拿着武器的手却紧紧的握着。

　　“难道是青色幻域的军队已经先我们一步攻下来了泣谷？”云虎没过大脑的来了这么一句。

　　“不可能，如果真是的青色幻域的军队，那两军交战，死伤在所难免，而这里竟然没有一具青色幻域军队士兵的尸体。如果青色幻域军队的实力真的那么强大，橙色幻域的军队根本不可能占领他们的流疆，更不可能向我们北疆求援了。”秋雨一边说着，一边观察着周围的情况。

　　“那秋雨你认为是怎么回事？”钟博心中也升起了一种不安的感觉。

　　“域兽。”秋雨收回四洒的目光，缓缓吐出了两个字。

　　“域兽？”钟博，云虎两人同时吃惊道。

　　“我也只是猜测。我们刚到的时候，你们也都看到了泣谷这里漫山遍野的域兽，可等我们过来的时候，那些域兽竟然全部凭空消失了。

　　如果真的是那些域兽，那些域兽现在又在哪里？”秋雨说着说着陷入了沉思。

　　钟博和云虎两人即使再白痴，也感觉到了眼前情况的怪异，即使他们后面的三万大军，也不敢说能将如此多的橙军打的如此凄惨，更别说是在未伤一人的前提下了。

　　“难道他们都是灵兽级域兽？”云虎好不容易动一次脑子，这才憋出了这么一句。

　　可话刚出口，就被秋雨横了一眼，“我们平时连一只怪兽级域兽都难遇到，哪来那么多灵兽级域兽。况且橙军有没得罪那些灵兽级域兽。”

　　云虎本还想辩驳几句，说那些灵兽级域兽是青色幻域请来的援军，话没出口，就被自己给否定了。

　　“稳妥起见，我们还是将这里的情况尽快想钟成领长回报，请钟成领长定夺吧。”秋雨朝着还在吃惊的钟博道。

　　“好吧，那就让云……”钟博赞同的点了点头，刚说要云虎去，可‘云’刚出口，就被秋雨打断了话。

　　“钟兄，这件事情非常重要，也非常紧急，云虎的速度远不如你，而且他也不怎么擅长表达，万一将这里的情况回报错误，我们也很可能落的与橙军一样的下场。”秋雨认真的道。

　　“我……”云虎对秋雨的话实在有些不忿，刚要为自己辩解，被秋雨的一席话给堵了回去，气哼哼的站到了一旁，再不说话了。

　　秋雨断喝道：“难道你的实力有钟兄强，万一耽误了时间，导致我们全军覆没，你担的起这个责任吗？”

　　钟博赶忙劝解道：“云虎兄不必生气，这次由我前去，下次再让你去。”安抚了一下云虎，钟博转身朝着钟成领长率领的大军而去。

　　见钟博离开，秋雨来到云虎的身旁，“好了，我之所以支持钟博前去，是想支开他，我们好去寻找小天，小霸他们。”

　　“那这里？”云虎虽然非常担心行天，行霸两人的安全，想尽快去寻找他们，但这里的情况确实有些诡异，令人难以捉摸。很可能一个不慎，就会身首异处。

　　“我虽然不知道眼前这些橙军到底与什么战斗，但有一点非常明显，那就是这里的橙军大营已经被攻破，我如果没猜错的话，泣谷内的橙军大营比这里也好不到哪去。”秋雨给云虎分析着眼前橙军大营的情况。

　　云虎大惊，随即大喜，突然神色紧张了起来，焦急的道：“那小天他们……”

　　“这也是我所担心的，为了以策万全，我们将武院军一起带上吧。”秋雨无奈的道。

　　秋雨之所以支走钟博，一是想尽快去寻找行天，行霸以及丁耀三人，另一个重要的原因就是想调动武院军。行霸不在，钟博成了武院军的代军长，只有支开钟博，他才有办法让武院军听他的指挥。

　　两人急匆匆来到武院军所在的方向，找到现在负责武院军的齐飞，以及最为担心行霸的言铃等人，将橙军大营中的情况简单的想齐飞定人讲述了一遍。

　　还没等秋雨说出他的计策，一旁的言领首先坐不住了，神色紧张的道：“橙军大营被灭，那行霸他们现在怎么样了，我要马上去找他们。”说着转身朝着橙军大营的方向冲去。

　　这位言大小姐，自从认识行霸以后，尤其是从天丛山脉历练回来之后，言铃就被行霸深深的吸引了，甚至不惜要将自己进入希望之塔的名额让给行霸，最后在父亲言冲的再三劝说下，这才没有让成。

　　但随着与行霸的相处，虽然没有真正行霸单独说过多少话，但言铃就是喜欢行霸，尤其是在希望之塔中，行霸对他的照顾，更令她终身难忘。

　　此次北疆出兵，北疆武院组成的武院军，言铃再次被父亲阻止，没有参加，但她实在无法忍受行霸消失在她视线的痛苦，趁父亲出去办事的时机，偷着离开了北疆武院，直奔北疆边城而去。

　　言冲回来得知女儿偷跑出去，脸色阴沉，但又无可奈何。他们言家在赤色幻域虽然算不上顶尖家族，但也算是雄霸一方，言冲自己是一疆统领，其弟言记也的一城城主，但自从十几年前侄子言聪被人残忍杀人之后，他们言家就剩下他膝下这一个独女，从小爱若珍宝，以后言家也要女儿继承。言冲强压着心中的怒火，赶忙传令管家言路带领数十名武者。前去追赶。

　　言路接到言冲的命令，立即率人前往边城，一路上打听小姐言铃的下落，最后在一个小镇中找到了言铃。而言路只是一个管家，又从小看着言铃长大，本就十分疼爱言铃，最后拗不过言铃，随着言铃一起就前来了边城，与钟成领长的大军会合，一起前往边城。

　　可钟成领长刚到边城，与尚贺领长刚一见面，还没来得及说上几句客套的话，一名斥候神情匆忙的来到负责情报的一军军长侯耳身边，低低的耳语了几句，侯耳脸色瞬间变的刷白。

　　尚贺领长也注意到了侯耳这边的情况，看到侯而身边的那名前来报信的斥候，尚贺领长一眼就认出了那名斥候，正是他派给行霸，行天，丁耀三人前去泣谷打探消息的向导。以为行霸等人已经打探了消息，不等侯耳汇报，当着钟成领长等人的面，将那名斥候喊了过来。

　　“领长大人。”听到尚贺领长的声音，那名斥候赶忙来到尚贺领长的身前，神情紧张的喊了一声。


第278章 言铃千里寻行霸（下）

　　尚贺领长轻轻的‘恩’了一声，看着面前单膝跪的那名斥候，挥了挥手道“快起来吧，情况怎么样了？”

　　那名斥候刚要回答，被走过来的侯耳制止了。

　　“这位是钟成领长，你不认识吗，难道你认为钟成领长会泄密不成。”尚贺领长见侯耳不让斥候回报，心里就有些不高兴，连带怒色的道。

　　钟成，华康，尚贺他们三人情同手足，一起随赤色统领组建北疆军队，剿灭北疆各地的强盗，土匪，控制无尽之林与天丛山脉肆虐的域兽，震慑四周窥视北疆的势力。即使候耳再有理由，他也不愿意有人落钟成的面子。

　　侯耳挥手示意那名斥候退下，微微笑道：“领长，钟成领长刚到边城，一路劳累，还是先请钟成领长先进城休息一下再说不迟。”

　　尚贺领长见候耳连那名斥候都赶走了，知道候耳真的不打算在这个时候说出来，哄着候耳怒哼了一声，随即笑着朝着钟成道：“钟兄，我们两兄弟确实有些年头不见了，赶紧进城，我们喝上几杯。”说着坐了一个请的姿势。

　　当尚贺领长听到候耳说的消息的时候，脸色与候耳当时听到差不多，甚至更夸张。随即将情况告诉了钟成，钟成领长听到之后也是一惊，马上派出斥候打探泣魂城方面的情况。

　　很快斥候传来消息，青色幻域的青林统领与张任统领两人率领五万大军已经进入流疆，并且传来消息，准备与我们在泣魂城会合。

　　而千里迢迢前来边城寻找行霸的言铃，在边城的这几天中，不仅没有找到行霸的踪迹，连他的弟弟行天也不见了踪影，最后强逼着云虎，才从云虎口中得知行霸，行天，丁耀三人有任务出去了。

　　言铃岂会就此轻易放弃，直闯尚贺领长的府邸，非要尚贺领长说出行霸的下落，否则就要当场自杀。

　　尚贺领长无奈，也感觉已经与青色幻域方面联系上了，不日就要进攻泣魂城，就没有再隐瞒，将行霸等人身陷敌营的事情说了出来。

　　言铃大惊，当场就要立刻前往泣谷，寻找行霸，被言路阻止。

　　尚贺领长怕出事，安慰言铃，他们很快就要进攻泣魂城。随后言铃在言路的看护下，不能前往泣谷去找行霸，但她一天十几趟的往尚贺领长的府邸跑，问什么时候出兵泣魂城。

　　终于在两天之后，与青色幻域的青林统领约定，由青色幻域派精英切断泣谷橙军与外界的联系，双方一起同时进攻泣魂城和泣谷。

　　随即尚贺领长与钟成领长两人兵分两路，同时出发，进兵泣魂城。

　　为了躲避言铃的纠缠，尚贺领长选择了攻打泣魂城，随后前往泣谷支援泣谷。

　　得知行霸等人预先的云虎等人，早就急得快要发疯了，一听到要进攻泣魂城，一个个精神大振，随即决定与钟成领长一起进攻橙军的大营——泣谷。

　　于是武院军和言铃都随着钟成领长率领的三万大军，一起前往泣谷。

　　一路上言铃不停的催促钟成领长加快行军速度，闹的钟成领长苦不堪言。

　　大军日夜兼程，来到泣魂城范围，已经是半夜三更了，随即派人与青色幻域的张任统领去的了联系，等双方约定进攻的时候，天色已经快亮了。

　　得到进攻命令的武院军首当其冲，尤其是担心行霸的云虎，秋雨等人，还有那个千里迢迢前来寻找行霸的言铃。

　　来到泣谷外围的橙军大营外围，发现橙军大营异常的众人，决定先去打探一下情况。

　　在原地等待的言铃等人早就急得犹如热锅上的蚂蚁，此刻听到秋雨的话，言铃再也不顾众人的阻拦，直奔橙军大营冲去。

　　负责保护言铃的言路等人，见言铃冲出，随即无奈的跟上。

　　齐飞虽然感觉事情有些蹊跷，但他还是比较相信秋雨的能力的，随即率领武院军想橙军大营进发。

　　有了武院军做后盾，秋雨，云虎加上秋木几人首当其冲，率领了一百武院院卫，直奔泣谷谷内而去。

　　秋雨等人来到泣谷谷口的时候，泣谷的谷风已经渐小，没有晚上那么强大。加上他们这些人都是武者，一个个实力也算不弱，迎着股谷风冲了进去。

　　进入泣谷谷内，里面的情况果然如秋雨预料的差不多，虽然倒在地上的那些橙军没有泣谷外面那些悲惨，但情况也好不了多少。

　　“准备战斗。”好战的云虎最先看到远处来回走动的橙军士兵，冲着身后的众人大声喊道。

　　随着云虎的大喊，那些散布在各处的橙军残兵也有人看到了云虎等人，迅速的集结着，准备与近来的云虎等人决一死战。

　　“我们要不要立刻通知后院的齐飞等人。”秋木看向秋雨，询问道。

　　还没等秋雨开口，后面因为在外面搜索的言铃带着言路，以及保护他的那些家将冲了进来，正好听到秋木的话，果决的道：“不用了。”

　　秋雨早就注意到了言铃喜欢行霸，也为行霸高兴，此时见言铃开口，也没有反对。

　　从橙军的行动速度来看，秋雨已经看出，泣谷谷内的这些橙军将士，经历了一场大战之后，现在已经没有多大战斗力了。随即冲着言铃赞同的点了点头。

　　两方会合一处，直逼那些橙军残兵的方向而去。

　　毕方统领离开的时候，命令谷内的这些残兵在谷内待命，救助那些还有希望的兄弟，等待他带领援军到来。

　　正当他们寻找着生还者的时候，突然发现谷口方向有动静，本以为是毕方统领带领援军前来。几个最先发现的士兵，朝着泣谷谷口激动的跑了几步之后，发现进来的人竟然不是他们橙色幻域的服饰，这才意识到是敌人进攻，赶忙向其他同伴发出警告，这个时候也传来了云虎的警示。

　　云虎，言铃等人冲到橙军残兵集结的地方之后，发现橙军残兵到现在竟然还保护后面的几个营帐，不用猜，也知道那几个营帐之后要么是他们的将领，要么就是重要的物资。

　　正要发起进攻的时候，橙军残兵突然分出了一条通道。里面缓缓走出一个年轻人，一个断了一臂的年轻人，一个手持长刀的，满脸怒容的年轻人。

　　正要向眼前的橙军发起攻击的云虎等人，看到缓缓走出的那个年轻人，愣在当场，刚刚举起的武器，也停到了半空，脸上的表情，一个比一个精彩。

　　这也难怪他们会如此，从橙军营中走出来的正是他们急着寻找的行霸。

　　此刻的行霸因为昨晚一宿没睡，等到天亮的时候，见昨晚那条自称自己是黑暗圣龙的家伙再没有出现，这才打算回去休息，可还没等他来得及躺倒床上，就听到帐外一个声音在谷中回荡。

　　‘准备战斗’

　　行霸还以为那条黑暗巨龙又出来了，赶忙提着长刀就冲了出来，可出来之后，听橙军士兵的回报，这才知道原来是有人突然闯入泣谷，行霸定眼望去，一眼就看到了冲在第二位的云虎，拎着手中的流星锤，拼命的向前冲着。

　　令行霸感到意外的就是，那个冲在最前面的竟然是令他最头疼的言铃。本想转身回去，但看到橙军残兵那个惨象，脑中突然蹦出了一个主意。


第279章 故做不识加指点

　　行霸走出橙军的包围，来到云虎等人的面前，冷冷的道：“你们也是青色幻域请来的援军？”

　　神情激动的言铃，看到自己千里追寻的人就在眼前，正不知道如何开口的时候，突然听到行霸这莫名其名的一句话，如遭雷击。

　　云虎，秋雨等行霸儿时的玩伴，一个个你望望我，我望望你，不明白到底发生了什么事情。

　　“小霸哥，我是小虎啊。”云虎双眼惊讶的望着行霸，用手指着自己的鼻子，大嚷道。他怎么也不相信，自己最崇拜的大哥，会不认识自己，更不相信行霸会投靠敌人。

　　行霸手中长刀冲着大叫的云虎就是一击横扫。

　　秋雨眼疾手快，帮忙将云虎拉到了一旁，这才躲过行霸这突如其来的一击，一时间他也不为什么，昔日对他们照顾有加的大哥，为什么现在会如此对待他们。

　　“小虎小心。”

　　“小霸哥都不认识我们了，还小心什么，既然小霸哥要让杀我，那就让小霸哥杀好了，反正我又打不过小霸哥。”云虎一把挣脱秋雨拉着他衣服的手，冲着秋雨大嚷道。

　　‘打不过’秋雨心里轻轻的默念着云虎的这半句话。

　　云虎这半句‘打不过’提醒了秋雨。虽然他不清楚行霸的实力到底有多么强大，但经过武院城一战之后，他十分清楚以行霸如今的实力，想要取云虎的性命，根本就不费吹灰之力。可刚才那一刀，行霸只是用处了恶虎之力，根本没有用出全力。

　　想到这里秋雨的目光紧紧的盯着对面的行霸，这才发现，行霸脸上虽然满脸的凶恶，但身上却没有丝毫的杀意，紧张的心这才稍稍放下，脸上也露出了旁人难以察觉的笑意，再没有阻拦云虎发疯。

　　“废物，你们一起上吧。”行霸冲着云虎挥出示威性的一刀后，手中长刀又指着云虎身后的那些北疆武院的院卫，一脸不屑的道。

　　那些橙军士兵都知道眼前这位断臂的年轻人是他们毕方统领的朋友，而且还打败了他们的统领大人。此时亲眼看到那威力惊人的一刀，本来因为毕方统领迟迟不来，有些消沉的士气，听到行霸这霸气十足的一句话，一个个又振作了起来，开始为行霸呐喊助威。

　　行霸眼角的余光看到言铃要冲他过来，赶忙冲着云虎等人，大喝一声，挥刀直奔了过去。

　　云虎本来一副等死的表情，突然听到秋雨大喊道：“这人是橙军假扮的，大家不要上当。”说着拔出了手中的短剑，迎着行霸而去。

　　“妈的，竟然假扮我最敬佩的小霸哥，看老子抓住你后，不扒了你的皮，抽了你的金，让你求生不得求死不能。”云虎口中大骂道，也拎着手中的流星锤紧随秋雨而去。

　　后面的那一百武院院卫，也疑惑他们心中的英雄怎么会突然倒向了橙军一方，此刻听到秋雨的话，一个个也都明白了过来，看着冲过来的行霸，脸上都露出了愤怒的神色。

　　本来第一个与行霸交手的应该是秋雨，可就再秋雨的短剑与行霸的长刀相碰的瞬间，秋雨突然闪身躲到了一旁，还故意装作差点摔倒的样子。

　　跟在秋雨身后的云虎，看到秋雨被眼前这个假冒行霸的可恶之人击退之后，心中更是气愤不已，心道‘小子，你不仅假扮我的小霸哥，现在又打伤了我的兄弟，老子今天要是不把你碎尸万段，老子跟你姓。’说着运足了力量，一甩手中流星锤，直奔行霸的长刀而去。

　　行霸没想到秋雨如此狡猾，不仅看出了他的意图，还十分的配合。本来想好好奖赏一下秋雨，给他来一下重的，可没想到秋雨机灵的犹如狐狸，还没碰到他的长刀，就远远的躲了开去。无奈只好等会再收拾狡猾的秋雨。

　　云虎没想到自己全力的一击，不仅没有给眼前这个令他恨之入骨的家伙造成一点的伤害，反而震的自己虎口生疼。

　　行霸一刀格开云虎的流星锤，就朝着后面的那些武院院卫冲杀了过去，这下犹如呼入狼群一般，行霸长刀所至，尽是哀号之声。

　　听到秋雨说眼前的行霸是橙军假扮的言铃，愤怒的抹了一把脸上的眼泪，身形犹如闪电般，直奔行霸冲去，负责保护言铃的言路等人，不敢怠慢，也赶紧紧随其后。

　　正在与武院院卫激战的行霸，没想到言铃会突然向他发动攻击，等他感觉到背后寒意的时候，言铃手中的剑已经化作一道白色闪电，直奔他的背后袭来。

　　本来看到行霸的时候，言铃虽然脸上看上去非常的伤心，但心里却非常的高兴，可突然听到眼前这个她朝思暮想的人，竟然是别人假扮，言铃瞬间仿佛坠入了冰窖，心中对行霸的思念，瞬间变成了对眼前假冒行霸之人的满腔怒火，要一击将眼前这个假冒行霸之人杀死，这才超水平施展出了他父亲传给她的武技——晴空一闪。

　　行霸虽然不惧言铃这突如其来的一击，但毕竟双方不是敌人，而且言铃还对他有照顾之恩，心中有些不忍伤害言铃，关键时刻只好将周围那些武院院卫击到一旁，空出言铃那一击的位置。

　　言铃落到行霸为她清出的那一片空地之上，见一击不中，身体还未站稳，冲着行霸又是一击。

　　而此刻的云虎与秋木等人也围了过来，虽然行霸是宗师级武者，但周围这些人每一个都是武者，而且其中还有很多实力不错，尤其像言路等负责保护言铃的那些人，实力更是不可小觑，行霸顿感压力倍增，再不像刚才那般轻松。

　　见行霸以一人之力大战近来二百武者，竟然没有丝毫不落败势，令那些橙军残兵心中更加有了底气。

　　而在帐中休息的行天等人，本以为出去的行霸会将外面的事情处理好，可行天没想到，外面的动静不仅没有减小，反而闹的越来越大，正要出去一看究竟，伤重的林风醒转了过来，行天只好先照顾林风。

　　林风昨晚与黑暗巨龙一场大战，虽然并不激烈，但林风知道那一战是他有生以来最艰难的一战，如果不是最后黑暗巨龙突然退走，他必死无疑。

　　听到外面的喊杀之声，林风咳嗽了几声，有气无力的问道：“难道外面的战斗还没有结束？”

　　丁耀这个时候跑了进来，神色慌张的道：“行……行霸……”

　　“小霸怎么了？”行天见丁耀的神色慌张，以为行霸出事了，赶忙起身问道。

　　“有话慢慢说，外面到底怎么回事？小霸出什么事了？”林风示意丁耀不要慌张，慢慢说。

　　丁耀昨晚并没有与行天他们一个营帐，而是在临近的一个营帐休息，本来就睡的不沉的丁耀，听到外面谷中回荡的大喊之声，也起身出了营帐，看到外面云虎等北疆武院众人，心中十分的高兴，可还没等他上前，早他一步出去的行霸，不知道为什么竟然和云虎等人打了起来。丁耀有心上前阻止，可看到云虎等人脸上一个个凶神恶煞的表情，以及那些气势大振的橙军士兵，就没有上前，直奔行天所在营房而来。

　　深深的吸了一口气后，丁耀将外面发生的事情简单的向行天和师傅林风讲述了一遍。

　　林风轻轻的摇了摇头，同时叹了口气道：“没想到行霸这小子，这个时候还有心思帮助他人提高实力。”

　　行天刚才因为担心行霸的安危，没有细想，此刻听到林风的话，这才恍然大悟。随即林风在行天和丁耀两人的搀扶下，来到了外面。

　　抬眼望去，行霸挥着长刀在人群中不断穿梭的身影，行天这才彻底安心。

　　“快让小霸住手。”林风脸色出来之后，看到大战中的行霸，脸色越发的阴沉。

　　从林风的话中，行天感到一丝的不安。赶忙冲着正在大战的行霸，大声喊道：“小霸不要打了。”


第280章 泣谷之名不虚传（上）

　　正在酣战的行霸这才冲着与他交战的云虎等人嘿嘿一笑，随即一闪身撤出了云虎等人的围攻。

　　这个时候，率领武院军的齐飞正好率领武院军进入泣谷，看到远处狼狈不堪的云虎等人，以及他们面前的一两千橙域残军，心中暗叫不好，赶忙传令武院军赶忙行军。来到近前的时候，这才看到原来与云虎等人大战的竟然是他们前来营救的行霸，一时间疑惑起来。

　　而那些刚刚有些底气的橙军士兵，见他们心中的支柱，随着一声大喝，不仅停止了与敌人的战斗，还冲着敌人满面的笑容，一个个心里打起了鼓来、齐飞率领的两千多武院军的到来，令他们看向行霸等人的眼神，露出了复杂的神情。

　　“怎么回事？”齐飞吩咐后面的武院军随时准备战斗，自己下马来到云虎等人的面前问道。

　　还没等云虎回答，林风在行天和丁耀的搀扶下，来到了众人的面前，朝着刚到的齐飞道：“你们是赤色幻域的军队？”

　　齐飞早就注意到了行天，丁耀两人搀扶的林风，有心找个人询问一下情况，这里到底发生了什么情况，为什么前来营救的行天等人，一个个不仅没有受到任何伤害，反而帮着橙色幻域的军队，与云虎等人打了起来。更令他疑惑的是橙色幻域的数万大军又是被谁打败，而且还败的如此之惨，几乎全军覆没，难道真是像秋雨所说，被域兽大军所灭，可泣谷内外，除了橙军的战马，根本没有发现一具域兽的尸体。如果说攻击橙色幻域军队的都是灵兽级的域兽，他可不相信。如果说是行天等三人所为，他更不相信。

　　“是的，我们正式赤色幻域北疆的军队，不知道阁下是橙色幻域的……？”齐飞说着询问的目光朝着搀扶着林风的行天望去。

　　“不用问他，我不是橙色幻域之人，更不是橙色幻域军中的将领。这次赤色幻域支援青色幻域，统帅大军的是谁？”林风此刻虽然身体虚弱，但眼光的锐利，却丝毫没有受到影响，一眼就看出了齐飞的意图，直接表明了自己的身份。

　　齐飞这下更加的疑惑了，心道‘既然你们都不是橙色幻域的军中将领，那橙色幻域的军队会令你们在他们的大营中如此自由，难道真的是你们几人将橙色幻域在泣谷中的几万大军全部消灭？’脑中刚闪出这个想法，齐飞就赶忙否定了。

　　“钟成领长。”

　　林风没有理会齐飞脸上的疑惑，听到齐飞的回答，继续道：“快去向你们的钟成领长回报，说我要见他。”

　　这下齐飞不是疑惑，而是吃惊了，眼前这个看上去身受重伤的老人，竟然开口就要见钟成领长，刚要借口推辞，行天赶忙插话道：“快去派人回报吧，泣谷中的橙军已经所剩无几了。”

　　虽然有行天的解释，但齐飞心里还是有些犹豫。丁耀也赶紧冲着齐飞使眼色，齐飞这才稍稍放心，命人前去向钟成领长回报这里的情况。

　　报信的离开，林风又道：“立刻命令你的人帮助他们寻找谷中生还的人，一经发现，立刻抢救。”

　　“这……”齐飞脸犯难色的道。他们此来本就是要攻打，消灭泣谷中的橙军。此刻虽然还不清楚到底什么情况，但看到尸横遍谷的橙军，齐飞还是庆幸不已。此刻眼前这个不知身份的老人竟然用命令的口气，要他们这些前来消灭橙军的士兵，去救橙军，齐飞着实有些不愿。

　　“赶快按照林老的话去做。”一旁的行霸突然冲着齐飞大声道。

　　“先救人，等会再告诉你原因。”行天知道齐飞的担忧之处，赶忙解释道。

　　行霸这个原本武院军的军队都发布了命令，更加上行天的解释，齐飞再没有犹豫，赶紧带领武院军朝着横七竖八的橙军士兵而去。

　　“你们也快去吧。”林风见武院军开始行动，转身望向身后的神情复杂的橙军残兵道。

　　见他们统领大人的师傅竟然命令敌军帮他们搜寻生还者，一个个感激的朝着林风行了一礼，随即几个军中的将领也带着属下残兵加入了搜寻同伴的行列。

　　而糊里糊涂与行霸一场大战的云虎等人，经过行天的解释，一个个脸上不仅怒意全消，反而露出了对行霸的感激之意。

　　唯独言铃得知眼前之人正是行霸的时候，脸色变的绯红，不知道是刚才的大战，令身上的气血翻腾的原因，还是小女孩见到情郎害羞的缘故。

　　过了大约一个多小时，泣谷谷口涌入了大批的骑兵，一名年轻将领一马当先，直奔行天等人的方向而来。

　　“你们怎么不等我就先行动了。”

　　来人正是被秋雨支开前去回报情况的钟博，钟博回去向父亲钟成领长回报了他们得到的橙军大营的情况，被父亲强行留了下来，一起行军。

　　很快又得到齐飞派人的详细回报，钟成领长这才派人向青色幻域的张任统领通报他们这边的情况。可还没等他派的人离开多久，齐飞又派了一名士兵前来，不仅简单回报了泣谷内的橙军情况，还强调说橙军将领要见钟成领长大人。

　　了解了一切之后，钟成领长再次派人将得到的新情况通知张任统领，并立刻命令全军向泣谷进发。

　　一旁的钟博可怜巴巴的望着钟成，钟成这才同意，让钟博率领四千骑兵先行，告诉要见他的橙军将领，他随后就到。

　　钟博这才高兴的朝帐外冲去，点了四千骑兵，随即直奔泣谷而来。

　　一进泣谷，钟博大老远就看到了云虎等人所在的位置，马不停蹄，直接冲了过来。

　　云虎嘿嘿的笑着，看向秋雨，没有说话。

　　这下钟博明白了，知道自己被秋雨算计了，有心说上几句，但看到一旁脸色阴沉的行霸，赶忙问道：“谁要见我父亲？”

　　秋雨扬手，指了指不远处正在坐着的休息的林风。

　　他可知道眼前这个老人，不仅齐飞，就连行霸都不敢不敬，也没有了开始那般敌意。

　　钟博不知道情况，而且现在林风身边此刻也没有行天，丁耀的守护。还以为林风是他们俘虏的橙军将领，大步来到林风的面前，毫不客气的道：“老头，是你要见我父亲？”

　　林风头也没抬，不屑一顾的道：“乳臭未干的小子，你父亲是何人？”

　　“钟成。”钟博怒道。

　　他没想到一个阶下之囚竟然还如此嚣张，心中本来对秋雨的怒气，一下子撒到了林风的身上。

　　“不错，就是我要见他，他怎么没来，派你一个小子前来，有什么事情？”林风道。

　　“你算什么东西，一个阶下之囚，有什么资……”正说得起劲的钟博，突然被冲过来的云虎给阻止了，云虎还不停的冲着钟博摇头，示意他不要再说下去。

　　而这个时候，丁耀不知道从什么地方冒了出来，脸犯苦涩耗着钟博道：“钟兄。这是我的师傅。”

　　钟博就是一愣，云虎等人可以说认识不久，有些不了解，才总是吃亏上当，但对于丁耀，两人虽然不是从小一起长大，但相识也有七八年的时间，彼此之间可以说相知甚深，可他从来没听说过丁耀有过什么师傅，更别说是一个橙色幻域的军中将领了。

　　“是真的，是我昨天拜的师傅。”丁耀同样也很了解钟博，为了让钟博相信，丁耀进一步补充道。

　　“昨天？”钟博想着想着，突然意识到了什么，猛然道：“你……”


第281章 泣谷之名不虚传（中）

　　丁耀刚要解释，被不耐烦的林风打断了，“小子，钟成怎么没来，他派你前来做什么？”

　　“我父亲随后就到，让你稍等片刻。”钟博爱答不理的道。

　　林风得到自己想要的答案，就再没有理会眼前的钟博等人，闭上眼睛，又开始静休了起来。

　　他昨晚与黑暗巨龙的战斗，令他刚刚恢复的意念之力，消耗一空，比为行天治疗的那次还要严重很多，如果不是经过一晚的休息，此刻恐怕还是站不起来。而现在如果不是担心隐藏在泣谷暗处的那些灵魂意识状态的强大域兽，他才不会关心谁打败谁，谁战胜谁呢。

　　丁耀见林风不再说话，赶忙将钟博拉到一旁，将他拜师的事情简单的给钟博讲述了一遍，并且还将他这些日子以来的经历事情也一并说了出来。

　　这个时候，丁耀心中的担忧，恐惧才慢慢开始消散。

　　听得钟博一愣一愣的，尤其是听到那个什么黑暗圣龙的时候，钟博的双眼放光，犹如昨晚行霸看到黑暗巨龙的时候那般，神情激动，热血沸腾。

　　此时后面的钟成领长率领大军已经来到了泣谷。

　　钟成领长之所以让钟博先行，一方面是让钟博告诉所要见他之人，他很快就到；另一方面他是想看看泣谷到底发生了什么情况，为什么橙军会突然败亡。可钟成领长一路走来，除了一片狼藉的橙军大营，还有那些横七竖八躺在地上的橙军尸体，他根本没有发现任何的异常。随即加快了脚步，率领兵马进入了泣谷。

　　钟成领长进入泣谷后，看到泣谷内的情况竟然比外面还要严重，心中莫名的升起了一种不安的感觉。

　　随即带人来到钟博等人聚集的地方，目光在林风等人的身上流转，搜寻想要见他的橙军将领，可看到这里的人，除了那个正在静坐养神的老者，其他的都是他认识的人，根本没有一个是橙色幻域的军中将领。最后疑惑的目光又落到了林风身边丁耀身上。

　　钟成到来的时候，林风就已经感觉到了钟成的气息，沉稳中夹杂着一些担忧，显然是进入泣谷范围后，看到橙军将士的尸体所产生的担忧。

　　“你应该就是钟成吧？”林风睁开双眼，望向正在寻找目标的钟成，缓缓的道。

　　“不错，不知道老人家您是？”钟成领长有礼貌的道。

　　钟成来到这里第一眼看到的就是林风，但林风身上既没有穿橙军的军服，身上更没有一点军人的气质，而且还是一位受伤的老人，这才没有朝林风的身上去想。

　　“就是我要见你。”林风开门见山道。一边说着，一边艰难的起身。

　　正在与钟博聊天的丁耀，看到林风挣扎着起身，撇下钟博，赶忙来到林风的身边，一把搀扶着林风。

　　钟成一愣，随即疑惑的问道：“不知道老人家急着见我有何要事？”

　　“这里是什么地方，你应该知道吧？”林风道。

　　“知道。”钟成微微点头。

　　“泣谷内外橙军的尸体你也看到了吧？”林风继续问道。

　　钟成依然点头，到处都是橙军将是的尸体，他怎么会没看到，只是他现在疑惑的是是什么人有如此实力，不仅攻克了泣谷这个被称为天然要塞的军事堡垒，还将守卫泣谷的数万橙军几乎全部消灭。

　　“那你可知道这些橙军究竟是被什么人所灭？”林风说着说着脸上的表情越发的严肃了起来。

　　此刻听到林风突然问出了他心中最想知道的问题，钟成谨谨精神一振，语气中夹杂着些许急切之意，“是谁？”

　　“灵……魂……意……识。”林风一个字一个字的说道。

　　“什么？”听到林风的回答，钟成惊呼道。

　　对于灵魂意识这个名词，虽然钟成并不熟悉，但也略知一二。

　　早在七八年前，他与华康，尙贺随同赤色统领第一次来到北疆城的时候，途径那座废弃的武器作坊，三人对其早有耳闻，一时好奇，于是一起下马。准备一探究竟，还没走几步，就被前面的赤色统领给喝止住了。

　　回到统领府，赤色统领给钟成三人讲述了一下他初到北疆城，因为一时好奇，进入那座废弃武器作坊的经过。三人顿时浑身打颤，后怕不已。

　　在他们心中，赤色统领这样几乎可以与天下无敌挂钩的强者，竟然连对方面都没见着，就已经败了，这简直是匪夷所思，可赤色统领的话，他们又不能不信。

　　当赤色统领告诉他们打败他的那个不是人的时候，钟成三人如果是不久经战阵的沙场老手，早就被赤色统领的话给吓晕过去了。但听到赤色统领这话，脸色也变的煞白。

　　也就是在那个时候，钟成领长知道了什么是灵魂意识，灵魂意识怎么才能形成。此刻听到林风突然提到灵魂意识，钟成怎么会不吃惊，那可是比赤色统领还要强大数倍的存在。

　　“看来你也知道灵魂意识这种存在了。”林风看到钟成脸上吃惊的表情，就已经看出了很多信息。

　　“是的，我听赤色统领提起过，难道……”钟成领长说着说着，突然想到了林风到底想要告诉他什么了，目光赶忙朝泣谷的四周望去。

　　“不错，这里昨晚出现了大量灵魂意识状态的域兽。”林风没有理会钟成的动作，继续说道。

　　“什么？大量！”钟成失去了往日的镇定，沉稳，失声冲着林风大叫道。

　　林风点了点头。

　　钟成没有理会周围异样的目光，得到林风肯定的回答，他此刻终于明白了，橙军为什么那么强大的战斗力，加上如此坚固的天然堡垒，依然没有逃脱全军覆没的命运。他竟然是灵魂意识。这个答案太令他震惊了，也太震撼了。

　　此刻的钟成第一个想到的就是迅速撤离泣谷。

　　“现在你知道我为什么要见你的原因了吧。”林风看着在大失常态的钟成，缓缓的说道。

　　“多谢前辈救命之恩，钟成以后必当厚报。”钟成说着，‘扑通’一声跪倒在地，向林风行了一个大礼。

　　林风赶紧弯腰相搀。他之所以急着要见钟成，一是要告诉钟成泣谷之中的凶险，不想看到赤军重蹈橙军的覆辙，另一方面是想通过钟成这个一方势力的代表之口，向整个七色幻域的所有人发出警告，灵魂意识已经显世，希望大家以后不要为了一己之力，再轻起战端，为那些苏醒灵魂意识提供食物。

　　这个时候得到通知的青色幻域张任统领也率领大军进入了泣谷。

　　得到钟成领长的消息，张任统领这才放心大胆的朝着泣谷进发，一路上看到泣谷四周一片狼藉的橙军大营，以及横七竖八的橙军尸体，进一步证实了钟成领长传给他消息的真实性，于是率兵直奔泣谷谷内而来。

　　进入泣谷谷内，大好远就看到这边的钟成等人，策马直奔而来。正好看到钟成给一位不知名的老人下跪，心中疑惑不解。

　　还没等张任开口，林风率先开口道：“你是此次青色幻域的带兵统帅？”

　　张任赶忙下马，行礼道：“不是，不知道老人家找我们青色幻域的带兵统帅有何要事？”

　　钟成将刚才自己与林风的谈话详细的给张任讲述了一遍，张任脸色越发的难看，最后张任问道：“那我们现在是不是要迅速撤出泣谷？”

　　钟成刚要点头，林风突然阻止道：“慢着。”


第282章 泣谷之名不虚传（下）

　　钟成，张任两人同时朝着林风望来。

　　“你们两人必须在天黑之前，将泣谷内外的所有橙军尸体全部运离泣谷二十里之外。”林风严肃的道。

　　钟成，张任两人眉头就是一皱。打扫战场，埋葬尸体本是惯例，但那都是为了寻找己方的生还者，给那些没有彻底断气的敌人补上一刀，埋葬战友的尸体。从来没有为敌人埋葬尸体的，更别说帮忙运离了。

　　“难道你们想泣谷彻底变成死谷吗？”林风微怒道。

　　那些凶，猛级别的灵魂意识状态的域兽，林风并不担心，但那些有一定自我意识的怪兽级，甚至灵兽级的域兽，很可能会吸取这些死难将是的残识，逐渐强大。尤其是想到那个黑暗巨龙的强大，林风更不允许有一具尸体留在泣谷之内。

　　这当双方僵持的时候，一名通信兵风驰电掣般疾驰而来，看到钟成领长的大旗，赶忙下马。

　　看到通信兵，负责保护钟成，张任两人的亲卫立刻让路，并将通信兵引领到正在与林风等人商量事情的钟成。

　　“什么事？”钟成领长也注意到了外面突然到来的通信兵。

　　“领长大人，尙贺领长与青林统领已于凌晨五时占领了泣魂城，大军正在泣谷之外，等待领长大人命令。”通信兵来到钟成面前，赶忙单膝跪倒，恭敬的道。

　　“青林统领与尙贺领长已经率军来到了泣谷之外？”钟成有些不敢相信的问道。

　　钟成与尙贺兵分两路，同时出发，只是攻击的目标不同，如果不是泣谷发生巨变，他正率领大军与橙军展开激战，别说进入泣谷之内，根据外面橙军的尸体数量，恐怕现在连泣谷外围的橙军都无法击败。而泣魂城虽然没有泣谷的防守坚固，但想如此尽快攻破，也没易事，突然钟成脑中闪现出了泣魂城橙军……

　　这一点钟成推测错了，他忘记的两人的行军路线不同，虽然都有斥候引路，但尙贺领长在边城驻守多年，对方圆数百里的情况早就摸得一清二楚，所以在行军速度上比钟成领长一路快上了很多。加上钟成领长攻击的泣谷原本就比泣魂城要远上一些，这才造成双方在达到目标的时间上错开了几个小时。

　　“是的，领长大人。”通信兵赶忙回道。

　　“让他们先驻守谷外。”钟成领长沉思了片刻，这才开口道。

　　“是。”那名通信兵点头应命，但没有立刻离开。

　　“还不快去传令。”钟成怒斥道。

　　钟成原本正在斟酌、思索林风的话，被突然到来的通信兵打断了思绪，如果不是清楚通讯兵的职责，换成其他人，钟成早就命人将其拉出去杀了。

　　那名通讯兵虽然被钟成领长突然的呵斥吓的脸色惨白，但依然没有挪动分毫。此刻他不是不想赶紧离开，而是他的使命还没有完成。在前来泣谷之前，尙贺领长阴沉着脸给他的命令，更加的坚决，更加令人恐惧。

　　一旁的钟博轻轻的碰了碰正在气头上的父亲，随即朝着那名通信兵道：“尙贺领长还有什么事情吗？”

　　“是……是的。”通信兵断断续续的道。

　　“还不快说。”得到儿子的提醒，钟成领长虽然已经意识到了自己的错误，但当着这么多人的面，而且橙，青两大势力的人都在，不能丢了他们赤色幻域的面子，这才没有向往常那般和颜悦色。

　　“尙……尙贺……领长要……要大人好……好好安葬泣谷内的死难的橙军将士。”通信兵颤抖着道。

　　“什么？”钟成这才真的怒了，刚才那个橙色幻域的人要他将泣谷内外的所有橙军将士全部运出泣谷，还要二十里外，现在尙贺不知道发什么神经，竟然还要他好好安葬，钟成此刻真的有些不明白，尙贺为什么要他为橙军队打扫战场。

　　那名通信兵说着说着低下来头，为了自己的性命，也为了自己的使命，他不顾钟成领长的怒火，继续道：“如果大人不能做到，尙贺领长说，他要亲自前来为泣谷的死难的橙军将士送上最后一程。”把尙贺领长的交代说完之后，通信兵如释重负，空气中那无形的压力，也顿时全消，此刻他感觉即使是死，也在不无遗憾，因为他知道即使死了，尙贺领长也会为他收拾，因为尙贺领长对敌军都那么尊重，对自己的将士岂会差了。

　　“看来北疆军中还真是藏龙卧虎啊！”林风望着那名正在颤抖的通信兵，赞叹的道。

　　就在钟成，张任两人在这里犹豫不决的时候，不知道从何处传来一声鸟的悲鸣。

　　林风脸色大变，冲着钟成等人大叫道：“你们两人快带令你们的军队离开泣谷，行霸，丁耀你们两人赶快通知正在寻找生还者的那些人，赶快离开泣谷。”

　　众人都不知道林风发现了什么，但从林风的话中，他们感觉到了浓重的危险气息。

　　林风见只有行霸，丁耀两人前去通知那些在泣谷中寻找生还者的人，钟成，张任以及随他们一起来的人，却站在原地，一动未动、林风大怒道：

　　“你们还在这里傻愣着做什么，还不赶快带着你们的人离开？”

　　钟成，张任两人如果不是为了泣谷中的那些橙军残兵，还有眼前这个对他们指手画脚的橙军将领，根本不会在泣谷这个危险的地方久留。

　　本来听到林风要他们离开的话，应该迅速离开，可他们碍于身份，不想随意听从他人指挥的心里，让他们失去了离开泣谷的最佳机会。

　　林风的怒呵没过多久，行霸，丁耀两人还没有通知前去搜寻，救治那些橙军生还者的齐飞，行天，泣谷四周已经响起了轰隆隆的巨响。

　　随即泣谷四周的环形工事瞬间崩塌，原本堆积起来的巨大石头，以及那些带着浓重历史气息的泥土，朝着谷内的众人，无情的砸了过来。

　　“怎么回事？”

　　这是钟成的第一反应。

　　可此刻已没有人再有闲工夫回答他的问题了。

　　张任可不想自己带进泣谷的这数千精锐就这么不明不白的死在泣谷之中，如今的青色幻域已经再经不起全军覆没的打击了，拼命的扯着嗓子喊着，指挥者士兵有序撤出泣谷。

　　而钟成率领的近一万北疆军队也不是钢铁做的，不怕死。面对冲他们滚来的巨大滚石，一样会为了逃生，而东躲西藏，互相践踏。

　　等到钟成传令的时候，军队已经被冲他们而来的巨大的滚石冲的七零八乱。此刻的钟成非常的后悔，后悔自己意气用事，没有听进去他人的话，后悔自己太过专断，不仅将北疆的一万军队不明不白的葬送在了异国他乡，还将自己的独子一起葬送在了这里。

　　“还不快指挥你的军队赶快撤退。”林风冲着钟成大声呵道。

　　钟博帮着心里有些焦脆的父亲指挥者混乱的大军，尽量的让尽可能多的人离开泣谷。

　　被林风的话才彻底惊醒的钟成，随即又传了几道命令，一把拉住帮他指挥大军的儿子钟博，关切的道：“小博，你随他们赶快离开吧，这里交给我就行了。”

　　“父亲，您是大军的统帅，还是您赶紧先行离开，我帮您在这里指挥。”钟博说着，冲着不远处的一军军张齐莫道：“齐军长，快带父亲钟成领长离开这里。”

　　齐莫一下子就明白了钟博的话，赶紧命人拖着钟成一起朝着泣谷谷口冲去。

　　人跑的快，泣谷四周的石头跑的更快，有的甚至长了眼睛一般，紧跟在人类的身后，追个不停，直到将其撞死，撞伤，碾成肉酱。

　　石头的咚咚的滚动声，人类士兵的哀嚎声，马的悲嘶声……

　　无数的声音混杂在一起，现在的泣谷犹如煮沸的火锅，就等待主人下筷子品尝了。


第283章 皑皑白骨功未成

　　整个泣谷中，橙军的残兵，以及帮助橙军搜寻生还者北疆武院军，还有刚进入不久，对泣谷内一点不熟悉的赤，青两大势力的一万多军队，已经被泣谷四周滚来的巨大滚石冲的苦不堪言。正当众人拼命寻路逃命的时候，从蓝色的天空中传来密集的‘嗖嗖嗖’的声音，还没等只顾逃命的众人反应过来的时候，很多人已经变成了刺猬。

　　而此刻为行天等人开路的行霸，突然感到头顶上的异常，冲着行天等人大声喊道：“小心上面。”同时手中的长刀刀光一闪，随即犹如一阵旋风一般，迎着头顶上那密集的箭雨冲去。

　　犹如行霸的即使提醒，行天，齐飞等人即使做出了反应，这才没有造成太大的伤亡，但因为没有行霸这个大力士为他们在前面开路，被冲向他们的巨大滚石撞死撞上了一些。

　　而整个泣谷中并不是所有的士兵，都犹豫行天他们如此幸运，有行霸这样的高手为他们护航，经过这突如其来的一阵箭雨袭击之后，原本经受无数巨大滚石撞击，伤亡惨重的各方将士，已经所剩无几。

　　片刻之前还生龙活虎的各方将士，现在不是被巨大滚石压成了肉泥，就是被刚才突如其来的箭雨射成了刺猬，拼命朝谷外冲去的行天等人，看到脚下，两旁随处可见的士兵尸体，一个个心中升起了无限的悲伤。

　　尤其是行天，昨晚刚刚经历数万橙军将士被那些可恶的域兽杀死的场面。没想到这么快就看到了己方将士，更加悲惨的遭遇。

　　“行天兄，别看了，还是赶快离开这里再说。”齐飞看到行天不停的观看两旁死难的将士，唯恐行天不测，也害怕泣谷再有什么更危险的攻击，归纳忙催促道。

　　行天只是没想到，战争会死这么多人，而现在战争还没真正的开始，双方还没有真正的交手，各自就已经损失如此惨重，虽然其中有一点的意外性，偶然性，但死亡的人真的有些多了，比当初他的家乡，福安镇的所有居民还要多上数倍，不知道有多少家庭会因此失去儿子，父亲，丈夫，此刻行太难的心变得无比的落寞，那些他刚才拼命救回的橙军将士，就这么被轻易的夺取了性命。

　　等到行天等人在行霸的护送下，冲出泣谷，还没有来得及喘口气的时候，身后的泣谷突然传来震天动地的轰隆之声。

　　行天等人只感觉脚下乱颤，那些体力不吃的武院军士兵，扑通扑通的摔倒在地。

　　等行天等人回头望去的时候，整个泣谷已经陷入了无尽的烟尘之中。而那些没有来得及撤出来的武院军士兵，再也看不到了他们的身影，就连一丝的声音也消失了。不知道是被巨大的隆隆声掩盖，还是其他的原因，总之在没有任何回应。

　　幸运从泣谷中逃出来的人，以及那些原本就奉命驻扎在泣谷之外的赤，青大军，以及后来到来的尙贺领长和青林统领等人，都被泣谷这突然消失的一刻惊呆了。

　　泣谷的存在，在七色幻域已不知道多少年，更不知道在这里到底经历了多少场大战，而每场大战，几乎所有的将领，都将泣谷当成了兵家必争之地。从来没有人想过泣谷有那么一天，会突然消失，而且消失的是如此之快，根本不给人们反应的时间，在消失的前一刻，还将数万将士的生命带走。

　　等面前的烟尘逐渐散去，震惊中的众人醒转过来的时候，被称为天然要塞的泣谷已经消失在了让你们的视野之中。

　　“怎么回事？”

　　等待命令的尙贺领长第一个惊呼出声。

　　而此刻的钟成领长，看到面前的一幕，已经面无血色，他带进入的近一万北疆将士，最后退出来的不到两千，自己的儿子还身受重伤，这一切的一切都是因为自己一时的冲动。

　　听到尙贺的声音，钟成自责的低下了头。

　　“这一切都不能怪你。”林风看到悲伤欲绝的钟成，于心不忍，开口劝慰道：“除非你事先知道，否则不管换成是谁，也难逃败亡的命运。”

　　钟成没有说话。

　　从震惊中醒来的张任统领，看到钟成那落寞的神情，赶忙大步走了过来，安慰道：“钟兄不要自责了，这一切来的太过意外，太过突然，那些遇难的将士，地下有知，也不会责怪你的。我们身上还有更重要的使命，只要将橙色幻域的军队彻底赶出青色幻域，他们也会含笑九泉。”

　　本来还想追根究底的尙贺领长，看到钟成身前，伤痕累累的钟博之后，也再赶紧过来劝慰钟成。随同他一起前来的青林统领也走了过来，传令所有随军医师赶紧为那些受伤的将士医治。

　　泣谷的突然消失，给众人的冲击太大了，虽然在青林，张任等人的有意掩饰下，依然无法给军队带来的冲击，军中士兵的恐慌越发的严重，甚至有流言谣传苍天震怒，要灭众生。

　　赤，青双方的重要将领齐聚一堂，进行紧急磋商，如果再不想出一个好主意，不等与橙军交战，军队就会不动自乱。即使橙军损失惨重，也无法将剩下的橙军赶出青色幻域。

　　“几位认为现在我们应该如何？”青林统领率先开口。

　　青林是青色幻域域主青木的弟弟，又是此次青色幻域领军出征的军事统帅，所以最为关心军中的情况。最为关心此刻流疆橙军的情况。

　　此刻的钟成因为自己的巨大失误，身心憔悴，身为此次赤色幻域的军中统帅不能不来，但直至愣愣的坐在那里，对青林统领的话没有一丝的反应。

　　尙贺看着钟成脸上那落寞无神的表情，无奈的叹了口气，想起了赤色统领曾经说的，钟成打仗太过感情用事，如果能再冷血一点，不为是一个出色的将领。但他当时却还有些不赞同，如果换做他人，他早就出口反驳了。此刻想想，不仅又佩服起来赤色统领眼光之毒辣。

　　“既然无法控制，我们不如尽快向流疆城进攻，让他们在战争中找回自己的信念。”

　　尙贺的话音刚落，就遭到了钟成的强烈反对，冲着尙贺大声道。

　　“不行，不行，绝对不行。”

　　尙贺的办法虽然不是最好的办法，但也不视为一个不是办法的办法。起码可以在军队丧失战斗力之前，与橙军进行一战，还有一线希望。如果时间一旦拖长，那军心势必涣散，军队将再无任何战斗力，那样，别说将橙军赶出流疆了，不被橙军消灭已实属万幸了。

　　“不知道钟领长有什么看法？”青林统领将停留在尙贺领长身上的目光转移到了突然开口的钟成身上。

　　“撤退。”钟成干脆的道。

　　听到钟成这句，张任腾的从椅子上窜了起来，冲着钟成失声喊道：“钟兄。”

　　“难道要将士们白白送死吗？”见张任要阻止他，钟成也毫不示弱，猛然起身，冲着张任怒吼道。

　　“钟兄。”尙贺已经看出了钟成的情绪失控，赶忙起身来到钟成的身边，低声的喊了一声。

　　如果再不阻止，一旦双方真的争吵起来，必将在双方以后的合作道路上埋下一个隐患，一旦产生冲突，事态将一发不可收拾，这也是尙贺不想看到的。毕竟现在橙军势大，双方一旦闹翻，必将给橙军提供各个击破的机会。


第284章 橙军突退兵戈止（上）

　　不知道商量了多久，坐在末席的行霸听着钟成，张任等人分析战局，敌我双方现在的实力对比，以及下一步的计划，打算。听的行霸差点没睡着。

　　打仗虽然不像他们当初在无尽之林中猎杀域兽，但钟成等人一味的在这里商量，分析，始终拿不出一个解决的办法来，令行霸等的有些不耐烦了。

　　原本行霸不打算前来开会，但为了躲避言铃的哭诉，行霸安慰了言铃几句，就匆忙借口去开会，迅速跑开了。为了让言铃等人相信，这才走进了青林统领的帅帐。他原本以为商量个办法，三两句就结束了。可没行到几个人竟然啰嗦了这么久，还没有一个定论。

　　想起当初行天制定猎杀域兽计划的时候，简单的几句话，就解决问题了，行霸突然起身，冲着帐内的钟成等人行了个礼道：“诸位大人，在下有一个办法，即能恢复我联军士气，又能不给橙军喘息之机。”

　　正在商量对策的钟成等人，突然听到一个有些陌生的声音，同时转头望去，这才想起，大帐内还有一个几乎被他们忽略的武院代表。

　　尙贺非常欣赏行霸，见行霸开口，赶忙说道：“行霸小兄弟有什么办法，尽管说出来。”

　　行霸朝着尙贺点了点头，继续道：“泣谷之战，我们赤、青联军虽然伤亡惨重，但橙军的伤亡比起我们要大上很多。只是因为泣谷的突然毁灭，给我们的将士冲击太大，一时间无法接受。只要让尽快让他们从这个阴影中走出来，我们联军的战斗力将很快恢复。”

　　“不错。”尙贺领长赞同的道：“那行霸小兄弟有什么好的办法？”

　　“打仗，胜仗。”行霸斩钉截铁的道：“这是令人士兵恢复自信的最快办法。”

　　“确实是个不错的注意，只是现在我军士气低落，橙军虽然伤亡惨重，但剩下的战斗力依然强悍。”张任统领道。

　　“张统领误会了，我的意思不是让我们赤，青联军所有的军队同时出战，而是让一部分将士出战。”行霸将自己的想法说了出来。

　　这个注意其实也不是行霸自己想出来的，而是当初在无尽之林，与行天等人一起猎杀域兽，行天想出来猎杀域兽的方法。意思就是先在众人的心中树立一个榜样，英雄，也就是我们常说的英雄主义，让这种英雄主义取代众人心中那份恐惧，让后再在他们心中英雄的带领下，一起奋勇杀敌。

　　钟成等人一听，虽然没有彻底明白行霸这个办法，但感觉行霸这个办法，对他们来说是最行之有效的办法。

　　“行兄弟的意思是在军中挑选一批心理素质好的，重组成军，用他们的胜利，来驱散其他将士心中的恐惧阴影。”张任统领道。

　　“是的。”行霸点头道。

　　“确实是个不错的注意，那不知道要挑选多少人，又有谁带领这支军队？”青林统领见张任，尙贺都非常赞成行霸的办法，于是针对行霸办法的具体细节提出了几个问题。

　　因为他们分属两大势力，不可能听从一方发号施令，双方只能商量着来。

　　“我看就从我们双方的军队中挑出一万军队吧，至于率领这支军队的人选吗？”尙贺领长说着目光望想了行霸。“诸位认为行兄弟如何？”

　　原本各方的军队应由各方的将领率领，但这次情况特殊，力量本来就弱，再分别率领，力量势必更小，不仅达不到原本的效果，很可能还会适得其反。

　　此时听到尙贺提名行霸，青林统领脸上原本的不悦瞬间消失，张任也赞同的朝着尙贺点了点头。

　　行霸原本就是他们青色幻域此次大战邀请的对象，而且在临行之前，青木域主对青林，张任两人再三嘱咐，一定要给行霸留下一个好印象，尽可能将行霸拉到他们青色幻域的一边，此时突然出现一个如此的大好机会，他们岂会放弃。

　　钟成没想到青林，张任愿意将自己的军队交给他们北疆的行霸率领。他很清楚，行霸虽然不是北疆的军中将领，但武院军的组建，行霸成为北疆将领已经是迟早的问题。

　　尙贺见四人之中，就剩下正在愣神的钟成，于是咳嗽了一声，扭头望向钟成道：“钟兄你意下如何？”

　　尙贺虽然是北疆三领的领长，又是镇守边城的三军统帅，但此次支援青色幻域，却是以钟成为首，虽然凌然是兄弟，但军中规矩不能违。

　　“可以，不过行霸军长毕竟作战经验上前，我们双方最好再派几名经验老道的将领，随同行霸军长一起前往。”钟成思索着道。

　　“好。”青林统领赞同的道。

　　意见达成一致后，随即在驻扎在泣谷之外的赤、青联军中挑选出了九千精锐，加上武院军剩下的不到一千多人马。正好一万，全部交给了行霸指挥，行霸现在成了货真价实的一军之长。

　　行霸将言铃托付给了钟成领长，随即率领大军直奔他们的目标流疆城而去。

　　行天本来打算留下来照顾林风，但又担心行霸安危，只好将林风交给了丁耀，并请钟成领长尽快派人将林风宗师护送回北疆武院，之后随着行霸的大军一起开向了他们的下一个目标流疆城。

　　军中因为有青色幻域的斥候引路，加上橙色幻域的军队损失惨重，已经再无力控制流疆的大片领土，纷纷向流疆城靠拢。一路上不仅没有受到任何橙军的拦截，反而受到了沿途青色幻域百姓的热烈欢迎。

　　三日之后，行霸率领大军来到距离流疆城五十里外的一个小镇的时候，一名负责打探消息的斥候神色慌张的前来汇报，驻守在流疆城的橙军已经开始在城外集结。

　　行霸知道他们如此大张旗鼓的前来流疆城，即使橙军在流疆的耳目已经全部被青色幻域所杀，那些沿途的百姓也早将消息传到了流疆城，橙军如此反应，也不足为奇。

　　可听到斥候说流疆城外聚集的橙军有三军之众的时候，行霸也大吃了一惊。

　　他率兵前来流疆城之前，张任统领已经将橙军在流疆的兵力分布详细的给他讲述了一遍，行霸当时粗略的估计了一下，橙军现在所有的兵力加起来，最多不超过四万，如今突然听到斥候来报，说流疆城外聚集了三万多橙军，他岂能不吃惊，这几乎已是橙军在流疆的所有兵力。

　　行霸赶忙将随同他一起前来的北，青将领叫了过来，共同商讨对敌之策。

　　面对数倍于己方的优势兵力，再没有万全之策之前，傻子也知道最好的办法就是逃跑，说好听点就是避战。可他们此来就是为了作战，而且还要打胜。如果还没开战，就先逃跑，那对军心，民心都会有极大的伤害。

　　最后在行天的建议下，先派两千骑兵进行试探，在将剩下的八千军队，一分为二，分别由一同随行霸前来的齐莫，流方两位将领率领，负责掩护。一旦行霸率领的两千人马与橙军交战，齐莫，流方两人分别骚扰橙军的两侧，分散橙军的注意力。

　　齐莫和流方两人都很赞同，随即行霸率领两千军队直奔流疆城外的橙军而来。

　　行霸率领军队还没来到流疆城，远远的就看到橙色幻域的大军在缓缓的移动。迎着行霸的方向而来。

　　行霸虽然实力强大，自信能够经得起橙军数万大军的冲击，但他身后的两千将士，还有他的兄弟行天，好友云虎等人却没有他那般强大的实力，如果与橙军硬拼，必死无疑。


第285章 橙军突退兵戈止（下）

　　正当行霸愁眉不展的时候，橙军的先锋骑兵已经距离他们不足一里。

　　云虎等人看着向他们冲来的橙军骑兵，一个个摩拳擦掌，纷纷请命出战。

　　“弓箭。”行天一旁提醒道。

　　这也是他们目前最好的办法了，一旦让橙军的骑兵靠近，他们这两千人虽然也是骑兵，但与数倍于己方的敌军硬拼，着实不明智。

　　行霸立刻下令弓箭准备，不准橙军骑兵靠近。

　　紧张的行霸看着不断靠近的橙军骑兵，三百米，两百米，一百米，橙军的骑兵还未进入他们的射程范围，行霸就已经命令放箭。

　　橙军骑兵刚冲到行霸他们弓箭的射程范围，饶了一个完美的孤独，转头回去了。

　　还没等行霸命令追击，从流疆城方向又冲来一波橙军骑兵，行霸赶紧命令属下放了一阵箭雨，开始行霸等人还以为橙军惧怕他们的箭雨，不敢硬冲，但如此反复了两三次之后，行天感觉出了事情必定另有蹊跷。于是命令斥候迅速打探他们四周的情况。

　　还没等斥候回来，行霸就已经看到了原本聚集在他们对面的橙色幻域大军，除了开始与他们周旋的那数千骑兵，其他的都已经消失不见。

　　等行霸传令齐莫。流方率兵追击的时候，一点寒光突然袭来。行霸不敢躲闪，怕伤害到他身后的行天等人，手中长刀迎着那点寒光挥去。

　　‘当’的一声脆响，两半断箭掉落到地上。

　　其中一半上竟然带着一片布条，云虎眼疾手快，翻身下马，将地上带着布条的那半截箭羽捡了起来，立即递到马上的行霸手中。

　　行霸赶忙打开，眼前瞬间一亮，大声喊道：“好。”

　　随即传令，命齐莫，流方抢占流疆城，由他负责牵制城外的橙色幻域大军。

　　传令兵听到行霸的命令，大吃一惊，如今的流疆城可以说的橙军聚集之地，更有坚固的流疆城作为依托，没有五六万大军，别说攻占流疆城，恐怕还没靠近流疆城，就已经被守城的橙军消灭在流疆城下。更何况区区几千军队。

　　“还不快去。”行霸见传令兵没有动弹，厉声道。

　　传令兵这才迅速离开。

　　“小霸？”行天一眼就看出了事情的端倪，指这行霸手中的布条道。行霸看过布条之后，举止大变，行天就看出了问题一直出现那个突然出现的布条上。

　　行霸嘿嘿的笑着，将手中的那个布条递给而来行天，“什么都瞒不过你。”

　　“这……”行天接过来行霸递给他的那个令行霸突然改变战术的布条，吃惊的道：“你不是这其中有假？”

　　“放心吧，这是毕方的字迹，不会错的。”行霸毫不在意的道。

　　在泣谷大战的那晚，行霸除了寻找黑暗巨龙外，还到各处的橙军大营随意看了看。在毕方的大帐中，见过毕方的笔迹，看到布条上的字迹后，行霸就已经认出那是毕方的字迹了。

　　见行霸如此自信，行天就没有追问。随着行霸率领的两千骑兵紧跟着与他们周旋的那数千橙军骑兵，时不时放上一阵箭雨，直到追出一百多里，这才收兵返回流疆城。虽然没有打胜，但能将数倍于己方的橙军，像追兔子一般，追去了一百多里，也算是不小的胜利了。

　　等行霸率军回到流疆城的时候，齐莫，流方已经率占领了流疆城。

　　看着出城迎接，满脸微笑的齐莫，流方等人，行霸只是微微的点了点头，随即带兵入城。

　　流疆城的街道两旁已经挤满了人群，看到行霸等人进城，一浪高过一浪的欢呼声，呐喊声连绵不断。

　　自从橙色幻域入侵青色幻域的流疆，占领流疆城后，橙军虽然没有大肆抢掠，任意妄为，但流疆城中的百姓一个个却感觉如履薄冰，心惊胆战，生怕惹怒了那些强悍的橙军士兵。

　　此刻看到自己的军队，尤其是原本负责镇守流疆的流方领长，更是欢呼雀跃，尤其是听说橙军被彻底打败的消息，更是兴奋不已。

　　在流方的带领下，行霸等人穿过拥挤的人群，来到流疆统领府。

　　“大人，这是我们流疆统领府，大人暂时就住在这里吧。”流方客气的道。

　　流疆统领在与橙军入侵的时候，泣谷一战已经阵亡。如今青木域主还没有指派新的统领到任，将橙军赶走之后，统领府就闲置了下来，按照青林，张任两位统领的嘱咐，流方不仅将行霸当成自己的上级，还敬若上宾，进入流疆城后，压制着心中的喜悦，命人立刻打扫统领府，等待行霸的到来。

　　统领府，只有统领才能居住的地方，行霸从小的梦想，如今不仅近在眼前，还能够随意居住，行霸平静的心中突然犯起了一阵波澜。随即冲着流方满意的点了点头。

　　众人一起来到前厅，齐莫，流方将他们进入流疆城的情况简单的向行霸回报了一下，等待行霸的下一步命令。

　　其实在两人进城的那一刻，他们都已经将占领流疆城的消息发回了泣魂城，之所以如此，是因为行霸如今是他们名义上的上级，而且还带领他们占领的流疆城，将橙军击退。

　　行霸也不客气，坐在正位，脸上的喜悦之色溢于言表。如果不是行天提醒，行霸差点忘记了自己现在还是一军的统帅，随即咳嗽了一声，朝着厅内的齐莫，流方等人微微一笑道：“我们现在已经占领而来流疆城，立刻将胜利的消息传给钟成领长和青林统领。”一边说着，一边想着还有什么事情需要交代，“嗯，还有转告两位大人，就说橙军已被我们打的溃不成军，请两位大人立刻率军，从泣魂城出发，将橙军彻底赶出流疆。”

　　齐莫，流方两人在奉命进攻流疆城的时候，见城门大开，就已经猜到了橙军有退兵之意，此刻听到行霸如此一说，有心想笑，但又不敢当着行霸的面，只好点头应是。

　　行霸望向身边的行天，那意思是你还有什么补充没有。

　　行天马上补充道：“流方将军乃是青色幻域的将领，还请流方将军出面，维护流疆城的秩序。齐莫将军立刻传令我们北疆军队退出流疆城，驻扎在城外。”

　　齐莫听到行天的话，赞赏的点了点头。

　　如今虽然赤，青两大势力已经结盟，现在又组成了两军，但赤色幻域的军队，对于青色幻域的百姓来说毕竟是外人，如果不尽快撤出，士兵一旦与城中百姓发生冲突，刚刚脱离磨难的流疆百姓，不仅不会对他们有一丝的感激之情，反而会将他们当成第一个橙色幻域，这也是齐莫担心的事情。

　　随即行天留下了武院军中的四百院卫，其余命齐飞率领也一并撤出了流疆城市。

　　三天之后，泣魂城传来消息，钟成领长，青林统领大败橙军于青橙边境，彻底将橙军赶出了青色幻域。

　　至此橙色幻域的第一次入侵战争完美结束，赤，青联军不仅将橙色幻域有‘铁血军魂’之称的毕方统领打的狼狈逃窜，还将他率领的十万大军杀的几乎全军覆没。

　　谁也没想到，短短的一月不到，七色幻域中强大的橙域十万大军，竟然在北疆军队的参战后，迅速败亡，退出青色幻域。

　　橙色幻域的这次出兵，太过突然，等七色幻域其他势力反应过来的时候，橙色幻域的十万大军已经彻底占领了青色幻域的整个流疆，不清楚橙色幻域到底什么目的的各大势力，纷纷猜测橙色幻域突然出兵到底意欲何为。


第286章 各方反应疑橙域（上）

　　蓝色幻域蓝都城

　　一座雄伟而威严的宫殿，一个宽敞又明亮的大厅，外面温暖的阳光透过玻璃将丝丝暖意送到大厅中的每一个角落。可就在这充满暖意的大厅之中，却静静的坐着几个面色冷峻，脸色阴沉的蓝衣人。

　　随着外面一名侍卫的报告的声音，紧闭的厅门缓缓的被推开，厅内的沉寂被打破，原本静坐思索的几个人，几乎同时将目光移到了大厅的门口。

　　厅内突然传出一个沙哑的声音，“让他进来吧。”

　　守卫在门口的那名侍卫这才对着一位正在等候的中年人做了一个请的姿势。

　　“域主。”中年人在厅门被打开的时候，就已经感受到了厅内压抑的空气，所以再得到允许走进的时候，脚下没有发出一丝的声音，来到正坐上骨肉如柴的老人面前，恭敬的喊了一声。

　　这个老人其实并不老，正是十八年前，在蓝都血案发生之后，得到蓝色幻域域主之位的蓝通域主，当初得到域主之为的时候，年龄也不过三十岁，十几年过去了，按说应当正是壮年，但却为了忙于政务，稳定混乱的蓝色幻域，十几年如一日的辛勤的奋斗者。也正因为蓝色幻域有这么一位勤劳的域主，蓝色幻域才没有在蓝都血案发生之后，陷入分裂，被其他势力吞并的危险。

　　而进来的这位正是蓝通域主这十几年来最为倚重的蓝域武院院长烈火，也是他年少时候认识的为数不多的朋友之一。

　　“流疆的橙军有什么新的动向？青色幻域有没有组织新的抵抗力量？赤色幻域是否已经接到了青色幻域的求援？你认为赤色幻域会不会为了青色幻域，而出兵流疆？”蓝通域主急切的问道。

　　一连串的问题，犹如连珠炮一般向着刚到的烈火院长轰来。

　　“父亲。”原本静静在坐在一旁的一个年轻人，看到蓝通域主激动的情绪，神色担忧的喊了一声。

　　“我没事。烈火，坐吧。”蓝通域主一边轻轻的抬起他那干瘪的大手，朝着自己的儿子挥了挥手，示意让自己的儿子放心。一边朝着面前的烈火随和的道。

　　“谢域主。”烈火道了声谢，但没有坐，针对蓝通域主刚才提出的一连串问题，一一解答道：“流疆的橙军自从占领真个流疆后，再没有任何心的动作。青色幻域已经从景，丹，以及他们的都城抽调出了五万大军，由青木域主的弟弟青林统领率领前往流疆。

　　至于赤色幻域方面的反应，我们在赤都城方面的密探回报，赤连域主已经答应了青色幻域的请求，决定支援青色幻域，出兵流疆。只是将这个重任完全的交给了北疆统领赤色。没有动用赤都城的一分力量，甚至连原本划分给北疆统领府的原属东疆的一领军队都不让动用。

　　属下怀疑赤连域主之所以只让北疆出兵，里面一定另有深意。加上如今赤色不在北疆，北疆的其他将领接到赤都城的命令，根本不敢违抗。”

　　“你怀疑赤连要削弱他弟弟手中的力量？”蓝通域主敏锐的察觉到了烈火院长的话中之意。

　　与赤连有同样地位的蓝通，与赤连不同的地方就是，赤连的地位是经过正当的手段，光明正大的竞争而来的。而他的域主之位则是因为突如其来的一场血案，家族的其他嫡系在那场血案中几乎全灭，只能由他这个家族的唯一幸存者来继承这个域主之位。如今除了担心各地那些拥兵自重的一方统领，根本再不用担心会有那个兄弟什么的，突然爆起前来与他夺位。即使那个躲过血案逃亡在外的侄子突然现身，他也丝毫不惧，十几年来的努力，十几年来的准备，已经为他的后代累积了坚实的资本。也正因为他这十几年来的担心，所以非常理解赤连域主的做法，听到烈火的介绍，一下就判断出了赤连的真正意图。

　　如今烈火从政也有十几年了，再也不是十几年前那个热血轻狂的少年人了。对七色幻域的七大势力，四大绝地都有所接触，尤其是各个势力相互之间的争斗，以及各势力内部的各势力，家族相互之间的争斗都有很深的了解。

　　烈火点了点头。

　　“你认为橙色幻域这才突然出兵流疆到底意欲何为？”蓝通域主没有再在赤连的真正目这个问题上纠缠，回到了他最为关心的问题上。

　　“据北疆的密探回报，武院交流大赛结束之后，我们北疆没多久，赤，橙，黄，紫四大势力的使者同时到达北疆，要求北疆释放他们的武院的学院。后来在武院城，北疆武院的学院行霸一战大败四大势力的使者，并斩断了橙色幻域使者的一条胳膊。而且据传闻橙域武院的学院，尤其是他们的少域主也遭到了北疆非人的虐待。等橙色幻域的一行人返回橙色幻域不久之后，橙色幻域就发动了对青色幻域的战争。”烈火把他了解到的情况简单的向蓝通域主讲述了一遍。

　　“烈火院长的意思是，橙色幻域此次出兵的真正目的不是青色幻域的流疆，而是赤色幻域的北疆？”蓝扬难以置信的道。

　　他是蓝色幻域未来的域主，对七色幻域中的各大势力的情况也算了解，尤其是七色幻域中目前最强大的赤色幻域和橙色幻域，更是了解甚深。此刻听到烈火突然说橙色幻域要与赤色幻域开战，简直不敢相信。

　　赤，橙两大势力，不管在宗师级高手的数量上，还是在军队的数量上，赤色幻域都略胜一筹，尤其是在十几年前，北疆赤色的突然崛起，更令赤色幻域如虎添翼。赤色幻域嫣然已经成为了七色幻域名副其实的第一大势力。

　　只是好景不长，两年前，天地突然发生异象，千里汪洋的突然出现，将赤色幻域一分为二，令赤色幻域强大的实力孤悬海外。只留下北疆以及东疆的一部分与其他势力相连。

　　但因为北疆赤色的存在，也没有那个不开眼的敢轻视北疆，可他不理解的是，橙色幻域如今为什么会突然向赤色幻域开战，难道是想在赤色幻域重临七色幻域之前，要将北疆吞为己有，至于少域主被虐，使者被砍一臂，只不过是一个冠冕堂皇的借口罢了。

　　听到儿子的话，蓝通域主赞赏的点了点头。

　　“最新的战况如何？”

　　“北疆已经出兵，因为赤色不在，由他属下第一大将钟成率领，北疆三分之二的兵力全部投入了这次战争。”烈火汇报着情况，心里却开始思索了起来，是否应该着重介绍一下行霸这个北疆新秀，或者……

　　正当烈火思索下面的事情如何回报的时候，厅外一个侍卫大声冲着厅内喊了一声。

　　“进来。”

　　蓝通域主懒洋洋的冲着门口的侍卫说道。

　　一名身穿淡蓝色服饰的侍卫赶忙走了进来，来到蓝通域主的面前，单膝跪倒，恭敬的将握在手中的小竹筒，递向面前的蓝通域主。

　　数百年来的明争暗斗，早就令七色幻域中的各大势力达到了微妙的平衡，但因为千里汪洋的突然出现，赤色幻域的突然远离，这个平衡突然被打破，橙色幻域的突然兴兵，令这位操心了十几年刚要准备松口气的蓝通域主，又开始紧张了起来。

　　连日来将几个心腹，以及自己的儿子叫来，根据各个渠道得来的消息，来托侧，探讨橙色幻域的真正意图。担心蓝色幻域刚刚稳定的局势，因为橙色幻域突然挑起的战争，再次陷入混乱。

　　因为商量的都是机密大事，所以蓝通域主将厅内所有的侍卫，侍女都屏退了。

　　蓝扬赶忙起身将那名侍卫手中的小竹筒接了过来，递给躺在椅子上的父亲蓝通，同时示意那名侍卫可以退下了。

　　蓝通域主没有接蓝扬递过来的小竹筒，轻轻的道：“你看吧。”


第287章 各方反应疑橙域（下）

　　蓝扬犹豫了一下，随即将小竹筒里面的纸条倒了出来，打开一看，脸上瞬间露出了无比震惊的神色。

　　“是流疆传来的消息？”蓝通域主看到儿子脸上的震惊表情，轻咳了一声道。

　　此刻的蓝色幻域，也只有流疆的方面的消息，才能让这位人衰未老的域主如此的认真。

　　“流疆之战结束了。”蓝扬少域主一字一句的道。

　　“什么？”一个浑厚，粗犷的声音突然爆发。

　　这个突然开口的声音，正是如今蓝色幻域如日中天的蓝都统领朱洪，与烈火同为蓝通域主的左膀右臂，不仅统辖了蓝都城外的三领十二万大军，还直接指挥者蓝色幻域最强大的军队——蓝色闪电。

　　如今的朱洪统领可以说是蓝色幻域中最有权威的军中将领。在蓝色幻域最为混乱的时候，率领蓝色闪电不仅迅速平定了蓝都城周围的叛乱，还以强大的威势，震慑其他地方实力十几年来不敢妄动。

　　橙色幻域入侵青色幻域流疆以来，他就一刻不停的关注着橙色幻域军队的动向，得到橙几天之内完全占领整个流疆的消息之后，震撼的几天没有吃饭，口中反复不停的默念着‘铁血军魂’毕方的名字。不仅在一天之内攻克了被称为天然要塞的泣谷，还将青色幻域驻守在泣谷的五万大军全部消灭，再也无法让他掩饰心中那份对毕方的忌惮。

　　如今突然听到橙军队被打败了，这简直礼让他难以置信，虽然没有真正在战场上与毕方交过手，但朱洪知道，自己绝不可能在一天之内攻破泣谷，所以他不相信有谁能这么快将毕方击败。

　　“泣谷消失了。”蓝扬继续道。

　　又一个重磅炸弹被扔了出来，比刚才的消息更加令人震惊。

　　“橙色幻域到底要做什么？”蓝通域主正色道。

　　……

　　紫色幻域紫幻宫

　　“忆儿，不用在想了，赤，青联军不仅将橙色幻域的军队赶出流疆，还将毕方率领的十万大军几乎全灭。”一个身着紫衣云袍的中年人，将一张纸条递向房中正在沉思的紫衣少女。

　　这名中年人正是紫色幻域的紫芝域主，而正才沉思的正是他的女儿，被誉为七色幻域第一美女，被称为文武天才的紫忆小姐。

　　橙色幻域大败的消息传来，紫芝域主没有去与众大臣商议，拿着写着消息的纸条迅速来到了女儿的房间。

　　他膝下无子，本打算从子侄中挑选一人，重点培养，继承他的位置，可随着女儿紫忆的长大，以及其展现出来的才华，实力，令紫芝震惊不已，在紫忆十二岁的时候，紫芝暗下决定，让自己的女儿继承自己的域主之位。

　　这么多年来，紫忆果然没有令紫芝失望，武院交流大赛归来，紫域武院虽然损失惨重，但得知女儿突破宗师之境，成为宗师级武者的时候，心中的喜悦难以掩饰。传令厚葬那些死难的武院学院，重赏那些死难学院的家属。

　　有史以来最年轻的宗师级武者，以后的前途简直令人难以想象，一想到这个，紫芝域主晚上睡觉的时候，好几次都笑醒了过来。

　　紫忆一愣，随即接过来紫芝域主手中的纸条，快速的看了一遍。

　　“父亲，这都是真的？”

　　“是啊。”紫芝域主想都没想，脱口而出。

　　他也看了纸条上的消息，只是看到第一句，橙军大败，退出青色幻域，就急匆匆来到通知女儿，根本没有往下看，他认为也没必要往下看，一方面是因为青色幻域离他们太过遥远，没必要太过担心，另一方面是关心女儿身体，自从青色幻域传来橙色幻域兴兵，就没有好好休息过，现在战争结束了，他可不想女儿再为此事太过操劳。

　　“泣谷怎么会突然消失？”紫忆紧锁着双眉，疑惑的道。

　　“什么，泣谷消失，怎么可能。”紫芝难以置信的道。

　　“父亲难道没有看这上面的消息，这上面就是这么写的。泣谷消失，橙色幻域十万大军几乎全军覆没。”紫忆给父亲紫芝念着那张纸条上的信息。

　　紫芝一把抢过女儿手中的纸条，认真的看了一遍，唯恐有一字疏漏，脸色越发的苍白。

　　“这怎么可能，泣谷怎么会突然消失？即使赤色亲自率兵出征，也不可能将泣谷夷为平地？更何况橙色幻域的毕方也不是等闲之辈。”

　　“父亲可还记得那封神秘书信？”紫忆看过纸条上的信息后，脑中就开始迅速整理有关流疆，以及引起这场战争的所有因素，进行整合，分析，心中突然产生了一种莫名的不安感，这么多天来，她私下中一直在调差那封书信的来源，但始终没有一个结果。如今看到泣谷突然消失，令她突然想到了，这一切是不是和那个欲暗中搅乱七色幻域的大手有关。

　　“你的意思是？”紫芝身为紫色幻域域主，岂会是一般之人，听到女儿的提醒，他也意识到了事情的症结所在。

　　如果橙色幻域的出兵，泣谷的消失都与那只大手有关，那么七色幻域在不久之后，必将掀起一场惊天巨浪。

　　紫忆微微的点了点头道：“父亲，我已经派人追查了那封书信的来源，不管是从书信的材质，还是从信上的字体，都太过大众化了，根本无从查起。从这一点上看，那个背后操纵这一切的人，或者组织，很可能还没有准备好，也可能这只是他们的计划的前奏。”

　　“有道理，可如今即使是最强大的赤色幻域，也无法一口将七色幻域的其他势力全部吞并，更何况现在还被千里汪洋阻隔海外。橙色幻域如今太过张扬，根本不可能，至于其他势力，就更不可能了。”紫芝域主为自己的女儿分析的赤，橙等各大势力如今的情况。

　　“我也曾经想过，会不会是我们七大势力中的一个，可看对方的目标明显已经将我们七大势力全部算计在内，那就只剩下四大绝地了。”紫忆道。

　　“四大绝地？”紫芝不是不往四大绝地的方面想，而是没有必要。

　　四大绝地，即七色幻域的无尽之林，无限之海，无底之渊和绝望之地。其中无尽之林和无限之海不用考虑在内，一个是域兽的聚集之地，根本不可能有如此精明的域兽，另一个孤悬海外，相隔万里，更不用想。至于无底之渊，有魔云山脉的阻隔，即使那里的人想过来，也并非易事，更何况那里到处充满着危险，能够自保已属万幸，哪来时间来算计他人。至于最后的绝望之地，他们本是七色幻域的一直强大军队，只因七色幻域突然分裂，碍于众多实力的压力，再没有踏出绝望山脉，但对分裂七色幻域的各大势力却十分的仇恨。

　　“绝望之地？”紫忆见自己提出四大绝地的时候，父亲脸上竟然没有一丝的差异之色，唯恐父亲有所疏漏，赶忙将自己心中最为怀疑的对象说了出来。

　　当初在北疆武院城的时候，得知神秘书信的时候，她曾经怀疑是橙色幻域，如今橙色幻域损失惨重，这才令她排除了对橙色幻域的怀疑，将目光移到了很少在七色幻域走动的四大绝地。

　　紫芝摇了摇头。

　　“为什么？”紫忆追问道。

　　“绝望之地只是一支军队，这么多年来，即使他再发展，也不可能有实力吞并整个七色幻域的实力，更何况绝望之地本就是一个苦寒之地，能保持当年的实力，已非易事。”紫芝耐心的为自己的女儿解释道。

　　“难道在暗中操纵的人是凭空出现的不成，还是七色幻域之中还有我不知道的势力？”紫忆疑惑的目光望着父亲。

　　“暗黑七使。”紫芝脸色凝重的吐出了几个字。

　　……


第288章 二战流疆城欲碎（一）

　　一向与世无争的绿色幻域，得到橙色幻域入侵流疆的消息，除了域内的各大商会，以及与青色幻域交往甚密的一些人比较上心，其他的上至域主绿帆，下到平民百姓，都一如往常。

　　而与橙色幻域接壤的黄色幻域，接到橙域兴兵的消息，域内立即进入戒备状态，并向自己的盟友赤色幻域询问意见。

　　此刻的赤色幻域域主赤连正高兴的在花园中赏花，得到侍卫的回报，脸上的笑容更加的灿烂，轻轻的朝着面前的玉兰花吹了一口气，没有说话。

　　焦急等待消息的黄色幻域，直到橙色幻域兵败退兵的时候，也没有等到赤色幻域的消息。

　　取得大胜的青色幻域，军队不仅士气高昂，各地也是欢声一片。

　　青色幻域域主青木亲自为此次大胜立下大功的青林，张任两位统领大肆封赏，并重金酬谢了前来支援他们的北疆诸将，尤其是行霸，不仅赐予了大量珠宝，还将他在流疆的行宫送给了行霸。

　　战后的流疆除了个别充当战场的城市，其他基本上没有受到太大的损失，很快就恢复了昔日的繁荣。可损失的五万大军，以及后来从其他地方调集的数万大军，也损失过半，加起来几乎占整个青色幻域四分之一的兵力。

　　为了预防橙色幻域的再次入侵，青木域主决定扩军，并请求北疆暂时驻兵泣魂城，与他们共同防御橙色幻域。

　　青，橙两大势力的边境线本就较长，除了流疆，还有丹疆和钱疆都与橙色幻域的势力范围接壤，为了防止橙色幻域的突然入侵，青木域主已经在三疆之地的险要之处分别驻守了五万大军，共计一十五万，相当于青色幻域一半的兵力。

　　如今橙域大败，岂会善罢甘休，驻守在流疆泣谷的五万大军已经全军覆没，从其他地方抽调的兵力也必须尽快回到原来的驻地，青木域主又不想其他家族的势力进入流疆，为了给他征调新兵的时间，这才请求北疆暂时住手流疆。

　　可钟成等人不是赤色，更不是域主，根本没有权利决定军队去留，只能命军暂时驻扎在泣魂城，向赤都城请示。

　　令钟成等人没想到的是，赤都城很快回复，不经答应了青色幻域的要求，还命令钟成等人全力协助青色幻域共同防御橙色幻域。

　　正当青色幻域积极训练新兵，整个七色幻域猜测橙色幻域为什么入侵青色幻域的时候。橙色幻域发动了第二次对青色幻域的进攻。

　　此次统领不再是被称为铁血军魂的毕方统领，而是橙色幻域的另一位比较出名的统领王充。

　　毕方统领大败而回，十万大军几乎全军覆没，不仅没有受到任何惩罚，橙魔域主还将橙色幻域的王牌军队——魔云军团的指挥权交给了他。

　　得到消息的罔疆统领王充不敢质疑橙魔域主的命令，也不敢轻易招惹冷血的毕方。只能向心中的怒火瞄向青色幻域中的赤，青联军。主动向橙魔域主请战，不提毕方的过失，他知道橙魔域主非常器重毕方，这一点从毕方此次兵败，橙魔域主的态度就已经看出。只一味的诉说自己的侄子王常死不见尸，要求出兵为侄子报仇。

　　按说这样损公为私的理由，橙魔域主根本不会同意，可令王充没想到的是，橙魔域主不仅答应了他的请求，还为他提供的大量的粮草，只是唯一的一点要求就是，秘密，出兵之前不准任何人知道，否则杀无赦。

　　王充原本以为橙魔域主如此叮嘱于他，就是为了打赤，青联军一个措手不及。也没有多想，回到罔疆，立刻召集心腹，暗中调兵。

　　一月之后，正在整个七色幻域都认为橙色幻域损失巨大，短时间内不会再轻易动兵的时候，橙色幻域的罔疆统领王充突然率领十万大军，分兵两路，直逼青色幻域的流疆而来。

　　驻守在泣魂城的尙贺领长，得到消息的时候，王充亲自率领的五万大军已经进入了流疆，直逼泣魂城而来，另一路大军在他的属下宋英领长的率领下，也穿过了青色幻域的丹疆，朝着流疆而来。

　　此刻的流疆，除了泣魂城这里的四万北疆军，几乎再没有任何的防御力量，各地城卫军根本不值得一提，不给他们捣乱已经不错了。

　　“速速传行霸军长，侯耳军长等人前来见过。”尙贺领长传令道。

　　接到命令的传令兵立刻转身传令而去。

　　大胜而回的行霸等人，近一个月来，一直都没有消停，率领两千多武院军，在泣谷消失的地方，不停的寻找泣谷最后突然，消失的原因。

　　这些天来，他们并不是一无所获，除了发现大量的残兵之外，还发现了无数的枯骨，有人类的，还有各种域兽的，甚至还找到了罕见的蛟龙骨骸。如果不是林风宗师见多识广，他们还以为是绝迹的域兽。

　　正当行霸等人干劲十足的时候，一个传令兵匆匆而来，将尙贺领长的命令一说，行霸询问前来传令的传令兵，尙贺领长急着传他是为什么事情，传令兵虽然很想他崇拜的偶像行霸，奈何他确实不知，只能无奈摇头。

　　行霸不敢怠慢，随即告诉了行天一声，随着传令兵而去。

　　经过流疆一战，不仅武院军得到了认可，行霸也成为了名副其实的一军之长，得到了赤都城的命令。等到回到北疆，立刻组建武院军。所以行霸再不能向以往那般，二大爷赶集随便溜了。

　　因为赤色统领不再北疆，钟成领长要坐镇北疆城，不能就留在外，所以在大战结束后，钟成领长就率领一万大军返回了北疆城，将一领剩下的两万大军留给了尙贺，以防不测。

　　看着抢修一新的泣魂城，行霸放心了不少，即使没有泣谷，他坚信以北疆军的实力，即使橙色幻域的魔云军亲自前来，也不可能在一日之内攻破泣魂城。

　　只要有一日的时间，驻扎在泣魂城百里外小镇上的武院军就会前来支援，还有钟成领长留在边城的两万大军也会很快前来支援。

　　行霸来到城卫府的时候，侯耳等北疆三领的几位军长都已经到来，看上去只等他的到来。

　　“行霸小兄弟来了，快坐吧。”尙贺领长面色凝重的道。

　　行霸如今已经不是第一次见到尙贺领长，对这位粗矿的汉子已经有些了解，尙贺领长不会将事情藏在心里，让别人去猜，一有什么事情，不等他人开口，就已经写到了脸上。

　　“谢领长。”

　　“好了，现在大家都已经到齐了，有一个重要的消息要向大宣布。”尙贺领长说着，扭头望向一旁的侯耳。

　　行霸原本以为尙贺领长又要开什么军事会议，此刻看到尙贺领长的目光望向侯耳，这才意识到事情的严重性。

　　侯耳是负责军中情报的，既然由侯耳开口，那事情一定是从外面传来的，而现在外面对他们有威胁的，行霸从行天那里得知，只有青色幻域。

　　青色幻域之所以允许他们驻扎在泣魂城，负责流疆的防务，最重要的原因就是青色幻域损失惨重，一时间没有多余的兵力防守流疆，一旦训练好了新兵，必定会想方设法赶他们离开。难道……

　　正在行霸猜测侯耳要宣布什么事情的时候，侯耳道：“橙色幻域罔疆统领王充率领十万大军，兵分两路，进犯流疆。前锋已经进入流疆。”

　　行霸，以及北疆三领的几位将领都是一惊。

　　他们都没想到橙色幻域如此猖狂，损失如此巨大之后，竟然这么快又派遣了十万大军前来。而听到这个震撼的消息，不仅没有感到惊讶，心中反而有些佩服，橙色幻域不愧是七色幻域中最强的势力，十万大军根本不放在眼中，而且是有仇必报。


第289章 二战流疆城欲碎（二）

　　尙贺领长看着面前满脸惊色的诸位将领，眉头就是一皱，他本以为自己属下的几位将领听到这个消息之后，一个个会自告奋勇，请令出战，没想到不仅没人出来请战，一个个反而一副怯战的表情，尙贺领长胸中怒火直往上撞，充满怒火的目光扫过面前的几位将领，沉声道：“都说说你们各自的看法吧。”

　　二军军长梁杉马上起身道：“领长，属下认为我们目前最重要的应该是集结兵力，尽快将边城的两万大军调来，迅速通知驻守在丹疆的张任统领，迅速前来支援。”

　　如果放在以往，听到属下如此回答，尙贺领长不仅不会生气，反而会夸赞这位军长会动脑子。可如今形势与以往大不相同，不仅代表着他们强大的北疆军，还代表着赤色幻域，更令尙贺在意的是他们的统领赤色，自从北疆军组建以来，在赤色统领的带领下，几乎成了不败的神话，嫣然已经超越了的赤炎军，成为了赤色幻域的第一强军，岂能在他人面前丢赤色统领的脸。

　　梁杉说着见尙贺领长的脸色越发的阴沉，说话的声音越来越小，最后虽然把自己的意思说完了，但他自己也不知道，他的话尙贺领长是否能够听到。

　　尙贺领长将目光从二军军长梁杉的身上移到了其他人的身上，其他两位将领非常赞成二军军长的看法，但看到尙贺领长越发阴沉的脸色，一个个也低下了头，不敢轻易吭声。

　　侯耳道：“大人，梁军长说的也有一定的道理，相对橙军的兵力，我们的兵力确实有些单薄。”

　　尙贺领长的目光最后落到了行霸的身上，看到行霸表情轻松，满不在意的样子，以为行霸已经有了应对之法，毕竟行霸的实力摆在那里，宗师级武者，别说一领军队，就是一方统领，军中也不一定会有一位宗师级武者坐镇。

　　“行霸小兄弟有何看法？”

　　“回领长，属下认为连毕方都被我们打的大败而回，更何况一个不入流的统领。”

　　行霸的话音刚落，厅内其他几位将领都是摇头不已。

　　毕方之败，如今已不是什么秘密，虽然到现在还不清楚泣谷为什么会突然发生异变，但所谓的大败橙军，大败毕方，纯属他们运气。

　　尙贺领长却不以为然，朝着行霸微微点头道：“对于王充的十万大军，行霸小兄弟可有什么良策？”

　　“兵来将挡，水来土掩，用不着什么策略，属下愿意率领武院军作为先锋，去迎击橙军。”行霸神色坚定的道。

　　“行霸军队，对方可是十万大军，虽然一路只有五万，但实力也不容忽视。”侯耳好心的提醒道。

　　从流疆城回来，武院军就恢复了原来的编制，依然是钟成领长划拨给他的那一营骑兵和五百武院院卫，如今加起来剩下的已不到两千。

　　两千对五万，用脚趾头想，也知道没有取胜的可能，除非再有一个泣谷，泣谷再来一次异变。

　　“放心吧，保证让橙军寸步难行。”行霸自信的道。

　　“好，我再拨给你两千骑兵，你只要牵制住从丹疆而来的那路橙军七天，不，五天，五天之内我们一定将王充亲自率领的这一路打败，然后我们再合并一处，将另外一路击败。让橙军，让整个七色幻域都知道我们北疆军的强大。”尙贺领长激动的道。

　　此刻他仿佛看到了数年前的自己，一往无前的冲劲，无所不惧的气势。

　　“大人……”侯耳开口还要想说些什么，却被尙贺制止了。

　　随即行霸没有再做听令，领命前往泣谷准备点兵出发了。

　　正在端详手中武器残片的行天，被行霸的话突然打断，有心责怪行霸，但又不知从何说起，军队的职责就是服从命令，浴血沙场，总是瞻前顾后，毕将一事无成。

　　随即留下丁耀以及五十名武院院卫继续搜寻泣谷的工作，其余人会和尙贺领长划给他的两千骑兵，迅速启程，前往丹疆的方向前去，拦截橙色幻域的大军。

　　行霸率领武院军离开后的第四天，王充率领的五万大军就已经到了泣魂城的百里之外。

　　王充此来之所以将目标直接锁定在泣魂城，一方面是为侄子王常报仇，另一方面则是要正面打败北疆军，让橙魔域主知道，他王充才是真正的帅才，才是橙色幻域的中流砥柱。

　　提前得到消息的尙贺领长，早就命令军队，严阵以待。

　　等到第五日凌晨，北疆的守城士兵登上城头查看的时候，数里之外一眼望不到边的军队营帐，一个挨着一个。

　　“快去报告领长大人，橙军已经到了。”负责镇守东城的一名营长看着城外一眼望不到边的敌军大营，安息了一口冷气，声音有些急促的道。

　　按照斥候的回报，橙军队昨天下午就应该到达泣魂城外，可橙军在距离泣魂城百里的时候，突然听了下来，一副要停下来休息的架势，令负责查探敌情的斥候一时间无法作出判断，只能如实回报。

　　等到下午的时候，方圆数十里内的所有北疆斥候全部消失。

　　焦急等待消息的尙贺领长，见斥候迟迟不来回报，整个晚上都没有入眠，时不时的起来询问守在门外的侍卫，有没有最新消息传来。

　　直到天快亮的时候，才有一些睡意。刚要睡觉，一名士兵匆匆前来，尙贺领长听到外面急促的脚步声，腾的一下从床上翻了起来，没等门外的侍卫回报，抢先道：“快让他进来。”

　　“大、大人，橙军已经到了。”那名守城的士兵紧张的道。

　　“那个方向？”

　　“东面。”

　　“东面，东面？”尙贺领长又思索了起来。

　　就在此时，负责情报的侯耳军长也神色匆匆的跑了过来，将一封书信递给正在思索的尙贺领长。

　　“什么？”尙贺领长疑惑的道。

　　大战一触即发，尙贺根本没有心思去看什么书信。

　　“大人，是王充的。”侯耳尽可能的控制着自己心中那不安的情绪，平静的道。

　　“王充？”尙贺这下真的有些吃惊，有些意外了。平时都没什么来往，更何况现在这个特殊的时期，随即尙贺想到了什么，看向侯耳手中的书信道：“是战书？”

　　“不、不是，是……”

　　“那是什么？”尙贺领长见侯耳的脸色有些不对，接过来他手中的书信，打开一看，心中也不由得一惊。他这才知道为什么等了一晚上没有一个斥候前来汇报消息，原来在昨天，王充就已经派人将他派出去的三十名斥候全部杀死，并要求尙贺投降，否则那些斥候就是他们的榜样。

　　过了片刻，尙贺这才长长地出了口气随随即传令道：“命令四城加强防范，一经发现异常，立即前来汇报。”

　　“是。”侯耳应声道。

　　“大人？”

　　“我明白你的意思，放心吧，只要我们加强防范，即使宗师级武者也很难在神不知鬼不觉的进入泣魂城。”尙贺脸色凝重的道。

　　这一天，橙军没有攻城，城内的北疆军也没有主动出城攻击。

　　可等到橙军到达的第二日，尙贺领长就已经等不下去了，决定主动出击。


第290章 二战流疆城欲碎（三）

　　属下将领也都明白眼前的形势，如今城外只有五万橙军，与他们的城中的实力不相上下。如果放在以往，只要他们固守城市，橙军想要攻破城池，难如登天。可橙军并非就这一路，如果他们一直坐等下去，等橙军的另一路大军将前去阻截他们的武院军消灭，很快就会来到泣魂城，一旦橙军两路大军汇合，实力必将倍增，到那个时候，虽然橙军要攻破泣魂城，也并非易事，但他们要固守也非易事。

　　所以听到尙贺领长决定出动出击，没有一人提出反对。

　　经过一番商议，尙贺领长最终决定由自己亲率一万大军出城迎敌，二军长梁杉率五千军队作为后援，侯耳等人留守城中。

　　尙贺率兵即将出城之时，在侯耳的耳边低低的耳语了几句，等到侯耳反应过来的时候，尙贺领长已经率领大军出了泣魂城，朝着橙军大营而去。

　　侯耳箭一般的冲上城头，冲着城外的北疆将士大声喊道：“北疆必胜，北疆必胜……”

　　随着侯耳的呐喊，城头上守城的将士，一个个也大声喊喝了起来，为他们的领长，为他们的兄弟加油呐喊。

　　尙贺领长以四千骑兵为先锋，直冲橙军大营，后面的六千步兵负责被骑兵冲散的橙军残兵。

　　在尙贺领长率军出城的时候，橙军的统帅王充就已经得到了斥候的回报，眉梢只是轻微的挑了一挑，随即挥手示意那名前来回报消息的斥候退下，像没事人一般，又与帐内的黑衣人攀谈了起来。

　　片刻之后，阵阵的喊杀声，马嘶声，兵器的撞击声，伤者的哀嚎声……不断的从帐外传来了。

　　“王统领，我们还是出去看看吧，别忘了我们此来还有更重要的事情要做。”黑衣人一边说着，不等王充同意，起身大步朝帐外走去。

　　王充不敢迟疑，也赶忙起身，紧随其后，一起来到了帐外。

　　正好看到远处的尙贺领长一马当先，率领属下四千骑兵，在橙军大营中横冲直撞。原本橙军早就做好的防御，在尙贺率领的骑兵冲击下，根本不堪一击，杀得橙军前营的士兵连连后退。

　　“看来我的担心有些多余啊。”黑衣人望着尙贺率领的骑兵冲击的方向，有些自嘲的道。

　　“没有使者大人的帮助，属下不可能了解到泣魂城北疆军的情况，更不可能制定出如此周密的计划，一切的功劳应该归功于使者大人。”王充赶忙微笑恭维道。

　　黑衣人没有理会王充的恭维之词，头也不回的道：“我亲自去解决尙贺，按照你的计划，迅速拿下泣魂城。”话音未落，人已经消失在原地。

　　可王充依然恭敬的朝着黑衣人远去的背影深深的行了一礼，应了一声‘是’。随即连续发了数道命令。

　　作为第二梯队的六千步兵，刚进橙军大营，而原本先他们一步，犹如洪流一般的数千北疆骑兵，突然间乱作一团，数千骑兵被橙军突然出现的大量弓兵瞬间射杀大半，剩下的北疆骑兵再也无法组成阵列，对橙军造成威胁。

　　等第二梯队的步兵将领发现情况不对，传令军队后撤的时候，从他们的背后传来无数马蹄之声。

　　如果不是他们亲眼所见，他们还以为是他们的援军到了，直到他们死的那一刻，他们也没弄清楚，橙军的骑兵是什么时候绕到了他们的身后，又是埋伏在什么地方？

　　负责在后面接应的二军军长梁杉看到前面突然出现的橙军骑兵，心中大骇，准备立刻率兵去接应已经冲进橙军大营的尙贺领长，头顶上突然传来一个怪异的声音，还没等梁杉军长反应过来，一个血淋淋的人头掉落在他的马前。

　　“领，领长大人！”军中的一名卫长突然惊呼出声。

　　梁杉这个时候也认出了掉落在他马前的人头，脸色大变，立刻命人将人头捡回，命令撤兵。

　　人头确实是尙贺领长的。原本尙贺领长率领数千骑兵，冲入橙军大营，杀的橙军四散奔逃，眼看就要冲破橙军前营的时候，一个黑色的身影突然出现，尙贺领长与突然出现的黑色身影交战没有一合，就被那道黑色身影斩于马下。随即黑色身影一剑砍下尙贺领长的人头，闪身而去。

　　这一切都是瞬间之事，等紧跟在尙贺领长身后的骑兵将领反应过来的时候，那道黑色身影已经消失，迎接他们的是漫天箭雨，突然失去尙贺领长的指挥，数千骑兵瞬间大乱，被橙军几轮箭雨杀的溃不成军。

　　而领着尙贺领长的黑色身影直奔泣魂城方向而去，看到远处正命令将士准备冲锋的梁杉，随即将手中的人头抛了过去。

　　原本按照王充的计划，尙贺的人头即使不扔到泣魂城内，也要扔到泣魂城下，这样才能给驻守在城内的北疆军带来最大的冲击，加上尙贺率领的先锋大军全军覆没，泣魂城剩下的守军必定不沾自愧，到时候泣魂城必将唾手可得。

　　可黑衣人不知道为什么，看到梁杉率领的后军就将尙贺的人头抛了出去。

　　看清尙贺领长人头的那一瞬，梁杉心里已经明白，此次橙军准备充分，计划周详，否则尙贺领长率领的一万精锐不可能这么快被橙军消灭，打消了前去支援的念头，随即率兵返回了泣魂城。

　　得到尙贺领长阵亡，所带的一万大军全军覆没的消息，侯耳等留守在城内的北疆将领差点没当场晕倒。

　　梁杉知道此刻不是伤心的时候，如果再有迟疑必将让城内的三万将士葬身他乡。沉思了片刻，率先开口道：“我们现在必须立刻放弃泣魂城，迅速与留守在边城的齐莫军长会合。并且向青色幻域的张任统领发出警告，将这里的情况立即向钟……”

　　没等梁杉军长说完，一名将领愤怒的道：“我们要为领长报仇。”

　　随着此话一出，原本有些寂静的城卫府，爆发出了冲天怒吼，除了开始说话的梁杉，以及负责收集情报的侯耳，几乎所有的北疆将领瞬间变的犹如发疯的域兽一般，就要冲着门外冲去，被脸色阴沉的侯耳拦住。

　　“猴子，平时大人如何待人，难道你就不想为大人报仇？”一个个满身怒火的北疆将领，看到面前的阻拦的侯耳，再没有像往常那般尊敬，一开口就喊出了侯耳的小名，气氛的道。

　　“橙军有备而来，领长大人亲自率军都无法正面与其对抗，难道你们比领长大人更加厉害？”侯耳说着从怀中掏出了一个令牌，严肃的道：“领长大人有令，命我等固守城池，等待援军。”

　　其实尙贺在率军离开的时候，就已经料到了会有这样的结果，所以在离开的时候，就已经在安排好了后路，只是不是现在侯耳说的这般，原话是，我一旦有所不测，立即率军放弃泣魂城，返回边城，通知镇守丹疆的张任统领，并立即召回行霸率领的武院军。基本上与梁杉说的意思大体相同。

　　只是侯耳知道，此刻如果将尙贺领长的命令原封说出，即使由令牌在手，不仅不能震慑住眼前这些被仇恨冲昏头脑的将领，反而会起到反作用，不得已这才修改了一下尙贺领长的命令。

　　梁杉疑惑的望向侯耳。

　　还没等侯耳安抚好这里的将领，一名士兵神色匆匆的闯了进来，回报橙域大军已经开始攻城。

　　“橙军是从哪个方面进攻的？”不等侯耳开口询问，一旁的梁杉抢先开口道。

　　“东，东城。”那名士兵见梁杉那一脸要吃人的表情，本就有些喘不过气来，被梁杉这一吓，口吃更加不清晰了，结结巴巴的道。


第291章 二战流疆城欲碎（四）

　　梁杉在看到尙贺领人头的时候，就已经猜到了，橙军会很快前来攻城，可他没想到橙军的动作如此之快，根本没有给他们留任何反应的时间。

　　“其他方向可发现橙军？”侯耳接着问道。

　　士兵想了一下，随即摇了摇头。

　　这个士兵其实也不知道其他方向是否有橙军进攻，看到橙军攻城，得到卫长的命令，就迅速前来城卫府报告了。之所以想上一想，是想从自己看到，听到的消息中，搜索一下，看有没有其他方向的消息，以便一并汇报。

　　那名士兵刚一离开，大厅内的北疆将领，一个个再也安奈不住了，不让主动与橙军拼命，朝着橙军主动送上门来了，这不算违抗命令吧。

　　侯耳知道，如果现在不给这些人一个发泄心中仇恨的机会，用不了多久，不用橙军来攻，他们自己就会不战自乱。随即举起手中的令牌，命令厅内的众将赶往四城，痛击橙军。

　　留下来的梁杉担忧的道：“难道我们真的要将城内所有的将士都葬送在这里吗？”

　　侯耳无奈的叹了口气道：“你刚才也看到了那些将领的反应，如果我们强行压制他们，必将造成哗变，一旦产生哗变，不用橙军来攻，我们自己就会先乱起来。”

　　“尙贺领长的命令？”

　　“尙贺领长在出战之前，确实传了一道命令，和你刚才说的大致相同，我当时没有太过在意，没想到……”

　　“那你下一步打算如何？”

　　“眼下情况，只能走一步看一步了。”

　　梁杉没有再继续问下去，大步朝厅外走去。

　　侯耳也很快来到了东城，等他登上城头的时候，看到城下，橙军疯狂的进攻，心中就是一惊。

　　他们的军队之所以能发挥出超水平的战斗力，一方面因为占有地理的优势，另一方面就是心中的仇恨，为尙贺领长报仇的信念。可橙军的其实为何如此势大，侯耳一时间不明所以。

　　此刻不仅侯耳一人不明白眼前的情况为什么出乎他们的预料，橙色幻域的王充统领也正在纳闷北疆的军队战斗力不仅没有像他预计的那般，受到极大的冲击，反而变的更加强大，令他攻城的前锋损失惨重。

　　直到天黑的时候，双方都已经杀红了眼，根本没有打算要停下来休息的意思。

　　“怎么回事，这到底是这么回事？”王充正在帅帐中打发脾气的时候，一个黑影神不知鬼不觉的出现在了大帐之内。

　　感觉到大帐内力量的波动，王充立刻警觉了起来。

　　“没想到王统领在速度上的造诣已经达到了暴风之速，看来距离突破宗师之境只是一步之遥啊。”进来的正是白天被王充称为使者的黑衣人，他办完王充交代的事情，去了一趟泣魂城，等到天黑的时候，这才回来，在帐外听到王充的愤怒，毫不在意的闯了进来。

　　王充的实力确实已经快达到了武者梦寐以求的宗师之境，他之所以平时不在外人面前显露他的实力，就是不想太早暴漏他的实力，也为他们王家多保留一个底牌。此刻见使者一眼就看出了他的实力，赶忙收起脸上的怒容，赔笑道：“使者大人谬赞了，属下资质愚钝，恐怕今生再难有所寸进。”

　　“那王统领是否还想突破宗师之境？”黑衣人随意的道。

　　其实以王充如今的实力，只要给他一定的时间，必能突破宗师之境，只是王充一直在为家族的强大，而整日奔波，根本没有时间静下心来，思考自己的武道修为究竟什么时候能够突破到宗师之境，此刻听黑衣人问他是否还想突破宗师之境，以为黑衣人要指点他一二，感激的向黑衣人行了一礼，说了一个字，‘想’。

　　权利虽然诱人，但自身没有相应的实力，以及背后强大的势力，根本不可能坐稳，坐牢。而对于一个人来说，尤其是对于一名武者来说，最快的捷径就是迅速成为一名实力强大的宗师级武者，有了实力，就可以培养自己的势力，依仗自己的势力，就可以得到相应的权利。

　　对于现在的王充缺少的正是自身的实力，眼前大好的机会，他岂会错过，岂能错过。

　　黑衣人微微点了点头道：“你很坦诚，只要王统领能将这次交代的事情办好，我可以帮你在一个月内突破宗师之境。”

　　王充大喜过望，也忘记了城外的战事，不停的向黑衣人道谢。

　　“好了，下面我们说说泣魂城的事情吧。”黑衣人道。

　　“使者大人，是我估计错误，没想到北疆军如此强悍，看到他们统帅的脑袋，士气不仅没有受到影响，反而更加凶猛。”不等黑衣人解释，王充就把所有的责任揽到了自己的身上。

　　“那王统领下一步有何打算？别忘了我们的时间不多了。”

　　“使者大人放心，即使北疆军的战斗力再强，明天一天，我也能攻下泣魂城。”王充坚定的道。

　　“好，那明天就等王统领的好消息了。”黑衣人说完，起身离开了王充的帅帐。

　　王充恭敬的道：“恭送使者大人。”

　　黑衣人离开之后，王充立即传令连夜攻城，自己也亲自上阵。

　　天色渐黑，泣魂城的城头之上已是灯火通明。双方的士兵不仅没有因为天色黑暗，而停止厮杀，反而有愈演愈烈的趋势。

　　“看来橙军想一鼓作气，攻下泣魂城。”梁杉不知道何时也来到东城城头。

　　正在观察橙军动向的侯耳，听到身后传来的声音，缓缓转身道：“是啊，看来他们不打算给我们喘息的机会了。”

　　梁杉不赞同的摇了摇头。

　　“怎么，难道你认为还有转机？”侯耳见梁杉摇头，以为梁杉相处了对策，赶忙问道。

　　“没有，橙军并不是没有给我们喘息的机会，而是我们不想去看。”

　　“你是指……”

　　“不错，橙军攻城，直到现在只是攻击东城，不计代价的攻击。而对于其他三面根本没有派遣一兵一卒。这明显在告诉我们他们只要泣魂城，不想与我们硬拼。

　　至于杀死统领大人，我猜橙军应该是想对我们造成一种威慑，让我们从心里上产生恐慌，尽快放弃泣魂城而已。”

　　“你我明白有什么用，自从尙贺领长死的那一刻，这支军队恐怕除了赤色统领，再也没人能够驾驭了。”侯耳无奈的叹气道。

　　“难道你真想眼睁睁的看着我们北疆三领的四万将士全部拼死在这里？”梁杉情绪突然变的激动了起来，冲着侯耳怒吼道。

　　虽然他负责的南城没有遭到任何攻击，但为了防御东城橙军的进攻，原来一半防御南城的将士都已经调来东城，这还只是他负责的南城一方，如果再加上西城，北城，城内的三万北疆军，几乎已经接近一半已经投入了东城的防御战。此时的东城城头已经被将士们的鲜血染红。如果再不做出一个明智的决定，等到力量被消耗到无法对橙军队构成威胁的时候，橙军再不会像现在这般，给他们留下离开的道路。

　　梁杉的话音未落，一个木质的大桶砸了二人的面前，木桶经过不住巨大的撞击，瞬间崩碎，一种粘粘的液体，溅到了他的脸上，梁杉用手轻轻一摸，惊呼道：“黄油！”

　　侯耳看到地上那些黄色的液体，心里也是一惊。

　　原本橙军的投石机投掷的是大石，可没想到竟然变成了黄油，这意味着什么，稍微有些经验的将领都很清楚。


第292章 大火冲天转机现

　　侯耳等北疆将领刚发现这一情况，无数装满黄油的木桶铺天盖地的朝着他们砸来。还没等侯耳传令采取措施，一轮轮火箭紧随而至，泣魂城的东城城头瞬间变成了一片火海。

　　突然被大火包围的北疆士兵，惨呼不已，那里还会听从侯耳等长官的命令，很多浑身是火的士兵，直接扑向还没来得及撤退的橙军士兵，一起跌落城头，那些没有目标的士兵，直接冲着城下橙军集中的地方跳去。

　　看着这一幕幕，侯耳知道现在即使不放弃泣魂城，也再难守住了。可此刻一直赞成撤退的梁杉军长却一反常态，不仅极力反对侯耳的命令，坚决主张与橙军血战到底。

　　这也难怪梁杉会如此愤怒，白天尙贺领长以及所率领的一万大军的全军覆没，已经令梁杉愤怒不已，只是在不清楚橙军实力的情况下，不愿将士无辜牺牲，想保存实力，以图后进。可没想到经过一天的鏖战，有突然来了这么一场大火，又是一万多将士殒命泣魂，这令一向稳重的梁杉再也无法忍受，整整四万大军，不到一天时间，就已经损失了大半，即使在理智的将领，也无法承受如此大的损失。

　　逃过大火的北疆将士，看着在大火中哀嚎，挣扎的同伴，心中对橙军的仇恨已经攀升到了一个极点，突然听到梁杉军长的一声大喊，犹如开闸的洪水，直奔城外的橙军杀去。

　　东城城头一片火海，再也无法固守，愤怒不已的梁杉冲到城下，大开城门，一马当先，直奔退却的橙军冲去。

　　此刻正在后面督阵的王充统领，看到泣魂城城门大开，直接将从城内冲出来的梁杉大军无视，命令早就等待已久的骑兵立即展开攻击。

　　而那些还没来得及撤回来的攻城橙军，没有被北疆军杀死，反而死在了自己人的手中，被己方的重甲骑兵踩成了肉泥。

　　王充之所以如此，目的只有一个，那就是尽快拿下眼前的泣魂城，完成使者交代的任务，至于多死伤一些士兵，他毫不在乎，大军没了，以后可以再招，但成为宗师级武者的机会一旦错过，几十年，甚至这辈子也再无机会。

　　梁杉率领的数千残兵本就已经战斗了一天，此刻虽然有仇恨支撑，发挥出了强大的战斗力，但毕竟只是步兵，而至队形比较混乱，与橙军冲来的重甲骑兵相比，实力相差太大，那些被踩成肉泥的橙军士兵，就是最好的证明。

　　可梁杉依然毫不畏惧，依然迎着橙军的重甲骑兵锋芒冲去。

　　结果梁杉依仗自身强悍的实力，在与橙军重甲骑兵的第一轮交锋中，一连十余名橙军骑兵，可等他回头准备再战的时候，除他之外，再无一人，跟随他一起出城的数千将士，无一生还，全部是在了橙军骑兵的马刀之下。

　　看着远去的橙军骑兵，梁杉仰天哀嚎，正要拔剑自刎，手中的佩剑被突然袭来的一支箭羽打落。

　　梁杉就是一怔，以为后面的橙军队所为，回头向身后的橙军望去的时候，橙军的后军大营火光冲天，乱成一团。心中疑惑的道：

　　“难道是边城的援军到了？”

　　就在橙军重甲骑兵即将冲破泣魂城城门的时候，橙军的后营突然被一支轻装骑兵袭击，由于王充统领将所有的注意力都放在了泣魂城上，后营兵力空虚，疏于防范，被突如其来的这支骑兵轻易攻破防线。

　　“给我杀，狠狠的杀。”为首的一名独臂将领一马当先，手中长刀左右晃动，所过之处，惨呼不断。

　　突然出现的这支骑兵正是负责前去阻截橙军另一路大军的武院军。

　　行霸率领武院军离开泣魂城的第三天傍晚，探马回报，得知橙军就在数十里外的一座小镇驻扎，行霸立刻命令大军停止前进，就地驻扎，等待命令。又详细询问了橙军大营的一些情况，随即按照路上与行天等人一起商定好的作战计划行动。

　　临走之前，行天只是叮嘱行霸一旦是不可为，立即撤回，再另做他途。行霸给了行天等人一个放心的微笑，随即闪身消失在了夜色之中。

　　行霸只身独闯橙军大营，本来在制定这个计划的时候，行天等人极力反对，但经过十几次的反复推演，行天发现也只有这个办法是最行之有效的办法，即使不成功，以行霸宗师级武者的实力，只要有心逃离橙军大营，也并非难事，为了给尙贺领长争取更多的时间，最后再无良策的情况下，只好采取了行霸开始提出的斩首方案。

　　计划拍板之后，行天对行霸只是提出了一个要求，那就是见是不能为，立即撤退。再行霸的再三保证之下，行天这才同意让行霸一人前往。其实其他人一起去了，一旦遇到危险，在橙军重围之下，不仅帮不上忙，反而会成为行霸的累赘。

　　行霸展开突破不久的飓风之速，不到半刻钟时间就已经到了橙军大营。防守严密的橙军大营，对于行霸这样宗师级的武者来说，只要不与大军正面硬拼，等于形同虚设。还不过域兽遍布的无尽之林等域兽聚集之地有危机感。那些域兽聚集之地防守虽然不像人类的军队严密，但里面时不时会遇到一些实力强大的域兽，而军中那些有些实力的将领，一般只会喝着属下士兵冲锋，除非万不得已，否则很少身先士卒的。

　　来到第一个橙军将领的营帐侧面，侧耳一听，里面的人竟然正在喝酒行令。行霸冲着里面轻哼了一声，一道刀光闪光，里面正在喝酒的几名橙军将领还没来得及反应，人头已经落地，外面负责守卫的士兵，听到里面的动静，还以为营长喝多了，在撒酒疯，就没敢进入，依然坚守自己的岗位。

　　行霸料理完这几个橙军将领之后，就朝着下一个目标而去。就这样，行霸一路杀来，直奔橙军的中军大营而来。

　　他这次刺杀的任务名称就是斩首行动，所以那些中低级的将领只是顺带，最终的目标还是率领这路橙军的统帅。

　　行霸趴在一座营帐帐顶之上，观望着中军大营的帅帐，行霸发现中军的帅帐四周除了灯火通明之外，负责安全的士兵比普通将领的守卫还少。

　　敢如此做的军中将领，只有两种情况，一种是眼前的一切都是假象，四周一定埋伏着重兵；另一种情况就是将领自身实力高强，根本不惧怕任何的危险。

　　时间一分一秒的过去，经过激烈的思想争斗，心中战斗的欲望最终战胜了行天的叮嘱，行霸决定无论如何，也要试上一试。于是身体朝着夜空之中跃起，再次降落的时候，已经到了橙军的中军帅帐篷。

　　行霸用刀尖小心翼翼的在帅帐顶上划开了一个细小的口子。瞧眼望去，里面帅座之上竟然坐着一个和他年纪差不多的年轻人，正在看书。

　　开始的时候行霸还以为自己看错了，迅速将目光朝着帐内的其他地方望去，发现除了那个年轻人，再无他人，心里怀疑自己是不是来错了地方，或者这里坐着的这个本就是假的。

　　正当行霸在这里胡乱猜错的时候，守在帐外的一名侍卫冲着帐内喊道：“领长大人，统领大人有消息传来。”

　　“进来吧。”帐中的年轻将领轻轻放下手中的书，接过那名将送来的一个小竹筒，取出里面的纸条，快速的看了一遍，随即将其扔进了火中，又拿起了刚才的那本书看了起来。

　　行霸本以为自己在他这个年龄，能混到一军之长，已属罕见，没想到帐内这个年轻人竟然已经做到了领长，独当一面，心中不由得升起了几分佩服之意。奈何分属敌对，行霸无奈的叹了口气，刀光一闪，直奔帐中的年轻领长刺去。


第293章 敌人竟是儿时伴

　　帐内正在看书的年轻领长，突然感到头顶一道劲风袭来，那个速度之快，生平罕见，竟然拔剑抵挡的时间都没有给这位年轻领长留出，只能将手中看到书扔了出去，抵挡一下，希望能令刺客的动作迟缓一下，给还手以及喊人的时间。

　　瞬间行霸的面前漫天书页，挡住了他的视线。行霸没想到这个年轻的橙军将领遇危如此沉着，反应更是灵敏。

　　赞赏归赞赏，但行霸手下的动作丝毫没有减慢半分，行霸知道自己一旦失手，刺杀失败事小，他带来的数千武院军，甚至流疆的百姓都可能成为橙军的报复对象。

　　‘咔嚓’一声，一刀两断，帐内的那张长桌被行霸的刀光一分为二。行霸没想到原本坐在桌前的那个年轻将领竟然能躲开他这一刀。

　　行霸清楚以他如今他的实力，即使宗师级武者在毫不防备的情况下，也很难轻易躲开他的突然一击，心念电转之间，行霸再次挥刀。他必须在最短的时间内，将面前这个年轻将领杀死，否则等到外面的侍卫反应过来，将再无机会。

　　可就在行霸第二次挥到冲向那名年轻将领的时候，那名年轻将领突然开口道：“行霸。”

　　行霸的心里就是一惊，可那名年轻的将领接下来的话，直接令行霸愣在当场，来时杀死橙军将领的决心，随着这名年轻将领的话，瞬间化作虚无。

　　“少爷。”那名橙军的年轻将领放弃了反抗，情绪突然变的无比激动，语到哭腔的道。

　　俗话说男儿有泪不轻弹，之所以这么说，只是因为没有遇到伤心事。

　　不仅是那名年轻将领，行霸的脸上也满是正经之色，不敢相信眼前的一切，上下打量着眼前这个让他佩服的年轻将领。

　　‘少爷’这个称呼，在行霸的记忆中，只存在与他七岁以前。随着大祸的来临，不仅失去了舒适的生活，更令他失去了那个天天跟在他屁股后面，有事没事总爱喊他少爷的跟屁虫。

　　后来随着懒大叔一起到了北疆的秋云镇，行霸很多时候就会想起那个整天陪他玩的跟屁虫，随着时间的飞逝，行霸本已经慢慢的快忘记了那个儿时的玩伴，可没想到今天竟然在敌人的军中听到了儿时的声音。

　　“少爷，我是小宋，我是宋英啊！”橙军的年轻将领见行霸不停的上下打量他，以为行霸不相信他的话，焦急的解释着，希望行霸能够尽快认可他的身份。

　　这位年轻的橙军将领正是行霸儿时的随从，也就是他家老管家的儿子，大名宋英，而行霸习惯了，平时就喊他小宋。

　　当初管家老宋陪同老爷行善以及两位少爷，行天，行霸一起去望月城拜师学艺，宋英非常想去，老宋不让，最后在行霸两兄弟的帮助下，宋英也一起跟着去了。

　　可没想到到了望月城，正在拜师的时候，望月城的言城主不知道为什么，勃然大怒，不仅将老爷行善抓了起来，行天，行霸两位少爷也被一并抓了起来。看到这种场面，老宋爷俩迅速离开了望月城，回镇向老妇人回报。

　　第二天，还没等老妇人想去办法，望月城大批城主府侍卫前来，很快将这个镇子的百姓都赶到了镇口，老宋将宋英藏了起来，没有出来，可等了好久，整个镇子起来大火，浓浓的烟雾将宋英呛了出来，年纪只有六岁的宋英正当无助的时候，一道黑影突然出现，将其救走。

　　随后将宋英带到了橙色幻域的罔疆，寄养到了一家普通的人家。黑衣人每隔一段时间就会前来探望宋英，不仅为宋英请了当地最有名的大文者为启蒙老师，还不断的指点宋英武道，传授武技。

　　十几年来，宋英刻苦努力，不仅在文学方面取得了不小的成就，成为了一名小有名气的文者，武道方面更是惊人，尤其是在速度方面，在奉命出征之前，刚刚突破宗师之境。

　　在黑衣人的介绍之下，宋英顺利的进入了王充统领麾下的军队，因为黑衣人的关系，加上宋英自身的实力，身受王充领长的器重，短短的几年之中，就成为了独挡一面的军中领长。

　　而在宋英奋斗的这些年，宋英虽然没有很多次想开口请求黑衣人帮他打听一下行霸等人的下落，但每次话到嘴边，都被黑衣人那张面无表情的脸给吓回去。

　　随着宋英从军，不断的听到外面传来的消息，自己也利用手中的权利，不断的向罔疆城来往的客商打听行霸等人的消息。

　　不知道是功夫不负有心人，还是行霸的名声太大了，终于在五年一度的武院交流大赛，如火如荼的在北疆举行的时候，宋英从一名从北疆而来的小商贩口中得知了行天的消息。

　　宋英大喜过望，接下来，好消息一个接着一个，仿佛老天开眼一般。不仅又了行太难的消息，连他最想念的行霸少爷也有了消息，而且一个比一个震惊。

　　行霸少爷失去了一臂，行霸少爷竟然能够接住威震整个七色幻域的赤色宗师的希望之光！行霸少爷在武院交流大战上，竟然能与赤色幻域的少域主战成平手！行霸少爷竟然突破了宗师境界！行霸少爷竟然以一人之力大败四大宗师级高手……

　　只要关于行霸，行天两人的消息，尤其是行霸的消息，宋英来者不拒，几乎将所有行霸的消息打听的一清二楚。前不久又听说行霸少爷率军打败了他们橙色幻域的第一名将毕方统领，宋英不仅没有伤心，反而更加的高兴。

　　得到王充统领要他率兵出征的时候，宋英想到很快就可以见到十几年未见的少爷，激动之下，竟然一连好几个晚上没有睡觉。出征以来，行军速度更是快的惊人，如果不是属下将领反应士兵有些吃不消，宋英根本不会停下来。

　　越靠近泣魂城，宋英的越发的激动，为了不让他人看出，宋英只好用看书来转移自己的注意力，平复心中的那份激动。

　　看到面前行刺他的人，竟然是一个断臂，更是使用的一把长刀，年轻与他相仿，实力更是惊人，这一切的特征，令宋英大胆的想到了一个人，那就是他急于寻找的少爷行霸。

　　开始因为不确定，宋英只是试探的喊了一声，但看到行霸的反应，宋英瞬间确定了行霸的身份，再也无法压制内心的激动，赶忙说出了自己的身份。

　　行霸本以为宋英早就死在了望月城城主的屠刀之下，没想到会在橙军的大营中遇到，更没想到儿时那个总是跟在他屁股后面的家伙，十几年后竟然变成了手握重兵的一军之领，而且武道修为也高的惊人，行霸初步推测，即使宋英没有突破宗师之境，也只有一步之遥了。

　　“你真的是小宋？”行霸到现在还感觉自己犹在梦中，虽然已经没有再杀眼前这个自称宋英的橙军将领的念头，但丝毫没有放松警惕。

　　“是啊少爷，我就是小宋，我就是那个整天更着你的那个跟屁虫啊！”宋英不顾行霸手中锋利的长刀，一个箭步冲到行霸的身前，‘扑通’一声跪倒在地，神情激动的道。

　　“你是小宋。”行霸听到‘跟屁虫’这三个字，终于确定了眼前之人，正是他儿时的玩伴。

　　“小宋，快起来。快起来。”行霸手中长刀落地，赶忙扶起面前的亲如兄弟的玩伴。

　　帐内如此大的动静，外面负责守卫的士兵岂会听不到，以为领长大人遇到了危险，而且这个时候，行霸先前杀的那些将领，也被橙军发现，帐外早就被弓箭手包围，一名橙军将领冲着帅帐大声喊道：“里面的贼人，赶快放了我们领长大人，弃械投降，否则……”


第294章 主仆叙旧兄弟忧

　　刚刚相认的两兄弟，被帐外橙军将领的大喝打断，宋英这才意识到，行霸是北疆军的将领，是前来刺杀他的刺客。以两人的情谊，他可以不计较行霸的刺杀行为。但外面的橙军一旦发现行霸的踪迹，即便有他出面，也不会轻易放过行霸。

　　于是宋英赶忙示意行霸不要说话，让他出去处理一下外面的事情，行霸立即闭上了嘴巴，微微点头。

　　随即宋英走出大帐，目光随意的扫视了一眼，将中军大帐包围的犹如铁桶一般的橙军将士，镇定的道：“发生了什么事情？你们怎么都围在这里？”

　　“大人。”开始喊话的那名橙军将领，疑惑的喊了一声。

　　他明明清楚的听到中军大帐中异常的动静，而且士兵回报，军中确实有五六名将领被人无声无息的杀死，如果不是有刺客潜入，这一切又是怎么发生的？

　　“我这里没事，都散了吧。”宋英心里急于与行霸叙旧，心思根本没有放在军务之上，一心赶忙打发这些人离开，所以没有像以往那般细心留意属下将领的话中之意。

　　“可是大人……”那名将领见宋英这就要转身回去，焦急的道。

　　“还有什么事？”宋英有些不耐烦的道。

　　“我们营中出现了刺客，已经有五六名将领被杀。”那名将领见领长大人给了他解释的时间，赶忙将军中发生的事情回报了一下。

　　宋英不用想，也知道那些人是行霸所杀，为了尽快平息此事，宋英沉思了片刻，传令道：“命令一军封锁大营，进行全营搜索，一定要将凶手抓住，为死去的将士报仇。”

　　“是，领长大人。”围过来的几名将领这才应命离去。除了负责保护宋英的侍卫，也都纷纷散去。

　　宋英转身回了大帐，看到满脸疑问的行霸，宋英将他如何离开福安镇，如何来到了橙色幻域，如何进入了军长，如何习来的武技，如何当上的领长等等，简单的给行霸讲述了一遍。行霸也简单的给宋英讲述了一下他与行天这十几年来的经历的事情。两人每每说道伤心事，眼角的泪水就在眼眶中大转。

　　父一辈人都随着小镇覆灭离他们而去了，如今一个小镇，近万只剩下他们三个存活下来的人。

　　“少爷。”宋英满含眼泪的喊了一声。

　　“都过去十几年了，如今你也身居高位，以后就喊我名字吧。”行霸扬手制止了宋英的话，伤心的叹了口气道。

　　“那怎么行，即使再过去一百年，一千年，少爷也是我宋英的少爷。”宋英一听行霸的话，扑通一声跪倒在地，带着哭腔道。

　　“那以后就喊我小霸哥吧。”行霸见不给宋英一个满意的答案，想到云虎等人都喊他小霸哥，随即开口道。

　　“这怎么行？”宋英还是不愿意。

　　“好了，你我都十几年没见了，难道还要在这些小问题上争来争去。既然你还承认我这个少爷，那就听我这个少爷的，以后就喊我小霸哥。”行霸知道如果再不拿去昔日少爷的霸气，不知道宋英还要与他争执多久，脸色一板道。

　　宋英见行霸一副不容置疑的口气，只好点头答应。

　　两人在这里叙旧，几十里外焦急等待消息的行天等人，看着时间一点一带的过去，再也坐不住了。于是找到云虎，让云虎派人前去打探一下消息。

　　云虎也有些担心行霸的安危，于是在那几百武院院卫中挑了几名看上去精明能干的院卫，前往橙军大营而去。

　　就在这焦急的等待中，又过了一个时钟，行天见云虎也没有回来，正打算亲自前去，从帐外走进来两人，正是从小与他一起长大的秋雨，秋木。

　　两人也是见行霸出去了大半夜还没有回来，有些担心，而且云虎出去打探消息，都过去一个多时钟了，依然没有消息传来，也坐不住了。因为他们只是武院的学院，不像钟博，丁耀有家族背景，更不像行霸，本就是一军的军长，根本无法调动军中的一兵一卒，只好前来寻找行天，询问一下行天，看行天有没有什么办法。

　　“你们来了。”行天见是秋雨，秋木两人，这才放下刚刚拿起来的‘天幻’。

　　“小天，你是打算亲自前去。”秋雨吃惊的道。

　　在商量计划的时候，行霸再三叮嘱，不准任何人前去支援，尤其是行天，此刻秋雨见行天刚刚放在桌上他那随身的武器，秋雨一眼就看出行天要做什么。

　　行天和秋雨，秋木两人一样，无兵无权，还不如云虎，和武院的院卫混的很熟，有什么事情，只能依靠自己。

　　“我有些担心。”行天知道自己要做什么，很难逃过秋雨的眼睛，实事求是道。

　　“可你要是去了，一旦小霸哥回来，看不到你，肯定会问起。如果让小霸哥知道你去了橙军大营，肯定会立刻率兵进攻橙军大营，到那个时候，我们不仅无法完成阻截橙军的任务，很可能会导致全军覆没。”秋雨思索着道。

　　“这个我知道，可小霸？”行天说着有些犯难了。

　　他知道如果行霸知道他去橙军大营去找他，肯定敢率兵前去。

　　在这个时候，一直没说话的秋木突然开口道：“我们可以去找言铃。”

　　行天，秋雨两人同时眼前一亮。行天，秋雨两人早就看出了言铃对行霸的情谊，尤其是已经利用过言铃的秋雨，更加清楚秋木的话中之意。

　　随即三人朝着言铃所在的营帐而去。

　　此刻的言铃正在帐内急得团团转，如果不是管家言路阻拦，早就跑去寻找行霸了。听到外面传来护卫说话的声音，生气的道：“大晚上的，吵什么吵。”

　　“小姐，行天，秋雨，秋木三人前来求见。”帐外的护卫赶忙回道。

　　一听是行天等人，言铃犹如离玄之箭一般冲向帐外，不等行天等人开口，一脸急切的道：“是不是行霸回来了？”

　　行天三人低下了头。

　　行天率先开口道：“我们此来正是想与言小姐商量一下对策。”

　　“他还没有回来。”听到行天如此一说，言铃立刻就明白了，行天三人并不是前来告诉她行霸消息的，而是前来求援的，有些失望的道。

　　言铃将行天三人让进帐内，加上言路，几人商量了一番，最后还是采取了言路的建议，决定通知钟博，齐飞等人，毕竟人多力量大。而言路之所以如此，也是为了自家小姐的安全。

　　钟博，齐飞两人决定如果行霸，云虎在天亮之前还不会来，就带兵偷袭橙军大营。

　　原本的武院军自不必说，听说要去营救行霸，一个个兴奋异常，而随他们一起前来的北疆三领的一营骑兵，也很快被钟博说动，一旦在黎明之前，看到不行霸等人，他们就要奇袭橙军大营。

　　快到凌晨四时的时候，云虎带着那几名一起随他前去的院卫神色匆匆的回来了，讲述了一下他们看到的橙军大营。

　　橙军大营外面不仅戒备森严，里面的士兵也正在大肆搜捕刺客，云虎亲自试探了一下，根本无法潜入，这才赶忙带着人回来回报情况。

　　听了云虎的介绍，行天等人更加担心，他们没想到以行霸宗师级的实力，竟然还是被橙军发现，如果不是橙军防守太过严密，就是橙军中也有高手。

　　“趁他们还没有抓住行霸，我们现在赶紧出发。”言铃听云虎说到橙军正在大肆在营内搜捕，第一个跳了出来，催促道。

　　行天等人也没有反对，随即钟博传令全军出发，偷袭橙军大营。


第295章 活捉王充换魂城（上）

　　刚刚拔营起寨的武院军，看到前面突然出现的身影，立刻停了下来。

　　行天等人最先认出前面的身影，竟然正是他们准备前去寻找的行霸。

　　凌晨四时的时候，行霸感觉到自己出来的时间已经很久了，如果再不离开，必将给宋英带来不必要的麻烦。于是辞别了宋英，穿过橙军大营，直奔武院军的大营而来，可刚一靠近大营，行霸就感觉大营中有些不对，于是迅速的绕着大营转了一圈，这才弄清楚到底出了什么情况，这才用了最直接的办法，现身挡在了武院军的前面。

　　“小霸。”

　　“行霸。”……

　　一个个熟悉的声音传来，行霸只是微微点了点头，随即道：“事情已经办妥，既然大家已经整装出发，那我们现在就采取行动。”

　　行天等人见行霸不仅没有任何事情，反而完成了行刺任务，又听到行霸说要立即出发，一个个更是摩拳擦掌，准备与橙军大战一场模样。

　　云虎等人率先回应，激动的等待行霸的命令。

　　“齐飞。”行霸扫了一眼眼前的众人，最后落到了齐飞的身上。

　　谁也没想到行霸的第一道命令会是齐飞。论实力钟博，云虎都比齐飞勇猛，论智谋，行天，秋雨绝对在齐飞之上，论资历，齐飞更不如那些久居军中的北疆将领。

　　听到行霸的话，齐飞也没想到，但心里还是一阵的激动，他从小的梦想就是像父辈那样，能在赤色统领的率领下东征西讨，如今传令的虽然不是他崇拜的赤色统领，但齐飞的心中一样是热血沸腾。

　　钟博，云虎等人那是一脸的嫉妒。

　　“齐飞，命你率领五百骑兵牵制橙军。”行霸威严的道。

　　听了行霸的话，那些嫉妒齐飞的人，赶紧将伸出的脖子缩了回去。

　　每个人都清楚，五百骑兵，别说五百了，就是五千，齐飞也不可能牵制的住橙色幻域的五万大军。

　　“小霸。”行天上前一步道，齐飞与他虽然没有太深的交情，但也不愿看着行霸如此明目张胆的陷害齐飞。

　　行霸示意行天不用再说了，望着齐飞道：“能做到吗？”

　　齐飞飞速的翻阅了脑中与行霸有关的记忆，尤其是他与行霸接触的事情，看是否与行霸发生过什么冲突，为什么行霸要这样陷害自己。

　　行霸看出了齐飞的担忧之色，大步来到齐飞身前，重重的拍了拍齐飞的肩膀，严肃的点了点头。

　　齐飞这才艰难的点了点头，接下了命令。

　　随即行霸率领剩下的三千五百人起身向泣魂城而去。

　　刚到泣魂城外的一座小镇，天色已经渐黑，命令军队就地安营，命人前去泣魂城回报。

　　可通信兵离开还没多久，行霸等人就看到泣魂城的方向大火冲天，打听之下这才知道橙军已经到了泣魂城外，大火正是橙军正在用油桶攻城。

　　行霸等人来不及吃饭，命令武院军迅速出发，驰援泣魂城。

　　远远的望去泣魂城城头的大火，行霸等人知道，泣魂城很可能已经被橙军攻破，随即行霸决定趁橙军注意力全部集中到泣魂城的时候，准备偷袭橙军的后军大营，得到行天等人的一直赞同之后，近四千骑兵绕过泣魂城，直奔橙军的后营冲去。

　　全力进攻泣魂城的王充，根本没想到泣魂城中的北疆军竟然会有援军。在他掌握的情报中，方圆三百里被说北疆军，就连一支像样的流疆军也没有，发现后军突然打乱，令王充疑惑不解。王充绝对不相信，泣魂城中的北疆军会在如此情况下，再分出一支奇兵来，偷袭他的后营。

　　将攻城的事情交给了手下一名领长，王充亲自带领着几百侍卫前往后军大营。

　　为了尽快拿下泣魂城，王充拿出了所有的攻城武器，派出了所有的骑兵和弓兵。后面剩下的只有步兵，而且大部分还是轻装步兵，即便有大营的防守，但没有弓兵的支援，根本无法与骑兵碰撞。

　　后军的一万步兵，没等王充以及他率领的数百侍卫赶到，就被行霸带领的几千骑兵冲的溃不成军。几乎三分之一已经成了行霸所率领骑兵的刀下之鬼，剩下的也对行霸率领的骑兵产生了畏惧之心，再不敢上前阻拦。

　　就这样行霸以不到百人的代价，片刻冲淡了橙军的后军，来到了橙军的中军大营。

　　王充能做到统领之位，在军略上的造诣，虽然不能与赤色，毕方等人相比，但在一般的将领中，也算是佼佼者。在布置大营的时候，各大营盘之间即是相互独立，又能相互支援。如果不是王充将其他各营盘的兵力抽调一空，行霸区区数千骑兵，根本不可能会如此轻易冲破橙军的后军大营。

　　行霸率领武院军冲到橙军的中军大营，正好与到来的王充相撞。

　　“你是行霸？”王充看到行霸手中的长刀，以及那一条随风飘动的衣袖，一眼就认了出来，惊讶的道。

　　王充在进攻泣魂城之前，早就得到消息，行霸奉命率领四千骑兵，去阻截他的另一路大军去了，根本不在泣魂城。这也是王充敢只率领几百侍卫前来的原因之一。因为他自信除了宗师级武者，根本没人能够留的住他，也不怕北疆军派人前来行刺。

　　行霸看到眼前一身华服的王充，立即勒住马头，纵身跃起，直奔王充扑来。

　　负责保护王充的数百侍卫，见行霸直扑他们的统领大人而来，个个刀出鞘，弓上弦，赶忙见王充围在当中。

　　身在空中的行霸，望着下面围着王充的数百侍卫，不屑的一笑，刀光一闪，直取王充马头。

　　这一次行霸没有一出手就是杀招，他多想了一层，眼前之人正是宋英给他描述的王充，也是此次橙色幻域大军的统帅。如今的泣魂城情况不明，如果将王充生擒，即使泣魂城被橙军攻破，也可以拿王充作为要挟，让橙军畏首畏尾。

　　王充不愧是一方霸主，感觉到头顶上传来的凌厉攻势，果断的放弃了心爱的坐骑，就地打了几个滚，这才躲开行霸那凌厉的一刀。而王充那心爱的坐骑却没有他那般幸运，被行霸一刀斩成两半，巨大的马头咕噜噜滚到了王充的身前。

　　“不要欺人太甚。”王充满沉似水，他知道行霸的实力远在他之上，现在他军中唯一能与行霸一战的只有随同他一起前来的使者大人，可是使者大人现在不知道身在何处，只能尽量拖延时间，希望使者大人能够尽早发现这里的战况，现身救他。

　　“欺人太甚。”行霸身体落下之时，一脚将一名骑在马上的侍卫踢飞，落到了那名侍卫的马上：“你们橙色幻域无端入侵青色幻域，又无端攻击我们北疆军驻守的泣魂城，杀死那么多我北疆将士，难道不是欺人太甚？”

　　“我的侄子就是在泣魂城失踪，生不见人，死不见尸，难道我这个做叔叔的不应该为他报仇？难道就应该任由凶手逍遥法外？”王充悲愤的道。

　　行霸冷哼了一声道：“既然想来报仇，那我今天也为那些被你们杀死的北疆将士报一次仇。”

　　话音未落，刀光再起。那些负责王充安全的侍卫，不顾生命危险，迎着行霸的刀光冲去。

　　这些人都是王充培养的嫡系，除了王充，即使橙色幻域域主也不可能指挥的动，他们的眼中只有他们的主子王充。


第296章 活捉王充换魂城（中）

　　行霸在劈出第一刀的时候，就已经看出了围在王充身前的那些侍卫，对王充的忠诚。在明知不敌的情况下，还能以自己的血肉之躯，为保护自己的主子，去抵挡那自身难以匹敌的力量。

　　看着这些侍卫对主子的忠诚，行霸的心中有些不忍。行霸曾经多少次幻想过自己能有一支绝对忠于自己的军队，但因为很多原因，很多事情的干扰，想法一致没有实现。如今做了一军之长，因为战争不断，除了几个自己信的过的兄弟，依然没有时间培养自己忠诚的属下。

　　如今看到王充身前的这几百侍卫，令行霸想起了他自己将来的侍卫应该是怎么样的，心里暗暗下定决心，一定要比眼前这些侍卫要更加忠诚。

　　敌人终归是敌人，尤其是在你死我活的战场之上，更不能有一丝的心思手软，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。再加上行霸本身也不是一个什么心慈手软的人，尤其是行霸断臂以后，更加的暴力，冷血。

　　钟博，云虎等人的到来，片刻之间，保护王充的数百忠诚侍卫全部被斩于马下，而王充自知很难逃过行霸的追杀，本想以自己的实力抓一个冲过来的北疆将领，作为要挟，希望能等到自己的援军到来，可不管什么时候，行霸的目光都没有离开过他的身体，就在王充以自身最快的速度——暴风之速，刺向行天的时候，行霸的刀光更快，更准，将王充握剑的手臂给砍了下来。

　　王充一声痛呼，从半空中一头栽了下去。

　　其实在向行天出手的时候，王充已经估计到了行霸会出手阻拦，也清楚自身与行霸之间的差距，但王充没想到自己的实力竟然与行霸相差如此之大。在中刀的那一刻，王充甚至在想，自己如果真的与行霸正面相碰，能否接下行霸的一刀？

　　看到王充败落，云虎第一个发现王充还没有断气，拎着流星锤冲过去就要给王充补上一下，却被行天大声喝止了。

　　行霸也给了云虎一个熟悉的眼色。

　　“你应该是此次橙军的统帅王充统领吧？”行天翻身下马，来到王充的身旁，将手中的‘天幻’插在地上，从怀中掏出了一个布包，从里面抽出了几根银光闪闪的银针。

　　对于行天喊出他的名字，王充一点也不奇怪。身为橙色幻域罔疆统领，又是此次此次大军的统帅，敌方将领能认出他，一点也不足为奇。

　　“既然落入你们之手，要杀便杀，不必多言。”王充除了一方统领之外，在橙色幻域还是一个家族的族长，久居高位，更是一位努力奋斗，家族责任感极强的族长，本身的傲气，令他如今在身落敌手的情况下，不能像其他俘虏那般，跪地祈求，希望敌人能饶他一命，虽然这也是他内心深处所想要的，但他却不能出口，更不能当着他属下的面出口。

　　行天没有多言，随即在王充断臂的胳膊上，将抽出了几根银针插了上去。

　　瞬间，流血不止的伤口再也没有鲜血流出，而那撕心裂肺的疼痛也随着银针的插入，消失不见。

　　身为当事人的王充，看着眼前这神奇的一幕，吃惊的望着这个刚才他还欲抓为人质的年轻人。

　　别人也许不懂，但身为医师的王充清楚，眼前这个年轻人刚才对他做了什么。针道，如今整个七色幻域绝大多数医师弃之不用的针道。他是在不敢相信，眼前这个看上去二十岁不到的年轻人，竟然在那么多医师，大医师都不愿意多看一眼的针道，如此精通。

　　天才，难得的天才。如果放在和平时期，王充很定会花大力气，将行天拉拢到他的阵营，即使不能据为己用，也会与其搞好关系，但现在分属敌对，而且还是在战场之上，自己已经成为了接下之囚，下一刻的命运还未可知，也只是一惊，随即冲着行天冷哼了一声，对行天的治伤之恩毫无感激之意。

　　对于行天的行为，行霸没有制止，也没有多说什么，见王充已无大碍，来到王充的身前道：“王统领，你应该不想自己的嫡系全部葬身到这里吧？”

　　王充率军前来的时候，分散在各营的军队纷纷前来支援，但来到的时候，却正好看到王充被行霸斩断手臂的一幕，很多围过来的橙军，吓的不敢上前，他们不是担心自己的安危，而是担心他们的统帅，唯恐因为他们的鲁莽，而惹怒了彪悍的北疆骑兵，失手杀死他们的王充统领，那样即使他们打败了北疆军，即使打下了泣魂城，也不算真正的胜利。

　　“休想，即使没有我，你们一样难逃败亡的命运。”王充大声道。

　　他之所以如此大声，就是想告诉他的属下将士，不要估计他的生死，将眼前这些北疆骑兵全部杀死。可他同样也清楚，这种可能性非常之下，没有统帅的军队，即使有再强悍的战斗力，也难以发挥出来，更何况他们面对的是比他们更加强悍的北疆骑兵。

　　行霸没有再问，冲着钟博，云虎两人做了一个冲的手势。

　　钟博，云虎两人各率一队骑兵，朝着那些围过来的橙军将士冲杀而去。一个个北疆骑兵在得知他们心中的偶像，影响已经将橙军的统帅抓住之后，是兴奋不已。本来那些对行霸的战术没有信心的老将领，此刻也是信心满满，得到行霸的命令，根本没有在意云虎等人的身份，随着钟博，云虎两人直奔橙军的队列冲去。

　　虽然双方在数量上相差悬殊，但一方是大胜之师，一方是无牙之虎。一个冲锋之后，橙军原本整齐的队列被冲的混乱不堪，本应该用盾牌，长枪阻击的橙军，竟然拔出了大刀，在与北疆骑兵来开距离的时候，本应该使用弓箭的橙军，竟然举起了长枪。

　　看到这一幕幕，王充脸上镇定的表情也露出了一丝不忍，毕竟眼前的这支军队是他一手训练而来的。见使者大人直到现在还没有出现，王充心中最后的那份希望也破灭了。

　　“说出你的条件吧。”

　　“怎么，到了如此地步，难道王统领还有什么资本与我们谈条件？”行霸不屑的道。

　　“行军长应该清楚，我还有一路大军，即使你能将我率领的一路全部消灭，也不可能再有实力与我的另外一路大军抗衡。”王充清楚，自己都被抓了，即使另一路大军前来，必定也是畏首畏尾，之所以这么说，只不过是想为自己在接下来的谈判上，多找一些资本。

　　行霸听了，突然哈哈大笑了起来。

　　行霸的大笑，有些莫名其妙，在场的人除了他的弟弟行天，恐怕再也找不到第三个人知道原因了。

　　在回泣魂城的路上，行霸把他在橙军答应中遇到宋英的事情，给行天讲述了一遍，行天开始是惊讶，接着是欣慰，后来变成了为宋英高兴。宋英虽然是他们家管家之子，是一名仆人，但行天和行霸一样，从来没有将这个从小陪在他们身边的伙伴当成仆人。

　　“你笑什么？”王充被行霸笑的不明所以，有些糊涂。

　　“王统领，你认为他们在得知你被我们所擒之后，还敢与我们正面迎战？更何况你所谓的另一路大军，也不可能如你所想那般，很快达到。”

　　“难道……”王充这才想起，行霸原本率军去阻截他的另一路大军，如今竟然率领骑兵突然出现在他们的背后，这只有两种可能，第一种这自始至终就是一个全套，掩人耳目而已；第二种便是行霸已经不知道用了什么办法牵制住了他的另一路大军，这才率军反推，支援泣魂城。

　　从行霸那不屑一顾的话中，王充感觉的道，显然不是第一种情况，那第二种可能，行霸又是用什么手段牵制了他的五万大军，王充不明白，也想不通。

　　“我不想多说，如果你不想降，我也不勉强。”行霸说着再次扬手，朝着回来的钟博，云虎做出了一个攻击的手势。

　　“慢。”从泣魂城的方向传来一个令人难以反抗的声音。


第297章 活捉王充换魂城（下）

　　听到这个声音，原本有些绝望的王充，脸上突然露出了希望之色。

　　一阵疾风从众人面前划过，一道黑色的身影突然出现在众人的面前。

　　这样的速度，不管是精于力量上的武者，还是专于速度上的武者，都能轻易做到。但行霸清晰的感觉到，眼前这个突然出现的黑衣人绝对是一名宗师级武者，因为黑衣人身上有一股只有宗师级武者才拥有的气息——意念之力。

　　一名宗师级武者在一场战争中也许起不到决定性作用，但绝对是一个不可忽视的因素。行霸对此深有体会。因为他就是利用了自己宗师级武者的实力，迅速抓住了橙军的统领王充。否则根本不可能胜的如此轻松。这也是行霸以前在无尽之林猎杀域兽的时候学来的，擒贼擒王的战术。

　　“阁下是？”行霸赶忙示意行天等人后退，自己上前几步，礼貌的行了一礼道。

　　这名突然现身的黑衣人正是王充见到行霸的时候，最为期盼出现的救星。也是他口中的使者大人。

　　“我是谁并不重要，你只要知道我是站在橙色幻域一方的就可以了。”黑衣人随意的道。

　　黑衣人虽未说话，脸上更是一副毫不在意的神情，但心里却无比的震惊，刚才行霸展露出来的实力，竟然丝毫不在自己之下。如此强大的实力，如此年轻的宗师级武者，恐怕整个七色幻域有史以来也从未有过。

　　行霸虽然在听到黑衣人喊声的时候，就已经判断出了黑衣人的身份，但终没有将其与王充联系到一起。因为他知道宗师级武者已经并非一个小小的统领所能笼络的住的，即使两者之间有一定的关系，也不可能会为了王充而树立他这样一个敌人。但此刻黑衣人却明确表示了自己的身份，不得不令行霸重新估量双方的优劣。

　　“阁下前来不知道所谓何事？”

　　“救人？”

　　“王充？”行霸眼角的余光是扫了一眼行天手中的王充，手握长刀，暗运力量于刀柄，准备随时与眼前的黑衣人展开一场大战，绝对不能给黑衣人向他人出手的机会。

　　“不错。”黑衣人丝毫没有掩饰自己的来意，干脆的道。感觉到行霸身上散发出来的强大其实，不仅没有做出任何准备，脸上反而露出了微笑。

　　“现在还不是我们决战的时候，我次来只是为救王充，用泣魂城与你们交换？行将军意下如何？”

　　“你们已经攻下了泣魂城？”钟博难以置信的问道。

　　泣魂城中的兵力有四万之众，整整一领军队，与橙军的兵力几乎不相上下。想要攻下泣魂城，没有十万，八万的兵力根本不可能。更何况橙军大营中，一万多兵力已经被他们砍杀，冲散，短时间内在也无法形成战斗力。在兵力一比一的情况下，更不可能攻下泣魂城。

　　黑衣人没有理会钟博的话，继续道：“我说的整个泣魂城，包括泣魂城中的一万多北疆残兵。”

　　“什么？”这下行霸也有些震惊了。

　　橙军不但以弱势的兵力不仅攻下了泣魂城，还抓了一万多北疆军俘虏，这不能不冷他吃惊。北疆军的战斗力绝对不输于橙军，可为什么会败的如此之快，不仅行霸，钟博等人感到疑惑，那些原本就是北疆三领的将领，更加难以相信眼前这个黑衣人说的话会是很的。

　　不过很快残酷的事实证明了黑衣人所言非虚。

　　一队骑兵从泣魂城的方向开来，行霸命令属下骑兵为他们让开一条道路，让橙军骑兵进来。

　　橙军几名骑兵将马上的几个人拉了下来，行霸等人一眼，眼前出现的几人，正是北疆三领中的几位重要将领，侯耳，梁杉等人俨然都在其列，唯独缺了领长尙贺。行霸这才放心不少。心道只要统帅安全，一切都好解决。

　　可还没等行霸开口询问，一名北疆将领看到行霸等人，痛哭失声道：“他们杀死了领长大人，行霸兄弟一定要为领长大人报仇啊。”

　　行霸虽然与尙贺领长相处时间不长，但两人却颇为投机，尤其是在脾气上，两人更是一丘之貉。而且尙贺领长在行霸来到边城以来颇为照顾。刚才还为尙贺领长逃出此难长出了一口气，此刻突然听到尙贺领长的死讯，犹如晴天一道霹雳，击的行霸浑身一颤，双眼凶光狂射，周围的空气顿时变的压抑了起来。

　　“好，很好。”

　　黑衣人最先感觉到行霸身上散发出来的强大威势，心里突然冒出了要试探一下行霸实力的念头，随即凝神聚力，身上的衣服无风自动。

　　紧接着两人之间的空气产生了一阵强烈的波动。

　　两人第一次交手，威势与威势的交锋，实力与实力的碰撞，意念与意念的比拼，两人虽然都有心试探对方，但出手也丝毫没有太多留手。黑衣人没想到行霸的实力竟然还在他的估计之上，但行霸却输给了黑衣人强大的意念之上。

　　“行军长应该明白，战争难免死伤，对于贵方尙贺领长之死，我个人深表遗憾，如果行军长执意报仇，那我们继续交战吧，相信胜负之数，行将军应该看的清楚。”黑衣人说着挥手示意橙军将侯耳等人带走，自己也转身准备离开。

　　正在为黑衣人实力而震惊的行霸，没想到这个实力强大的黑衣人突然对王充橙军统帅变的毫不关心起来，而随他一起前来的橙军也丝毫不在意他们统帅生命安危。行霸脑中闪出了一个大胆的猜测，眼前的黑衣人才是橙军真正的统帅。

　　其实行霸猜测错了，橙军之所以如此，这也是黑衣人与橙军将领早就安排好的。一方面是为营救王充，另一方面则是为了弄清楚行霸为什么会突然出现在他们的背后。

　　行霸虽然参军不久，但也经历了好几场惨烈的大战，更何况以前他在无尽之林猎杀域兽，亲眼见过自己的伙伴死在域兽的口中，明白战争，死伤难免的道，只是一时间无法接受而已。

　　“王充可以给你们，不过我要你们交出杀死尙贺领长的凶手。”行霸清楚，即使没有橙军的另一路大军，他手中的数千骑兵也不是眼前橙军的对手，更何况橙军已经占领了泣魂城。

　　看到大战优势的橙军，王充虽然身受重伤，但脸上依然露出的一丝的笑容，尤其是听到使者大人竟然愿意用他非常想得到的泣魂城，与北疆军交换，更令王充感激涕零。但随即听到行霸要使者大人交出杀死尙贺的凶手，别人不知道，王充清楚，那可是使者大人本人啊。

　　可令王充吃惊的事情发生了，黑衣人沉默了片刻之后，爽快的道：“我答应你，不过要等到大战之后。”

　　“为什么？”行霸有些疑惑，既然有心交出凶手，为什么还在乎早晚呢，难道凶手不在这里，或者不在泣魂城，需要时间去抓。

　　王充却瞬间明白了使者大人话中之意。暗赞使者大人手段高明。


第298章 黑衣人真正目的

　　其实黑衣人之所以这么做，并非王充想象的那般，要秋后算账。而是黑衣人经过刚才与行霸的一次交手，原本借用王充的势力占领泣魂城的打算瞬间消失，一个新的计划迅速在脑海中形成。

　　不错，黑衣人的计划就是要与行霸合作，虽然现在他们还是敌对的双方，但黑衣人相信，那是行霸现在还不知道他要与他合作什么，一旦告诉了行霸他的真正目的，相信整个七色幻域没有几个人会，也不可能拒绝他的要求。

　　在黑衣人的威胁和利诱下，行霸最终不得不妥协。

　　行霸现在虽然不是北疆军的嫡系将领，但目前的形势来看，他嫣然已经成了泣魂城所有北疆军的希望，如果他不想失去眼前好不容易得到的一切，如果他还想在北疆继续自己的未来事业，如果他要尽快实现自己的梦想，他必须暂时忍耐。

　　黑衣人是个爽快之人，在行霸点头之后，黑衣人似乎非常相信行霸的为人，不等行霸释放王充，不仅率先释放了橙军抓住的北疆将领，并且立即传令泣魂城中的所有橙军立即撤出泣魂城。

　　很快占领泣魂城的橙军队很快撤出了泣魂城，黑衣人转头面带微笑着看向行霸道：“我相信行军长的为人，你们可以先带兵进入泣魂城，再释放王统领。”

　　行霸在黑衣人毫不犹豫的释放被他们抓的北疆将领的时候，心里就已经被黑衣人的心胸，气度折服。如今又将占据泣魂城的军队撤出，唯恐他还是不信任，又提出可以先行入城。行霸虽然做事鲁莽，但也并非不知分寸，随即示意弟弟行天释放王充。

　　行天也被黑衣人的处事手段震撼，如此的强者，如此的气度，除了他见过的赤色统领，再无第二人。

　　经过半夜的折腾，双方罢兵，北疆军再次占据了泣魂城，只是这次占据的代价太过昂贵，不仅一军统帅尙贺领长战死，四万大军损失过半，即使算上行霸带来的三千多骑兵，也再也实力与城外的橙军队抗衡。如果橙军的另一路大军到达，泣魂城必定难保。

　　城内混乱在北疆军的再次进入后，很快平息了下来。

　　侯耳，梁杉等北疆将领与行霸等人连夜聚集在城卫府中，商谈接下来的事情，应该如何去做。

　　面对城强大的橙军，北疆军必须尽快推选出一个代领长来，否则没有一个统一发号施令之人，本就处在劣势的他们，必将被橙军再次所灭。

　　此次的会议不像以往，只需要几个军级将领聚到一起商量一起，发布命令即可，因为失去了领长，这次的会议营级以上的将领都有资格参加，也必须参加，因为这关系到他们的性命，关系到他们的未来。

　　大厅内一二十个北疆将领，自从来了之后，除了沉默，还是沉默。他们几个时钟前还在橙军的手中，因为行霸军长的突然杀回，并且擒住了橙军的统帅，这才挽救了他们的性命，挽救了整个北疆三领，挽救了泣魂城，挽救了整个泣魂城内的百姓。

　　他们清楚，现在的形势恐怕也只有这个突然杀回的行霸军长才能继续维持下去。

　　最后还是二军军长梁杉率先打破了沉默。如今的梁杉可以说是一个已经死过一次的人了。

　　一个已经将生死置之度外的人，还有什么能令他恐惧的，如今的梁杉除了为尙贺领长，为北疆三领死难的将士报仇，彻底打败橙军的信念，脑海中再没有任何杂念。而眼前唯一能够帮他实现目的的人，正是挽救了他性命之人。

　　“我建议由行霸军长代理领长之位。”梁杉开口的同时，望向身旁的侯耳，那眼中之意不言而喻，希望侯耳能够站出来支持他的提议。

　　侯耳明白，以目前的形势，也只有行霸才能应付橙军中的那名强大的武者，随即也站了出来，支持梁杉的提议。

　　大厅内，除了跟随行霸一起一名骑兵将领，其他的所有北疆将领都是行霸所救，而且领长大人的左膀右臂同时站出来支持行霸出任代领长，他们当然非常赞同，更何况行霸一人独占四大宗师级武者的威名，早就在北疆军中传开。

　　行霸也没有推辞，因为这也是他所想要的。

　　因为北疆三领的损失巨大，各营实力参差不齐，为了发挥出北疆军的最大战力，在梁杉的建议下，行霸决定重新整合北疆三领，由原来的四个军整编成两军一营。一军军长行霸决定自己担任，这也算是行霸的一点私心，二军军长仍有梁杉担任，原本有资历与梁杉一争的侯耳，主动向行霸提出担任全军情报工作的任务。行霸干脆的答应了，因为行霸不会将一军军长的位置让出去，而情报确实应该得到重视。最后的一营，就是行霸原本率领的骑兵营，行霸决定有钟博担任营长。

　　而武院的那几百院卫，被行霸独立拉了出来，做了他的亲兵卫队，由云虎担任，云虎是他的兄弟，在武院那些院卫中也很有威望，对此行霸很放心。

　　至于他手中的一军将领，他还不打算安插他的亲信，等将橙军击退之后再说。

　　在侯耳和梁杉两人的努力下，军队很快按照行霸的意志，重新得到了整合。

　　处理完这一切的时候，天色已经大亮，行霸正准备休息，一名士兵匆匆前来报告，城外橙军使者要求求见行霸领长。不过行霸现在已经成了领长，北疆三领的所有将士都已经知道。

　　行霸知道经过昨晚一战，橙军应该正在积极备战才对，怎么会突然派人前来呢？行霸一边思索，一边命令那名士兵请橙军使者进城。

　　当士兵带领橙军使者进入城卫府前厅的时候，行霸没想到橙军的使者竟然是昨晚那名与他交手的黑衣人。一旁的行天等人也是一惊。他们都没想到这名黑衣人如此胆大，竟然单人独骑进入泣魂城。

　　“不知道阁下前来所谓何事？”行霸看到黑衣人，睡意顿时全消，率先开口道。

　　黑衣人望了望行霸一旁的行天等人，没有说话。

　　行天，秋雨两人率先明白黑衣人目光中流露的意思，不等行霸开口，主动退了下去。

　　行霸没有阻止，他清楚如今以他的身份，实力与他昔日的伙伴以极高有了距离，当然这个距离不是亲情，友谊，而是地位，实力。

　　看到行天等人离开，黑衣人这才缓缓开口道：“行霸军长，不，应该称呼你为行霸领长才对。”

　　行霸先是一愣，随即有释然了，毕竟他继任领长已经有几个时钟了，以黑衣人的本事，想要得知消息，并非难事，加上刚才带领他前来的士兵的称呼，知道也不足为奇了。

　　“找一个安静的地方吧。”黑衣人继续道。

　　“阁下前来究竟所谓何事？”行霸心中虽然非常佩服眼前这个黑衣人的本事，但并不代表他就会任由黑衣人在他面前肆无忌惮，微微皱眉道。

　　黑衣人见行霸丝毫没有重视的意思，小声的从口中吐出了两个字。‘泣谷’

　　泣谷意味着什么，别人不清楚，但行霸却略知一二，因为他在第一次打退橙军之后，就一直带人在泣谷寻找泣谷突然崩塌的原因，在林风宗师的帮助下，行霸知道了很多他人不知道的东西，例如龙骨……

　　行霸的脸色立刻变的凝重了起来，眼前的黑衣人前来直接就提到了泣谷，行霸突然想到橙军一而再，再而三的进攻青色幻域的流疆，难道就是为了泣谷？

　　“明人不说暗话，行领长应该明白我的话中之意，我也不隐瞒行领长，我之所以支持王充，就是想占领泣魂城，占领泣谷。”黑衣人看到行霸脸上表情的变化，就已经看出了行霸在想什么，不等行霸开口，就把行霸心中所有的疑惑说了出来。


第299章 合作，探索遗迹

　　占领泣谷，行霸知道原因，但占领泣魂城又是为何？难道泣魂城和泣谷一样，都有他自身的秘密，行霸朝着黑衣人做了一个请的姿势。

　　这里确实有些不适合说这么重要事情的地方，随即引领者黑衣人来到了一个偏僻的房间。

　　“这里很安静，十几米内不会有人出现。”行霸自信的道。

　　黑衣人点了点头，行霸是宗师级武者，能够确定方圆十几米的范围内的情况，黑衣人一点也不奇怪，他也能够做到。

　　“我次来是想与行领长合作，共同探寻泣谷和泣魂城下的遗迹。”

　　“遗迹，什么遗迹？”行霸吃惊的追问道。

　　其实在他们搜寻泣谷的时候，林风也曾经大胆猜测过泣谷除了是数万年的古战场外，应该还有另外一个隐秘，理由很简单，龙骨就是最好的证明。

　　泣谷之中有龙骨，说明数万年前，这里出现过蛟龙，而且还不只一条。至于其他林风不认识的强大域兽，林风不敢轻易做出判断，而从泣谷中寻找到的那些武器残片，每一块可以说都是神兵利器，甚至有的已经超越了他们眼中神兵的界定。

　　“难道我做的还无法得到行领长的信任？”黑衣人见行霸依然揣着明白装糊涂，脸上略微露出了一丝的怒意。

　　行霸不知道眼前黑衣人到底知道多少，想试探一下黑衣人的底细，没想到黑衣人如此谨慎，但行霸此刻不能示弱，冷哼道：“阁下前来与我合作，可到现在为止，阁下还没有说出阁下的姓名，以及所代表的势力，难道这就是阁下所谓的诚意？”

　　黑衣人没想到行霸身为一名宗师级强者，会如此在意一个人的姓名，略有失望的道：“没想到行领长这样的年轻俊杰入如此在意这才俗理，既然行领长想知道我的姓名，那我就告诉行领长好了。我姓乾名蓝，至于背后的势力，目前可以说是橙色幻域。”

　　“乾蓝。”行霸轻轻的重复了一遍，与他知道的宗师级武者的名字进行对照，看是否是他听说过的其中一位，可结果行霸惊讶的发现，竟然又是一位新冒出来的宗师级强者，或者说是他从未听说的一位宗师级强者。

　　“不错。”乾蓝道。

　　“不知道乾先生口中所说的遗迹具体指的是什么？”

　　乾蓝摇了摇头。

　　“难道乾先生也不知道这个什么遗迹里面到底有什么？”行霸不相信，因为他们经过近一个月的搜索，才模糊的确实泣谷另有隐秘，而眼前这位叫乾蓝的宗师级武者，不仅知道这里是一个遗迹，而且还如此肯定，竟然要凭借强大的实力，强行占领这里。会不知道一些里面的情况，让谁听了，也不会相信。

　　“我确实不知道，至于我为什么知道这里是一处遗迹，也是在一次偶然的机遇下得知的。我只能说这里可能埋藏着能令人突破宗师境界的东西，也许是武技，也许是其他什么东西。”乾蓝不知道不想轻易失去行霸这个合作伙伴，还是另有图谋，直接将知道的信息说了出来。

　　“突破宗师境界？难道宗师之上还有……”行霸难以置信的道。

　　在整个七色幻域以来，不知道多少年，也不知道多少宗师级武者，曾经怀疑过宗师之上另有境界，但因从来没有一名宗师级武者突破到新的境界，这股质疑的风潮也随着时间的流失，慢慢的淡化，被人默认，甚至遗忘。

　　“这个我无法肯定回答行领长，一切只能等到我们探索之后，才能知道。”乾蓝满脸诚恳的道。

　　行霸这才相信了，因为乾蓝说的信息已经远远多于林风的判断。

　　“好。”行霸说着，随即皱眉道：“可眼下……”

　　乾蓝明白行霸的意思，随即道：“我会设法令王充撤军，等橙军队撤退后，我们再开始合作。”

　　“乾先生果然爽快，好，我行霸答应了。”行霸也第一次爽快了一吧。

　　两个人又商量了一些细节问题，随即乾蓝离开了泣魂城，送走乾蓝，行霸这才长长松了口气，回房休息的时候，告诉外面的侍卫，不准任何人前来打扰他休息。

　　两天时间转眼即过，双方没有发生任何的冲突，行霸趁这两天的时间，深入军中了解了一下北疆三领军队的情况。虽然北疆三领损失惨重，但因为心中那份对橙军的仇恨，一个个士气高昂，行霸对这样的军队非常的满意。

　　可两天来行霸迟迟不动，北疆众将，尤其是那些一心要为尙贺领长，以及死难的将士报仇的将士，开始有了骚动。而第一个站出来质问行霸的人，正是两天前第一个支持行霸的梁杉军长。

　　有了第一个，就有第二个，第三个，很快城卫府中被一心想要出战报仇的北疆将士挤满。

　　行霸不能忽视眼前这些情绪激愤的将士，因为他一旦强硬压制，那他这两天来在军中好不容易建立的威信，将瞬间化为虚无。最后在行天的提示下，行霸传令先由侯耳副领长掌握的斥候出城打探橙军的情况，以及橙军另一路大军的情况，并当众承诺一旦消息传回，立即行动，这才慢慢散去。

　　等到第三天的时候，斥候突然来报，城外橙军突然撤军。对于斥候回报的结果，行霸早就知道，这也是他与乾蓝两人在两天之前约定好事情之一。

　　但行霸还是冲着那名斥候微微点了点头，示意他继续打探。随即命传令兵通知梁杉，侯耳等北疆将领前来议事。

　　梁杉等吃过橙军大亏的众将，听到橙军撤兵的消息，脑中的第一个反应不是追击，而是阴谋。橙军很可能是想引诱他们出征追击，再在他们追击的路上设下埋伏。尤其梁杉这个一向谨慎的人，再也不急着进攻，而是建议行霸派遣更多的斥候，探马打探橙军更多的情报，然后再做进一步打算。

　　就这样又过了两天，不仅城外的橙军越来越远，负责打探另一路大军的斥候也传回消息，橙军的另一路大军也原路返回了。行霸当初留下负责牵制橙军的齐飞，也率领属下五百骑兵回到了泣魂城，被行霸委以重任，担任了一军的副军长，负责帮助行霸处理一军的军务。

　　确定橙军撤军的消息之后，橙军已经远在一两百里之外的地方了，此刻派骑兵追击虽然能追得上，但北疆三领剩下的不到五千的骑兵，即使追上了橙军，也不可能是数万橙军的对手，更何况橙军还有一路没有受到任何损失的五万大军，无奈之下只得放弃，利用这段时间，养精蓄锐，恢复元气，等待下次橙军的入侵，有些北疆将领暗下决心，以后即使橙军不来，他们也要主动进攻。

　　就这样橙色幻域的第二次入侵，除了损失惨重的北疆军，各方都得到了相应的利益，尤其是王充统领，不仅得到了使者大人的承诺，还额外得到了一套剑技。据说王充统领在得到剑技的时候，激动的差点哭了。当然这只是传闻，没有得到行霸派出斥候的证实。

　　泣魂城大战后的第十天，行霸做出了一个惊人的决定，‘泣魂城中所有的百姓全部迁移到附近的城镇。’而这个疯狂的决定，竟然还得到了青色幻域青木域主的许可。


第300章 兽皮，冰蓝雪蚕

　　泣魂城的百姓虽然颇有怨言，但有青木域主的命令，百姓们还是离开了他们在战乱时期都没有离开的故土。至于城中的军队，行霸如今是北疆三领的代理领长，只需一道命令，驻扎在城内的军队便会立刻撤出泣魂城。

　　近半个月的忙碌，泣魂城很快变成了一座空城，中间很多与行霸较好的朋友，以及弟弟行天，甚至几十里外忙得不可开交的林风也听到消息后，也专程回来了一次，询问行霸原因，但行霸终没有向任何人透漏只言片语。

　　就在泣魂城被行霸强令清空后的第二天，泣魂城迎来了三位特殊的客人。之所以说他们特殊，不仅仅指的是他们的身份，而是他们拥有的实力。

　　连行霸这样强大的宗师级武者，在看到三人的时候，心中也大大的震惊了一把。除了王充口中的使者大人，与行霸有着合作协议的乾蓝，另外两人竟然也是宗师级武者。

　　此时此刻，行霸对七色幻域中那个‘整个七色幻域只有十几名宗师级武者’的传闻产生了严重的质疑。自从他突破宗师境界，遇到的宗师级武者，一个接着一个，即使赤色，风尽。胡老花三人不算，单单在武院交流大赛上见到的宗师级武者就不下十位。各大武院毕竟是各大势力强大的体现，也就罢了，可行霸没想到带兵来到边城后，竟然无疑中又遇到了一位了不起的宗师级武者，这也可以解释为自己孤陋寡闻，可面前这三位又怎么解释，难道传闻中的数字与实际数字差距真的很大？

　　其实传闻也并没有错误，之所以说十来位，一是因为这十几位宗师级武者的实力确实强大，另外一方面就是这十几位相对于其他宗师级武者来说，在七色幻域中比较活跃，所以传闻中只有那么十几个。至于其他的宗师级武者，要么隐居一地，一心钻研武道最高境界去了；要么效劳一方，成为了一方势力的座上之客；要么……

　　行霸自持势力强横，但终双拳难抵四手，好汉加不住人多。原本打算单独与乾蓝前去的想法，在看到乾蓝身后的两人后，瞬间改变了注意，准备找几个帮手，否则找到宝贝，一旦争执起来，肯定吃亏。

　　行霸第一个想到的就是他的弟弟行天，行霸并不是想让行天与他一起前去，而是行天是他的弟弟，他可以不相信任何人，但不会不相信他唯一的亲人，而且他知道行天平时的注意多，如今看形势，必须的将事情告诉行天了。

　　将乾蓝等三人随便安排了一个住处，匆忙找到了弟弟行天，将事情的来龙去脉简单的给行天讲述了一遍。

　　在行霸宣布将泣魂城所有的百姓迁出泣魂城的时候，一向了解行霸的行天，就已经感觉到了其中一定有什么重大的事情，绝对不像行霸布告中说的那般，仅仅是为了预防城中百姓再受战乱之苦。

　　此刻听到行霸的实情，行天也不仅吃了一惊，他没想到泣魂城和泣谷真的如林风师傅所说的那般，另有隐秘。

　　“小霸，你的意思是要寻找几个信得过的帮手，而且实力最好是宗师级武者？”行天沉思了片刻，这才缓缓开口道。

　　行霸点头。

　　如果在北疆城，行天也许还真能为行霸找到两个信得过的宗师级武者，但如今身在他乡，短时间内找几个只得信任的高手都难，更别说宗师级武者那般可遇而不可求的强大存在了。

　　“对方的实力如何？”行天又沉思了片刻，实在想不出泣魂城这边有谁能符合行霸要求的，只能先了解一下行霸合作伙伴的实力，针对性的挑选了。

　　“三个人。”行霸道。

　　听到这个数字，行天这才松了一口气，毕竟对方只有三个人，而他们这里的人实力虽然不高，信得过的人确实有那么几个，例如云虎，秋雨，秋木等与他们从小一起长大的兄弟。

　　可听到行霸说出对方三人都是宗师级武者的时候，行天这才猛然明白行霸为什么要求最好是宗师级实力的武者了。

　　行天的眉头紧皱，事情远比他想象的复杂，先是橙军不惜损失，连续两次入侵青色幻域，占领泣魂城，入住泣谷。如今虽然合作为名，表面上撤兵，却派来了三名宗师级武者，看来还是十分的重视泣魂城和泣谷中埋藏的隐秘。

　　就在行霸两兄弟头疼，不知道请何人同去的时候，泣魂城又来了一位令人意外的客人——黑衣。正是北疆武院两大执事之一的黑衣。

　　看到到来的黑衣，行霸是大喜过望，连要质询黑衣那些提升药物的事情，都刚醒的忘记了。黑衣的实力虽然还不到宗师境界，也只是一线之差。最重要的一点就是，目前黑衣还没有真正做过对不起他的事情。

　　对于行霸让黑衣加入的想法，行天没有反对。因为他知道黑衣与行霸之间的关系不同寻常。而他提出的林风，却被行霸否定了。理由很简单，难以掌握。行天明白，最后行天决定亲自陪行霸前去。

　　行霸虽然坚决表示反对，但除了行天，一时间确实也找不到何时的人选了。

　　确定好人选后，行霸传令齐飞，梁杉两人率军封锁泣魂城，钟博负责训练骑兵，至于云虎等人，行霸只有一个要求，就是跟随钟博熟悉军务。

　　用了不到半天的时间，行霸安排好了一切，休息了半天，直到天擦黑的时候，行霸带着行天，黑衣两人来到了乾蓝等人的住处。

　　黑衣看到乾蓝等人的时候，脸上露出了一丝他人难以察觉的惊色。从服饰上看，面前所为的乾蓝应该是和他同属暗黑七使的同僚。但黑衣却从来没有听说过他们暗黑七使中有乾蓝这号人物。更没有接到组织派遣他人前来同他一起行事的命令。

　　经过行霸简单的介绍，双方简单了解了一下。黑衣为了试探一下乾蓝的身份，微微一笑试探道：“不知道乾先生仙乡何处？”

　　不等乾蓝回答，就被行霸阻止了。示意乾蓝不用理会黑衣，赶紧进入正题。

　　其实乾蓝看到黑衣的时候，心里也是一惊，但看到黑衣连宗师级武者都不是，就再没有放到心上，而是打算，如果在探寻遗迹的时候，黑衣如果与他们作对，就设法将其杀死。

　　乾蓝从怀中掏出了一块巴掌大的蓝色兽皮。

　　从小生活在域兽聚集之地的无尽之林的行霸，行天两兄弟，也从来没见过什么域兽会是蓝色的兽皮。被行霸无视的黑衣却恰好见过，震惊的望着乾蓝手中的那块兽皮，惊呼出声道：“冰蓝雪蚕！”

　　听到黑衣的话，乾蓝也是一惊。他意外得到这块蓝色兽皮，曾经翻阅过很多书，也曾询问过很多人，但从来没人能够回答他什么域兽会是蓝色的皮毛。直到此刻，听到黑衣的话，这才知道手中的兽皮出自什么种类的域兽。

　　‘冰蓝雪蚕’这个名字行天，行霸两兄弟听都没听过，更别说见了；而乾蓝却听过这个罕闻的名字，只是不清楚冰蓝雪蚕的皮是蓝色的而已。

　　冰蓝雪蚕原名冰蚕，又名叫雪蚕，听说过的人只是知道，冰蓝雪蚕生活在魔云山脉的雪峰之巅，浑身雪白，没有一丝的杂色。就连口中吐出的蚕丝也白如洁雪。而且冰蓝雪蚕吐出的蚕丝，不仅刀枪难断，据说就连水火都难侵。

　　知道此好处的一些宗师级武者，欲登上魔云山脉的雪峰之巅，抓几条冰蓝雪蚕回来圈养，取其蚕丝，制作保衣，却不了还没将冰蓝雪蚕带离雪山，冰蓝雪蚕就已经断气死亡。那些宗师级武者不死心，再次返回雪峰之巅，打算再次抓捕的时候，却被一道道蓝色闪电席卷，葬身在荒无人烟的雪峰之巅。

　　不错，世人只知道冰蓝雪蚕口吐雪丝，却不知冰蓝雪蚕在突破灵兽境界，成为灵兽级域兽的时候，不仅口中的蚕丝会变成蓝色，身体也会脱下白色的外衣，脱变成冰蓝之色。


第301章 奇迹，城下之城

　　其实黑衣也没有亲眼见过真正的冰蓝雪蚕，因为他的父亲曾经登上过魔云山脉的雪峰之巅，远远的看到过蓝色的冰蓝雪蚕，后来发现蓝色的蚕丝，经过反复验证，这才确定是灵兽级的冰蓝雪蚕。

　　见到众人满脸的好奇，疑惑，行霸这才允许黑衣开口。黑衣这才把他知道的有关冰蓝雪蚕的信息简单的给众人讲述了一遍，行霸听到冰蓝雪蚕那蚕丝的威力之后，眼中也是闪闪放光。明白之人都看的出来，行霸到底在想什么。

　　还是乾蓝的话把行霸的想入非非的像话喊了回来。

　　“也许我们去的地方会找到比冰蓝雪蚕的蚕丝更好的东西。”

　　“不错。”行霸接口道。

　　冰蓝雪蚕可以说是可遇而不可求的东西，唯有眼前即将探寻的遗迹才是真实的。

　　随即乾蓝展开那块兽皮，上面竟然描绘的是一座雄伟的城市，虽然上面的线条已经有些不清晰，但以行霸等人的眼力，一眼就看出了上面描绘的什么。

　　“这和泣魂城又什么关系？”行霸疑惑的道。

　　这是一座城市，一座远比泣魂城大上几倍，十几倍的城市。

　　没等乾蓝开口，行天却想到了，缓缓开口道：“乾先生让我们看的这座城市，原来是不是就坐落在泣魂城所在的位置？”

　　乾蓝赞赏的看了一眼行天，解释道：“不错，此城就在泣魂城之下。”

　　“难道你要我们一寸一寸的将整个泣魂城翻个遍不成？”行霸有些不干了，本来以为乾蓝知道准确地点的，没想到竟然还是大海捞针。虽然这个海不是很大，但再不动用大量人力的话，仅凭他们几个人，想要找到什么，确实有些难度。泣谷的寻找行霸已经有些厌烦了。

　　“行领长误会了，这座城市就在泣魂城之下，只要我们找到通往这座城市的入口，根本不需要那么大费周章。”乾蓝哈哈笑道。

　　“入口？”行天第一个注意到乾蓝话中之意，震惊的问道。

　　入口，这意到底意味着什么？只要稍微有点脑子的人，也能猜到。

　　随着行天开口，行霸，黑衣两人也露出了满脸惊色。

　　城下之城。

　　一个令人震惊的信息迅速的在几人的脑海中呈现。在他们的认知中，这简直是匪夷所思。一座城市，而且是一座如此庞大的城市怎么可能会存在与地下？他们无法理解。

　　乾蓝看到行霸等人脸上的震惊之色，没有解释，只是微微一笑。

　　“乾兄可知道入口在哪？”黑衣虽然是这次事情的最后知情者，但见识却是众人之中最广之人，第一个从乾蓝的话中反应过来，开口便询问问题的关键。

　　行天，行霸两兄弟的目光也仅仅的锁定着乾蓝的身上，等待乾蓝的回答。这确实也是他们最关心的问题，他们确实不想再花大力气寻找那个入口，那样和翻遍整个泣魂城没什么分别。

　　乾蓝微微点头，随即又摇了摇头。

　　“你这是什么意思，到底知道，还是不知道？”行霸不耐烦的道。

　　行天赶忙拉了拉行霸的衣袖，示意行霸不要着急，等待乾蓝解释。

　　“我确实知道入口，而且不只一个。”乾蓝果然如行天所料，说出了他点头的原因。

　　行霸大喜，“快说。”

　　“行领长不要着急，听乾某说完，我知道两个入口，一个就在泣魂城，而另一个就在泣谷。”

　　行天这才明白为什么橙军要占领这两个地方，原来就是为了占据那两个入口。

　　乾蓝继续道：“不过如今泣谷不久前突然发生了巨变，而那个入口也随着泣谷的巨变被堵死。现在只剩下泣魂城中的唯一入口了。”

　　“泣谷的坍塌难道……”行天试探的问道。

　　乾蓝没有回答，不过众人的心中一惊有了答案。

　　“那这个入口在泣魂城的那里？”行霸并不在意泣谷到底怎么样了，更不在乎泣谷的消失埋葬了多少人，他现在关心的是那座城市的入口，遗迹中的好东西。

　　“东城城下。”乾蓝道。

　　“东城？”行天没想到橙军连续两次入侵青色幻域，攻打泣魂城，都是为了进入那个所谓的遗迹，寻找进入的入口，就连大火焚城，都是为了寻找入口，做的准备。

　　“如今的东城已经成了一片焦土，寻找起来应该不会麻烦。”行霸道。

　　“寻找入口并非难事，只是进入之后……”乾蓝脸犯难色道。

　　行天，行霸两兄弟突然想到了什么，刚到不久，就被行霸抓来当壮丁的黑衣却是满脸的疑惑。

　　“乾先生先介绍一下你了解到的情况吧。”行天道。

　　于是乾蓝把他第一次进入那个地下城市的情况详细的向行天等人介绍了一下。

　　原来乾蓝在橙军占领泣谷后，按照地图上的标示，经过十几天的努力，找到进入地下城市入口的时候，正好遇到黑暗巨龙的爆发。但乾蓝却没有理会，依然独自进入了他寻找多年的遗迹。

　　穿过一道厚厚的石门，乾蓝就感觉到一股强大的意念之力扑面而来。乾蓝就已经猜到了脚下的那座城市为什么可以完好无损的存在于地下。

　　意念空间。

　　虽然乾蓝不知道布下一个如此巨大的意念空到底需要多强大的意念之力，但他感觉到面前的屏蔽确实是由意念之力形成的空间。

　　从那一刻起，乾蓝再一次证实了他心中的疑惑，宗师境界并不是武者的追求的最高境界，后面一定还有更高的境界，甚至永无止境，面前强大的意念空间就是最好的例子。

　　一般的宗师级武者的意念空间只有丈许，最强大的也不过百余丈，从来没有听说过有谁的意念空间可以容纳下一座城市，而且是如此一座巨大的城市。从那一刻起，乾蓝知道这个前人留下来的遗迹之中，肯定有能令人突破到更高境界的线索，甚至更多令他意想不到的东西。

　　可最终乾蓝几乎拼尽最后的意念之力，也无法冲破面前的意念空间。而就在乾蓝决定离开的时候，从那座地下城市之中突然迸发出一道红色的光芒，直奔乾蓝所在的方向而来。

　　乾蓝凭借自身强悍的实力，以及飓风之速。这才躲开那道红光的攻击。

　　可接下来发生的事情，却令乾蓝不得不尽快离开泣谷。因为那道红光将入口击坏之后，泣谷四周接连传来爆炸之声，乾蓝知道，一定是他刚才冲破意念空间的意念屏蔽的时候，触动了前人布下的其他机关。

　　在前沿看到整个泣谷坍塌，消失后，乾蓝真正见识了那座地下城市的可怕，做出了一个重大的决定，决心联合几位与他实力相当的合作伙伴，共同探索那座地下城市。

　　与行霸交手之后，乾蓝就选定了行霸，作为他的第一个合作伙伴，而且是唯一一个。

　　原因也很简单，行霸的实力不仅在他之上，意念之力更是强大，两人联合，加上他的属下，足以冲破围在那座城市之外的意念屏蔽，这才与行霸商定合作，因为行霸已经控制了泣魂城，不用王充在强行占领，这才给了王充点好处，令王充撤兵，展开了与行霸的合作。


第302章 进入，夜月古城

　　随着乾蓝的描述，行天等人的脸色连变，他们没想到入口的地方就如此危险，那里面的危险不言而喻。

　　乾蓝本以为行霸即使不会退却，也不会再让他的弟弟行天一起前去。可他的话音刚落，不等行霸开口，行天率先开口道：“那我们就尽快动身吧。”

　　了解到遗迹中危险的行霸，确实如乾蓝想的那般，打算让弟弟行天退出，可看到行天那坚定的眼神，以及行天的举动，行霸知道，无论他如何劝说，行天也不会退出，不仅不会退出，反而会令行天对他做出的决定更加的坚定，之所以如此，行霸十分清楚，行天担心他的安危，正如他担心行天的安危一样。

　　听到行天的话，乾蓝将询问的目光移到了行霸的身上。他知道行天是行霸的弟弟，但他也清楚行霸才是行天几人中的主事之人。

　　“动身吧。”行霸猛然起身，回应道。

　　行霸没有意见，乾蓝也不好说什么。毕竟双方都是三人，而且实力上行霸本就略输他一筹，如果再主动开口劝行霸将行天留下，虽然是好意，但也很有可能被行霸误解。于是便不再多言，挺身站起，大步朝着泣魂城的东城而去。

　　一直站在乾蓝身后的那两名黑衣人，见乾蓝离去，随即紧追而去。行霸等人也大不跟了上去。

　　东城。

　　如今的东城，虽然已经经过了北疆军的加固，但大火焚烧的痕迹随处可见，清风吹过，城墙上的碎石土粒哗哗掉落。

　　乾蓝来到泣魂城的东城城门之前，顺着自己的目光，扬手指着东城城门的大门之下，不慌不忙说道：“应该就是这里。”

　　紧随而至的行天等人明白乾蓝指的是什么。

　　“我来。”行霸大步上前，来到东城城门之下，手中长刀一晃，一道刺眼的白光直奔乾蓝手指的方向闪去。

　　‘轰’的一声巨响，城门之下竟然多出了一个十数米长，七八米深的裂缝。

　　乾蓝赶忙来到裂缝之前，朝着里面望去，失望的摇了摇头。

　　乾蓝并不是对行霸展示出来的实力不满意，恰恰相反，行霸这一刀的力量，绝对称的上惊世骇俗，放眼整个七色幻域，在追求力量上的武者之中，能与行霸一较高下的绝对是寥寥可数。之所以摇头，而是在那道裂缝深处，没有看到他所期望看到的东西。

　　随即又找了好几个地方，终一无所获，行霸脸色越发的阴沉，对乾蓝开始了怀疑。花了近一个月时间修复的城墙，不到半天的时间，就被他亲手拆的千疮百孔。

　　最后乾蓝还是走到了开始来到的地方，城门之下。

　　“我们联手吧。”

　　行霸冷哼了一声。

　　两大宗师级高手，同时出手，朝着行霸开始那最强一刀劈出的裂缝中击去。

　　一白一蓝两道光芒同时没入了那道裂缝之中。

　　本应该传出的轰隆之声，却没有向行霸等人预计的那般传出，随即而来的竟然是脚下大地剧烈的晃动。

　　“就是这里。”乾蓝脸露喜色，冲着行霸等人大喝道。

　　感受到地下传来的晃动之时，行霸，行天，黑衣以及跟随乾蓝一起而来的两人，不顾身体的摇摆，五双眼睛同时朝着城门之下那道深深的裂缝望去。

　　行霸不顾大地的晃动，手中长刀连挥，那道裂缝速度的扩大，直到能容下一人的时候，行霸这才停下。

　　看到裂缝深处涌动的淡淡白光，行霸再傻也知道，他们要找到的入口终于找到了。

　　行霸正要往下跳，被乾蓝一把拉住。

　　“怎么了？”行霸脸有不喜的道。

　　“你的实力消耗不小，如果我们现在进入，我担心……？”乾蓝担忧的道。

　　行霸这才想起，他们要想进去，首先面对的便是那强大的意念屏蔽，如果不尽快闯过，必将受到更强的攻击。泣谷就是最好的例子，行霸可不想泣魂城再成为第二个泣谷，更不想自己的弟弟行天陪着他一起送死。

　　“我没事，那我们现在就开始吧。”

　　乾蓝见行霸坚持，朝着跟随他一起前来的两人一挥手，两人立刻来到乾蓝的两侧，冲着乾蓝点了点头。

　　“那我们开始吧，让你的同伴在我们跳下之后，紧紧跟随。”

　　行霸望向不远处的行天，黑衣两人，示意他们也快过来，待会看准时机，随他一起进去。

　　随即行霸，乾蓝，以及乾蓝的两名属下同时朝裂缝中跳入。与此同时，四人同时释放出各自的意念之力，朝着裂缝深处那涌动的淡淡白光冲去。

　　四大宗师级高手同时出手，尤其是还有行霸，乾蓝这样实力远比一般宗师级武者强上数倍的宗师级强者。即使七色幻域第一高手的蛟龙一族族长敖祥也不敢正面相抗。

　　那曾经令乾蓝差点丧命的淡淡白光，此刻在行霸，乾蓝等四人联手的攻击下，竟然真的如乾蓝所预料的那般，形成了一个圆桌桌面大小的入口。

　　“走。”乾蓝大喊着，第一个朝着下方的入口冲去。

　　站在上面的行天，黑衣两人听到乾蓝的话，迅速朝着裂缝中跳去。

　　等几人穿过那淡淡白光，脚步落地的时候，都惊呆了，就连第二次看到这座地下城市的乾蓝，此刻再次看到的时候，也被眼前的雄城惊呆了。

　　而就在行天等人为眼前雄城吃惊的时候，他们原本花费大力气冲开的入口，在行天等人进入之后，瞬间恢复如初，而那入口之上的裂缝竟然也无声无息的合拢了起来。

　　六双眼睛紧紧的盯着眼前的高大的城墙。

　　这个城市的城墙比如今七色幻域中最高的城墙还要高出数倍，竟然高达十余丈，不仅如此，行天目测，城墙之上的每一块大石至少都有千斤之重，而且大石与大石之间竟然只是一道浅浅的缝隙。

　　这样的城墙，这样的雄城，只要粮草充足，即使百万大军，又有何惧。

　　行霸的第一个念头就是自己出去之后，一定要建一座这样的雄城。乾蓝想到的是什么样的军队才能攻破这样的城市。黑衣想的则是这样的雄城，怎么会被埋在地下，这个叫乾蓝的人又是什么人？如何知道这处所在的？而行天思索的却是这样的雄城是如何被埋在城下的？又是何人所为？又是什么样的人才有如此能力？

　　几个人虽然想的事情不同，但现在他们的目的一致。几乎同时朝着眼前的雄城走去。

　　高高的城头之上工工整整的书写着三个大字‘夜月城’。

　　看到这三个字，行天脑中第一个想到的便是北疆城中的那个废弃的武器作坊，名字竟然一模一样。

　　黑衣和乾蓝快速上前的脚步，在看到城头之上‘夜月城’三个字的时候，立刻放慢了速度，迅速拔出了手中的武器，仿佛如临大敌一般。

　　行霸却一无所知，动作依然迅捷的朝着夜月城高大的城门冲去。等行天，黑衣两人反应过来，开口提醒行霸的时候，行霸手中长刀的刀光已经劈向了夜月城那高大的城门之上。

　　按说以行霸蛟龙之力的实力，即使钢铁材质的大门，也经受不起行霸如此霸道的一击。可这次却恰恰相反，夜月城上那扇古朴的城门，不仅没有受到任何损伤，出手的行霸却被远远的反震开来。


第303章 探古城初遇傀儡

　　看到行霸被反震回来，后面的行天和黑衣两人同时闪身跃起，朝着空中的行霸冲去。

　　“小霸，你没事吧？”行天的速度虽然略输黑衣一筹，但黑衣感受到身旁的行天，故意放慢了速度，把机会让给了行天，毕竟行霸和行天乃是兄弟。行天一把接住倒飞而来的行霸，关切的道。

　　行霸一心想冲进夜月城中，寻找里面他所需要的东西，为了尽快进入城内，行霸决定将挡在前面的所有障碍清除，可行霸万万没有想到，一扇城门竟然能够抵挡得住他的一击之力。

　　就在这电光火石之间，一股强大的压力冲着行霸，行天两人压来。

　　迟一步的黑衣，与后面的乾蓝等人看到紧随行霸而来的巨大城门，心中大骇。刚才看到突然刀飞而回的时候，他们就已经察觉到了城门之上的力量波动，本以为是行霸造成的，此刻看到城门竟然脱栓而出，直扑行霸落地之处砸来。

　　“行霸，快闪。”黑衣惊呼出声，与此同时手中断肠剑瞬间拔出，晴空一道闪电朝着那扇飞来的城门击去。

　　乾蓝清楚能够轻易将行霸那样宗师级高手震飞的力量，黑衣根本阻拦不住，冲着身旁的两名属下打了个手势，手中蓝光一闪，三人几乎同时出手，紧随黑衣之后，朝着那扇飞来的城门冲去。

　　‘砰砰……’的撞击之声连续不断，谁也没想到那扇巨大的城门，不仅力大无穷，动作竟然也十分的敏捷。乾蓝等四大高手一时间竟然无法将其击败。

　　被行天接住的行霸，双眼怒视着正在与把他震飞的那扇城门，一脸的不解。

　　别说行霸，与那扇城门交战的乾蓝，黑衣等人也是不解，行天虽然读过很多书，但对于眼前这么怪异的事情，也是第一次见到，无法给困惑的行霸一个合理的解释。

　　乾蓝，黑衣等四人与那扇城门大战了小半天，那扇城门才被乾蓝一剑劈成了两半，‘扑通，扑通’重重的两声掉落到地上。从两半的城门中咕噜噜滚落出十数个形状精致的石头。

　　“竟然是空的！”乾蓝吃惊的道。

　　乾蓝万万没有想到，与他们战斗小半天的巨大城门里面竟然是空的。

　　行天好奇的来到那两半的城门前，弯腰捡起了一块散落在地上的石头，拿在手中，瞬间脸色大变，行天清晰的感到手中这小小的石头上竟然有一股微弱的力量，在石头的表面缭绕，正在慢慢散去。行天赶忙将其他的石头也随意的捡起了几块，发现都如刚开始捡起的那块一样，表面都有一股微弱的力量环绕，而且正在慢慢的散去。

　　行天赶忙将他的发现讲给行霸等人，行霸等人难以置信的围了过来，分别把地上其他的石头捡了起来。他们每一个人的实力都比行天要高，岂会感觉不到那石头上的力量波动。只是他们没有想到，一块小小的石头之上，竟然会产生力量波动。这简直打破了他们对力量认知的范畴。

　　域兽拥有力量，因为他们不是死物，而人类拥有更强大的力量，因为他们不仅不是死物，而且拥有无尽的智慧，石头，一个死物，自身怎么可能产生力量？

　　“看来那扇城门之所以能够发挥出那么强大的威力，和这些石头一定有着密切的关系。”乾蓝上下翻刚刚捡起来的那块石头。思索着道。

　　“不错。”黑衣赞同的道：“我想那扇城门之所以能与我们战斗，很可能与这些石头有关，而且很可能就是用的这些石头上的力量。”

　　“你的意思这些石头原本的力量不仅如此，应该……”行霸满脸惊讶的问道。

　　黑衣冲着行霸点了点头。

　　得到黑衣的肯定，行霸脸上除了惊讶，更多的反而是喜悦。

　　“我们还是先看看这扇门是如何将石头上的力量转换成自身的力量，与我们战斗的吧。”乾蓝说着，手中蓝光一闪，厚重的城门再次被乾蓝劈成两半，随即一翻手，门内的构造清楚的展示在众人的面前。

　　行天等人再次大惊，他们没想到简单的一扇门的内部构造，虽然粗鄙不堪，却和人类的内部构造竟然大体相同，不仅有大大小小的管道，竟然也有五脏六腑，虽然那些都是石头代替，但他们刚才已经发现，那些石头乃是这扇城门的力量之源。

　　紧接着乾蓝又是一剑，另外一半城门也被切成了两半，和刚才的那半一样，内部也有大大小小的管道，但上面那些带有力量的石头，却没有刚才那半上的多，显然是出于模仿人类的原因。

　　现在除了不知道这扇门是如何将体内石头的力量催发出来的，其他的都已经一清二楚了。

　　有了刚才的经验，行天，行霸，乾蓝，黑衣等人六人再没有去招惹另外一扇城门，小心的向夜月城内走去。

　　看到夜月城内的建筑，街道，行天等人是赞叹不已，错落有致的房屋，宽敞的街道。行天虽然没有去过各大实力的都城，但行天相信，他们七色幻域中没有一座城市的布局能与夜月城相比。

　　不仅是行天，乾蓝，黑衣等人的看法也是如此。

　　乾蓝赶紧拿出那块蓝色的兽皮，按照兽皮上的标示，几人迅速朝着城内的一座建筑移动。

　　夜月商会

　　看到面前的高大建筑，行天脸上露出了疑惑之色。

　　这里的夜月商会和北疆城中的夜月武器作坊是否有关系？而消失的夜魂城是否也和这里的夜月城有关系？是否和夜月城一样，被让你利用强大意念之力封印到了摸出的地下？

　　一个个疑惑，一个个疑问，如果不是及时提醒他的行霸，行天差点掉队。

　　“大家小心点。”走在最前面的乾蓝，回头叮嘱道。

　　乾蓝虽然不在意行霸等人的生死，但经历城外一战，他知道，在这个关键时刻，绝对不能有人受伤，更不能这算，因为后面的危险更难令人控制，此刻多一个人，就多一份力量，安全就多一份保障。

　　几人推门进入夜月商会，看到里面摆放整齐的各种武器，铠甲，尤其是看到那些武器，铠甲上反射出的色泽，行霸等人脸上都是一喜。

　　进入这里的人，虽然没有一人是武器名家，但他们无一不是武道高手，对武器本身就有极高的要求。而眼前这些武器，铠甲虽然不算什么神品，但每一件也算的上是上上之品，随意拿出去一件，也价值不菲。而同时出现如此之多，岂能不令他们面露喜色。尤其是想要组建一支强悍军队的行霸，看到眼前如此多的武器铠甲，更是满脸笑容。

　　行霸刚要动手去拿，立刻受到了行天等人的阻止。

　　理由很简单，夜月商会一进门就是价值不菲的武器铠甲，那后面的东西肯定更加的值钱。

　　而乾蓝，黑衣两人来此的目的根本不在这些武器铠甲会上，如果不是需要行霸的帮助，加上黑衣与行霸之间的关系，他们才不会管行霸想取什么东西。

　　行霸依依不舍的向那些武器铠甲告别，在行天催促下，随着乾蓝，黑衣等人想夜月商会的里面走去。

　　其实行天比行霸更想留下来，看一看那些武器铠甲，是否和他在夜月武器作坊内见到的一样。但他知道这里危险重重，如果脱离大队，一旦遇到危险，行霸虽然实力强大，但这个到处透漏着诡异的城市，行天清楚，一个行霸根本起不到任何作用。

　　六人穿过前面的店面，来到后面的小院，原本头顶上那淡淡的白光，突然变的暗淡了下来，越来越暗，片刻之间，变的伸手不见五指。

　　行霸等人本能的亮出了手中的武器，一声虎啸突然从头顶传来，行霸等人就感觉一阵头晕目眩，还没等行霸他们反应过来，‘啊’的一声惨叫传来。


第304章 黑暗巨龙，再现

　　一起前来的人，除了行天实力稍弱，其他五人各个实力不凡，尤其是行霸和乾蓝两人的实力，在当今七色幻域更是屈指可数，却被突如其来的一声虎啸震的头晕目眩，而且刚才的惨叫告诉他们，他们之中已有一人受到那个重创。

　　行霸和乾蓝两人，几乎同时向着声音传来的方向出手。

　　紧接着传来东西被打碎，哗啦落地的声音。

　　虽然行霸等人很想上前看看到底是什么东西，但四周一片漆黑，别说看到东西，就连身边的同伴都看不清楚。

　　行天感受着眼前这无尽的黑暗，第一个想到了他初到北疆城的时候，误入那座废弃的武器作坊（夜月武器作坊），进入那个漆黑一片的仓库的情景。

　　可情况并没有向行天想象的那样发展，四周一样的暗黑，而且行霸等人感觉四周黑暗之色越来越浓，仿佛要形成实质一般，要将他们生生的困死在这里。

　　除了行霸，乾蓝，黑衣以及跟随乾蓝一起前来的那两名宗师级武者，甚至行天无一不是见多识广之人，可却从来没有听过会有如此怪异的情况。

　　随着危险的气息越来越重，乾蓝等人心里都产生了退却的念头，眼前无尽的黑暗，前面不可预知的危险，他们每一个人心中都十分清楚，如果依然前进，必死无疑，即使能够找到想要得到的东西，没命享受也是枉然，最后几人不约而同的按照来时的路，向后退去。

　　可行天黑没退出两步，手中的‘天幻’一阵的剧颤，紧接着一声惊天龙吟猛然迸发。

　　“好浓郁的黑暗之气。”

　　随着这一声龙吟，随着这一句令人费劲的话，行天等人四周原本浓郁的黑暗之色，竟然在他们略有可察的速度下，缓慢的被稀释着。

　　听过这个声音的行天和行霸，脸色大变。

　　这声龙吟正是当时泣谷大乱的罪魁祸首之一的黑暗巨龙。黑暗巨龙的强大，当日两人亲眼所见，虽然行霸当时很想与黑暗巨龙一较高下，可也只是想一想，做做样子，从来没真要与黑暗巨龙动手的意思，因为行霸知道，林风的实力绝对不在他之下，竟然挡不住黑暗巨龙的一击，最后如果不是黑暗巨龙主动退走，他们将无一人幸免。

　　而乾蓝，黑衣等人听到突然传来的龙吟，更是惊讶，刚才是虎啸，现在又是龙吟。而且还是一条实力深不可测的蛟龙。

　　这一刻，乾蓝第一次感觉到自己低估了这个遗迹中的危险，第一次感觉到自己实力的弱小。黑衣等人也为眼前的突然变化而震惊不已。

　　第一个反应过来的还是行天，行天冲着行霸等人大声喊道：“快逃。”

　　此刻的行天虽然已经猜到了这条黑暗巨龙，为什么会突然出现在这里，但他已经没有了向众人解释的时间，因为眼前这条黑暗巨龙的强大是常人无法想象的，现在唯一能做的只有趁黑暗巨龙没有出手，向一起前来的行霸等人发出警告。

　　刚反应过来的乾蓝等人刚要拔腿离开，突然感到四周充满黑暗的空间猛然晃动了起来，那原本越来越稀薄的黑暗，迅速的朝着他们头顶上的一条全身漆黑的巨龙涌去，瞬间化作了那条黑暗巨龙身体的一部分。

　　黑暗巨龙犹如刚刚饱餐了一顿，伸了个懒腰，巨大的黑色龙头望着下面的正要离开的行天等人，哈哈大笑道：“真不知道是该感谢你们，还是该杀死你们？”

　　没有了黑暗的阻隔，行霸，乾蓝两人也已经清楚的看到了头顶上的黑暗巨龙，尤其是曾经见过黑暗巨龙的行霸，想到当初林风为救他们，与黑暗巨龙进行的那全力一击，手中长刀一挥，腾升跃起，毫不犹豫的朝着黑暗巨龙冲去。

　　感受到头顶黑暗巨龙的强大气息的乾蓝，见行霸出手，清楚现在不是犹豫的时候，冲着身后的两名属下挥手，三人同时也紧随行霸之后，挺剑直刺头顶上那条庞大的黑暗巨龙。

　　可这次不像行霸预料的那般，黑暗巨龙的实力虽然没有完全恢复，但也有了他全盛时期一半的实力。不像当初在泣谷出现的那般，只有不到十分之二的力量。

　　望着袭来的行霸等人，黑暗巨龙不仅没有生气，反而露出了一丝期待的眼神。就在行霸手中长刀逼近黑暗巨龙的瞬间，黑暗巨龙巨大的龙爪迎着行霸的长刀，重重的拍了下去。

　　白色的刀芒瞬间被黑暗巨龙巨大的黑色龙爪吞没，消失不见。紧随行霸之后的乾蓝等人也好不例外的被黑暗巨龙那黑色的巨大龙爪吞没，不知所踪。

　　院中看到这一幕的行天，黑衣两人一动未动。

　　他们两人不敢动，也动不了。

　　乾蓝，行霸等四人每一个人的实力都在他们之上，却被眼前这个巨大的黑色巨龙瞬间击败，而且尸骨无存，他们更是不会有一丝机会。而且现在也被一股无形的力量束缚，动弹不得。

　　“黑暗圣龙阁下。”行天强压着心中的怒火，一字一字的说道。

　　“没想到你这个卑微的人类还记得本圣龙。”黑暗圣龙一脸得意的道。

　　“当然记得，以黑暗圣龙阁下的强大，放眼整个七色幻域，也没有人能是您的对手，即使是最强大的蛟龙一族族长也不可能。”行天知道自己根本不是眼前黑暗巨龙的对手，即使自己一时冲动，不仅不能为行霸等人报仇，反而会搭上自己的一条小命，为今之计只有保全自己的一条小命，等待机会。行天望着眼前巨大的黑暗巨龙，脑中快速的思索着应付这条实力强大的黑暗巨龙。

　　“蛟龙一族？”黑暗巨龙似乎有些动容。

　　“不错，难道黑暗巨龙阁下没有听说过？”行天留意到黑暗巨龙语气中的疑惑之色，想到黑暗巨龙原本不是他们七色幻域的域兽，想到也只有无限之海的蛟龙一族才有可能牵制眼前的黑暗巨龙，于是心中想出了一个一石二鸟之计。

　　“本圣龙当然听说过，不久是会一些水系武技的水龙吗？”黑暗巨龙岂会在他人面前承认自己无知，更何况还是在他一向最为看不起的人类面前，即使真不知道，他也不会承认。

　　其实并非这条黑暗巨龙了解的少，而是在七色幻域他口中的水龙，早随着七色幻域与外界的断绝，而改名成了蛟龙，也是水龙中最低级的一种。虽然有用广大的水域，但因为武道不得其法，更加上一种无形的力量总是压制那些即将突破宗师境界的人或者域兽，让他们达到宗师境界巅峰之后，再难突破。

　　‘水龙？’行天脑中重复了一遍黑暗巨龙给无限之海蛟龙的新的名称，仔细一想，确实如黑暗巨龙所说，那些蛟龙的武技全部是与水有关，确实可以称其为水龙。

　　“不错，正是水龙。”于是行天赶忙回应道：“即使水龙施展出比随之寒冰更厉害的武技，也不可能是您的对手？”

　　“你是说龙吟九天？”听到行天说道比碎之寒冰还要厉害的武技，黑暗巨龙脸色也有些动容了。

　　黑衣听说过碎之寒冰，那是无限之海蛟龙一族最强的武技，整个七色幻域即使在厉害的武者，能难的抵蛟龙一族的碎之寒冰。此刻听到行天突然说出比碎之寒冰更加厉害的武技，黑衣还以为行天在胡说，听到黑暗巨龙的话，黑衣真的惊呆了，碎之寒冰已经惊世骇俗了，比碎之寒冰还厉害，那……

　　“不错，正是蛟龙一族的龙吟九天。”行天毫不犹豫的道。

　　行天只是在赌博，他也不知道蛟龙一族有没有比碎之寒冰更加厉害的武技，有没有能击败眼前黑暗巨龙的实力，但为今之计，也只有尽力一试，看能够引起这条强大的黑暗巨龙的兴趣，躲过眼前一劫。

　　黑暗巨龙这次没有立即开口，而是沉默了，片刻之后，这才缓缓说道：“人类你很聪明，想要引我去找比我更强大的对手战斗，然后借刀杀人，为刚才那些被我杀死的人报仇，这确实是一个很好的办法，也很符合我的秉性。

　　不过人类这次你失算了，如果放在以前，即使我实力没有完全恢复，我也会立即去寻找你口中的那个水龙族长，但现在，你应该早有察觉，我们现在所处的地方，周围被一股强大的意念之力包裹，即使全盛时期的我，也是远远不及，真不知道你们是如何闯进来的，至于你的算计，等我们活着出去再说吧。”说着一只龙爪朝着地面一甩，原本被他吞没的行霸等人，从那黑色的巨大龙爪中被抛了出来。


第305章 武者？何为元气

　　本来躲藏在行天‘天幻’之中养伤的黑暗巨龙，感受到周围浓郁的黑暗之气，立刻脱剑而出，疯狂的吸收着那些浓郁的黑暗之气，快速的转化成自身的黑暗之力。在行霸出手的瞬间，黑暗巨龙这才感受到他头顶之上的那强大的意念之力。这才想一个多月前，他与一位人类老者战斗，刚要释放超越宗师级的意念之力，就遭到了一股毁天灭地的强大力量攻击，如果不是及时钻进行天那把带有浓郁黑暗气息的武器之中，必死无疑。

　　此刻虽然恢复了一半的力量，但与那股毁天灭地的力量相比，黑暗巨龙知道，那简直是天壤之别，自己犹如大海中的一滴水，甚至连一滴水都不如，这才放弃了杀死行霸等人的念头，运用自身接近圣级的意念之力，将行霸等人引到了他的意念形成的黑暗空间之中。

　　黑暗巨龙把话语行天讲明，于是就把困在他黑暗空间的行霸等人放了出来。

　　进入黑暗巨龙黑暗空间的行霸等人，再次陷入了无尽的黑暗之中，差点没有当场晕倒。正当几人不知道如何是好的时候，突然感觉脚下一轻，竟然就这么脱离了那无尽的黑暗。

　　行天本以为黑暗巨龙已经将行霸等人杀死，暗下决定，只要今日不死，以后一有机会，一定为行霸报仇，此刻看到从半空掉落的行霸等人，脸上也是一喜，不顾此刻微妙的局势，直奔行霸而去。

　　行霸在地上翻了几个滚，正准备再次出手，被冲来的行天拦住，也示意乾蓝等人不要在动手了，把刚才与黑暗巨龙的谈话，捡着重点给他们几人说了一遍，行霸等人这才意识到如何出去的方法。

　　乾蓝一心想找实力强大，又没有任何势力背景的强者合作，一起进入遗迹，寻找突破更高境界的方法，途径。因为一直还不曾进入，所以从来也没有想过如何出去，此刻听了行天的话，也是一脸的茫然。进来的时候，乾蓝已经深深的体会到了那泛着白色光芒的强大意念之力。最后把目光移向了轻易将他们击败的黑暗巨龙。

　　“黑暗圣龙说他也没办法。”行天知道这件事都是面前这个叫乾蓝中年人推动的，而且手中还有罕见的冰蓝雪蚕的兽皮地图做指引，应该有出去的办法，可看到乾蓝脸上茫然的神色，以及看向头顶上黑暗巨龙的目光，行天已经猜出乾蓝也没有出去的方法。

　　“不错，不过这个地方的元气浓度比我们黑暗魔域的都高，是一个迅速提升实力的好地方。”黑暗巨龙舒服的吸收着周围几乎已经被他榨干的黑暗元气，毫不掩饰的道。

　　“元气？”

　　“元气浓度？”

　　“迅速提升实力？”

　　包括见过黑暗巨龙的行天，行霸两兄弟，听到黑暗巨龙说到什么元气可以迅速提升实力，一个个瞬间忘记了身陷绝境的危险，满是疑惑的望向头顶上更加危险的黑暗巨龙，仿佛双方之间从来没有发生过任何事情一般，像弟子等待师傅的指点一般，恭敬的期待着黑暗巨龙给他们解释他们心中产生的疑惑。

　　七色幻域崇尚武力，崇拜文者，不论任何人，在任何方面达到一定的高度，都会受到世人的尊敬，尤其是那些文采出众的泰斗和那些实力强大的宗师级武者。

　　而对于武者来说，不论实力高低，他们都希望自己能达到更高的境界，即使是那些已经是站在七色幻域巅峰的宗师级武者也不例外。乾蓝，行霸也不例外。

　　黑暗巨龙看到行天等人满脸的疑惑，也疑惑了起来，以为自己说错了什么，立即重新感受了一下周围的黑暗元气，确定了自己的话没错，这才底气十足的道：“你们虽然学习的武技与我不同，和我吸收的元气也不同，但这里除了黑暗元气，也有你们需要的其他元气。”

　　“黑暗圣龙阁下，请问元气是什么？”行霸直接开口询问道。

　　行霸虽然经历了很多事情，心智也成熟了很多，但性格直率这一点依然没有改变。

　　“你们……”听到行霸的问题，黑暗巨龙张这大嘴，一时间不知道该说什么是好。身为一个武者，竟然连最基本的元气都不知道是什么，那还学什么武，修什么道。

　　这也不能责怪行霸等人，七色幻域在数万年前，受到一股强大力量的冲击，方圆数万里，不管是人类，还是域兽，只要修炼了武道，拥有一丝的意念之力的生命全部死亡，后来外出的人们返现，周围形成了一道无形的屏障，令他们无法通往外界。

　　武者的毁灭，令七色幻域，以及七色幻域周围的一些势力为了重新划分实力范围，战争不断，最后七色幻域出现了以为姓蓝的武者，不仅拥有强大的实力，还能驾驭龙族，建立的七色军团更是所向睥睨，不仅击退了外地的入侵，还迅速统一了七色幻域。令人类和域兽得到了一个安定的坏境繁衍，但无论如何，经过数万年发展，也再无一人突破宗师以上的境界。而那些记载着武道修炼的方法，以及各类武技也随着与外地的交战，慢慢的流失，直到今日，保存下来的也只有宗师级以下的武技，至于更高级的，即使有，也绝对罕见之极。

　　而对于突破宗师级，达到圣级的接触的元气，也随着数万年来，无人触摸到那个境界，而慢慢被人遗忘。造成行天等人听到黑暗巨龙说到元气，元气浓度等等疑惑不解。

　　“我们确实从没听过，还请黑暗圣龙阁下能给我们详细讲解一下。”行天礼貌的道。

　　行天也是一名武者，而且也在不断想法设法提升自己实力的武者，如今有迅速提升实力的方法，行天即使为了自己，也不会错过，更何况还有自己的兄长行霸。

　　黑暗巨龙一双巨大的龙目迅速朝着行天等人的身上扫去，他惊奇的发现，眼前这六个人类，除了救他一名的小子，其他五人身上竟然没有一丝的元力波动。

　　按照黑暗巨龙的认知，即使自身没有突破圣级，无法主动吸收空气中的各类元气，达到宗师境界的时候，身体内也会沉淀一定的元力，而眼前几人明显都到达了宗师境界，其中两人身上的力量波动，明显已经拥有了宗师上阶的实力，距离突破圣级指日可待，体内竟然没有任何元力，简直是个奇迹。

　　最后黑暗巨龙的目光停留到了行天的身上。因为黑暗巨龙修炼的是黑暗元力，而行天手中的‘天幻’乃是一把黑暗气息浓重的神兵，阻隔了黑暗巨龙的探查，令黑暗巨龙一时间无法确定行天身上是否和其他人一样，也是没有任何元力波动。

　　众人只感觉眼前黑光一闪，巨大的黑暗巨龙突然消失，一个通体漆黑的人影出现在众人的面前，缓步朝着行天的方向走来。


第306章 畏惧，为人解惑

　　看着不断向行天靠近的黑暗巨龙，震惊中的行霸最先清醒过来，闪电般挡在了行天的身前，手中的长刀再次举起。

　　行霸是想知道何为元力，如何利用这里的元力迅速提升自身的实力，这也是每一个武者梦寐以求的东西，但与弟弟的性命相比，他宁可放弃。他之所以如此努力，如此拼命，就是为了成为一代强者，成为一方霸主，能够保护自己的亲人，能够让自己的亲人过上无忧无虑的生活。

　　那个不断靠近的黑暗巨龙，因为通身漆黑，让人无法看到他脸上的表情，但行天心中却没来由的相信，走过来的黑暗巨龙，对他没有任何恶意。为了避免不必要的误会，行天轻轻的告诉行霸没有危险，示意行霸不必如此。

　　但院中的怪异的气氛，令从小对弟弟信任无比的行霸一时间也拿不定注意，在看到行天脸上那平静无波的面容，行霸这才撤刀退开。

　　“我可不可以看一下你手中的武器？”黑暗巨龙自识自己在化为人形之后，没有流露出任何情绪波动，甚至是一丝的表情。但面前这个因为手中的武器阻隔，令他一时间无法看透的年轻人，不仅支开了拼死保护他的人，脸上的表情竟然也没有一丝的波动。瞬间对行天顿生好感，说话的语气也变的柔和了许多。

　　行天毫不犹豫的将手中的‘天幻’递给来到他面前的化形后的黑暗巨龙。

　　行天的举动，令黑暗巨龙对行天的好感又增添了一分。一只散发着淡淡的黑雾的小手，伸向行天递过来的‘天幻’。

　　黑暗巨龙拿在手中，认认真真，仔仔细细的打量了一下‘天幻’上的每一寸材质，波澜不惊的黑色脸庞上满是震惊之色，时不时难以置信的惊呼之声。

　　身为一名武者，自身的武器可以说是武者的第二生命，但行天这个举动令行霸等人大为不解。

　　其实行天也是不愿，但碍于黑暗巨龙的强大，以及他们此刻有求于人，不能随意拒绝对方的要求。更重要的一点，行天自从得到‘天幻’以来，除了在他施展武技的时候，能帮他提升一些速度之外，其他完全与其他的神兵相同，他很想知道，这件很可能来自黑暗巨龙口中所说的那个黑暗魔域的地方的武器，到底还有什么其他的作用，这才是他毫不犹豫答应黑暗巨龙的真正原因。

　　“黑暗巨龙阁下可知这件武器的来历？”行天恭敬的问道。

　　从黑暗巨龙拿到‘天幻’后所表现出来的举动以及他流露出来的情绪波动，不仅仅是行天，在场的其他人也都看的出来，黑暗巨龙看上去不仅知道行天那件半成品武器的来历，而且还带着几分畏惧，这令众人有些不解，而黑暗巨龙的回答更令众人不解。

　　“我也不知道。”黑暗巨龙摇着那漆黑的大脑袋，叹气道。

　　其实黑暗巨龙之所以要看行天的武器，一方面确实想看看，那件挽救他性命的武器，那么浓重的黑暗气息到底从何而来，令一方面也是想看看行天是否和其他人一样，身上也没有任何的元力波动。

　　可黑暗巨龙万万没想到，手刚碰触‘天幻’的时候，一股怪异的气息从‘天幻’之上传到他的手上，顺着他的手臂，迅速传遍全身，令他体内原本平静的黑暗元力，瞬间变的破塔汹涌，令人难以控制。等他运用体内元力，抵抗来自‘天幻’中的那股怪异气息的时候，发现聚集到手臂上的黑暗元力不仅没有按照他的命令抵抗那股怪异的气息，反而被‘天幻’吸走，黑暗巨龙立刻停止抵抗，任由那股怪异的气息在体内游走，体内难以控制的黑暗元力反而很快自动恢复了平静。

　　黑暗巨龙在黑暗魔域，尤其是实力突破圣级，成为圣兽后，不知道烧杀抢掠过多少豪门世家，见识过多少奇珍异宝，但从来没有听说过有什么样的武器，不仅可以影响武者体内的元力波动，还能吸收武者的元力。

　　“那……”行天不死心，大着胆子追问道。

　　刚才黑暗巨龙的表现，任谁也不相信他一点也不知道。

　　“我确实不清楚，刚才我之所以吃惊，只是感觉到这件武器有些怪异，不仅整件武器通体漆黑，竟然黑是一件未完成的作品，有些可惜。”行天一开口，黑暗巨龙就明白了行天想问什么，缓缓解释道。他之所以不说出实情，一方面不想他人知道这件武器的神奇之处，令一方面是想骗取行天这件透漏着怪异的神兵。

　　可当黑暗巨龙再次将目光落到行天的身上，观察行天体内是否有元力波动的时候，发现除了一丝的寒意，依然无法察觉行天身上是否有元力波动。心里突然咯噔一下。

　　人类的狡猾他早就知道，这也是他在烧杀抢掠人类的时候，为什么从不留情的原因。

　　一时间无法看到行天身上时候有元力波动，令黑暗巨龙心中产生了怀疑。想起眼前这个年轻人刚才毫不犹豫的将武器交给他，现在有看不透对方的实力，唯一的一种解释就是眼前这个年轻人的实力在他之上，即使手中没有武器，也没把他放在心上。想到这里，黑暗巨龙赶忙将手中的‘天幻’还给行天，心中原本打算骗取这件武器的想法，瞬间烟消云散。

　　这也是黑暗巨龙狡猾的一面，一旦发现实力不济对手，或者有难以预测的危险，便会立即放弃原本的计划，这也是黑暗邪龙种族的第一准则，否则以黑暗邪龙在黑暗魔域，以及其他期房的名声，早就被其他种族联合起来灭族了。

　　将‘天幻’还给行天之后，黑暗巨龙耐心的将何为元力，元力的浓度与实力的提升有什么关系等等以后，一一给众人做了解答，说完之后，目光落到行天的身上，露出了一个淡淡的微笑，那意思是在询问，阁下时候满意。

　　他可不相信以行天的实力不懂得什么是元力，如何使用元力提升实力这样基础的不能在基础的问题。

　　行天以为黑暗巨龙被他的诚心感动，这才如此认真，耐心。看到黑暗巨龙说完，目光里他的身上，赶忙连声道谢。行霸等人正在努力强行吸收、消化黑暗巨龙刚才讲给他们的有关元力的知识。

　　元气这个词语，对于武者来说确实是一个基础不能再基础的词汇，每一个想要步入武道，或者已经步入武道的人，甚至那些不学习武技的人，都知道元气乃是天地之间无处不在的生命之气，无穷无尽，生生不息，永无止境。也是天地之间最基本的能量表现，例如光明，黑暗，风，雷等各种能量绝大部分都是以元气的形势存在与天地之间，滋润着万物，包括人类，各种各样的域兽和植物。

　　而元力则人类以及各类域兽等能够将天地之间的元气，通过各种方法，途径吸收，炼化为己用的一种能量表现形式。

　　元气浓郁的地方，不仅是可以加快吸收，炼化者的迅速，令其本身的实力迅速提升，所覆盖范围内的万物也比其他地方要旺盛的多，这也是人类，以及那些修炼武道的域兽寻找元气浓郁之地最简单的依据之一。

　　有了黑暗巨龙的帮助，行天等人的探寻之旅容易了很多。很多出现的新鲜事物，遇到的疑惑等等，都在黑暗巨龙的解说了，一一了解。

　　开始的那些带有能量波动的石头，黑暗巨龙告诉行天等人，那是原地孕育的内涵些许天地元气的石头，在他们黑暗魔域称之为元石，还有一种比元石储存元气更多，更精纯的晶体，叫元晶。因为所处的环境不同，以及各类元气的浓郁程度不同，元石，元晶也有分为很多种。而他们手中的那种元石，是以风之元气为主的风元石。

　　至于这里刚才为什么变成黑暗，正是因为这里的黑暗元气突然变的浓郁了起来，最后几人在行霸，乾蓝两人打烂的一只石虎体内找到了数百块内含黑暗元气的黑暗元石。这才有些明白为什么刚才天色会突然变暗，至于那只石虎是如何将他体内的那些黑暗元石里的黑暗元气催发出来的，黑暗巨龙自始至终也没有讲出个所以然来。


第307章 大乱，风云突变

　　一晃十余天，行霸等人杳无音信，负责镇守泣魂城外的齐飞等人再也等不下去了，于是派了几名探马进城察看，结果探马回报，行霸领长不见踪影，就连跟随在行霸身边的行天，以及从北疆城前来的黑衣两人也一起离奇的失踪。

　　从小与行天，行霸两兄弟一起长大的云虎，秋木，秋雨三人得到消息之后，不顾齐飞的反对，率兵直闯泣魂城，数百人整整搜索了一天，别说一个人影，就连一直蟑螂都没有发现。负责镇守在城外的两万北疆军没有发现行霸等人离开，几人仿佛从人间蒸发一般。

　　而就在齐飞等人发现行霸等人失踪的第三天，绝望之地二十万大军兵出绝望山脉，直逼黄色幻域的南部边域的最大城市——黄昏城。

　　消息传出，整个七色幻域为之震动，纷纷猜测绝望之地意欲何为，是不是要为一千多年前的七色幻域之主的家人复仇？是不是要出兵参与七色幻域的争霸等等，各种猜测纷纷出现。

　　最先受到危险的黄色幻域积极备战，黄鹰少域主亲自率兵十万前往黄昏城迎敌，同时向七色幻域其他各大势力求援。

　　临近黄色幻域的绿色幻域与世无争，根本不会参与到七色幻域的争霸之中，而蓝色幻域本就是绝望之地渊源甚深，能够在这种情况下两不相帮，已经给黄色幻域天大的情面了，至于临近最强大的橙色幻域，因为黄色幻域与赤色幻域分属同盟，而赤色幻域与橙色幻域两大势力又分属敌人，所以黄色幻域的域主知道，橙色幻域在此刻不落井下石已经属万幸。至于最后一个青色幻域，因为橙色幻域近来连连入侵，损失惨重，早就自顾不暇，即使有心，也无兵可派，最后青色幻域域主青木只是支援了黄色幻域一批粮草。

　　而作为黄色幻域最忠实的盟友——赤色幻域，因为千里汪洋的原因，绝大部分实力孤悬海外，无法直接支援黄色幻域，赤色幻域域主赤连传令北疆派遣一领军队前往黄色幻域支援，并任命原东疆统领言冲暂代北疆统领一职，赤色回来，再做安排。

　　北疆三领原领长尙贺等阵亡的众将士得到了封赏，家属也得到了抚慰。北疆代领长行霸破格提升为北疆武院军领长，取消北疆三领编制，建立武院军。并点名行霸率领武院军前往黄色幻域支援。

　　可前来传令的赤都城使者只是知道赤色统领不在北疆，却还不知道行霸领长也已经失踪多时。

　　命令传到流疆泣魂城的时候，齐飞等武院军的一种将领，看着手中的命令，你看看我，我看看你，一时间不知道该如何是好。幸亏如今的统领大人成了言冲，他的女儿言铃几句话就把前来传令的北疆统领府使者打发走了，这才将行霸叜军中的消息掩饰过去，至于出兵赤色幻域，只随随便便的说了一句知道了。

　　出兵黄色幻域的事情还未决定，又一个震惊整个七色幻域的消息传来，天丛山脉每百年一次的兽潮提前到来，而且根据来人情况的描述，此次的兽潮来势凶猛。蓝，绿，紫，以及赤色幻域的北疆同时遭到天丛山脉域兽的冲击，损失惨重。尤其是离天聪山脉最近的蓝色幻域和赤色幻域的北疆，整个防线全部崩溃，两方镇守在天丛山脉的数万军几乎全军覆没，传闻此次兽潮竟然出现了灵兽级域兽的身影。

　　蓝色幻域少域主蓝扬，以及蓝域武院院长烈火同时赶往天丛山脉，查看情况。绿色幻域，以及紫色幻域也纷纷派出了高手前往天丛山脉。

　　而实力最弱的北疆，却得到赤都城的命令，调集镇守在无尽之林的军队，前往天丛山脉支援，赤都城不仅没有派一兵一卒，连一粒粮食都没支援，除了命令，还是命令。

　　代统领言冲走马上任，出人意外的言冲没有把自己的统领府安排在北疆城，而是安排在了赤色统领崛起的希望之城，并将原本属于他的东疆一领军队，开到了希望之城附近驻守，传令钟成，如果天丛山脉的华康支持不住，立刻率领镇守在北疆城的北疆一领两万大军前去支援。

　　北疆原本的三领一军十二万五千大军，短短几个月，不仅损失惨重，除了赤色统领直属的那五千军队，如今被坼的支离破碎，再没有一支完成的军队。

　　正在钟成，华康两位领长感觉兵力吃惊，焦头烂额的时候，橙色幻域打着攻击天丛域兽的幌子，兴兵三十万，兵分三路，分别有毕方，王充，以及少域主橙狂率领，同时进逼青色幻域的流，丹，彭三疆，闹的青色幻域本就非常紧张的气氛，更加的紧张。

　　得到消息的齐飞，钟博，侯耳，梁杉等驻守在青色幻域流疆的北疆将领隐约感到了一丝的不安。

　　橙色幻域派使者来到青都城，大义凌然的请求青色幻域让路，让他们顺利开往天丛山脉，支援蓝色幻域抵抗天丛山脉域兽的攻击。

　　如果没有橙色幻域前两次的入侵，青色幻域域主青木也许会相信橙色幻域的话，可橙色幻域近来连续不断派兵入侵他们青色幻域，如今又大兵压境，即使青色幻域的普通百姓，也看得出橙色幻域绝非想要支援蓝色幻域，而是想对他们青色幻域图谋不轨。更何况他们一向睿智的青木域主了。

　　但随着天丛山脉的形势愈演愈烈，凶兽级，猛兽级域兽层出不穷，怪兽级域兽也正是现身参战，甚至其他几大域兽聚集之地的猛兽级域兽，不知道为什么，竟然也出现在了天丛山脉。紫，绿两大势力为了保护所属势力百姓的安危，也不得不出兵迎击。

　　整个七色幻域各地的有志之士，纷纷前往天丛山脉，支援蓝色幻域等几大势力的抗兽大战。

　　青色幻域青木域主终于在整个七色幻幻域各方的压力下，以及内部几大家族的支持下，决定给橙色幻域的大军让路。并且提供沿途大军必要的粮草。只是严明只让出流疆，丹疆两条通往天丛山脉的道路，至于彭疆的道路，绝对不让。

　　驻守在丹疆的张任统领虽然心有怀疑，但域主有命，不得不从，只好下令丹，景两疆沿途通往天丛山脉的关卡，为橙色幻域的大军放行，并派人为其引路。

　　而得到命令的齐飞等北疆将领，差点没被这个荒唐的命令当场汽晕过去。北疆数万将士，为了支援青色幻域，抵抗橙色幻域的入侵，流血牺牲，如今轻轻松松一道命令，就要他们返回北疆。

　　原本这样对武院军来说也是一件好事，可以按照赤连域主的命令，率兵穿过青色幻域的景，烟二疆，前往绝望山脉，支援黄色幻域；又或者率兵返回北疆，前往天丛山脉，支援正在与域兽激战钟成，华康两位领长。

　　可青色幻域竟然一丝情面也不讲，不仅断然拒绝了武院军的借路请求，还严令武院军尽快撤离流疆，令齐飞等北疆将领火冒三丈。经过一番商议，众人一致决定，不仅不撤离泣魂城，还要封锁流疆所有通往天丛山脉的道路，不准橙色幻域的一兵一卒通过流疆，前往天丛山脉。


第308章 骤变，橙军发难

　　青木域主的让路命令传出，橙色幻域的三路大军同时开拔。虽然没有如他们预期的那般，青木域主会迫于压力答应让开流，丹，彭三疆的三条道路，但也达到了他们的真正目的。

　　流疆的武院军两万多人严阵以待，决定与橙军再次一较高下，为抵抗橙军前两次入侵死难的将士报仇。

　　听说橙色幻域的大军又要前来，流疆的百姓不仅不反对武院军的做法，反而积极响应，不仅捐钱捐物，很多青壮年男子自动拿起武器，前来支援武院军，共同抵御橙色幻域大军。

　　驻守丹疆的张任统领，听说青木域主拒绝北疆武院军请求的消息，心里暗叹青木域主糊涂，如今天丛山脉域兽肆虐，橙色幻域数十万大军一旦有所异动，即使其他势力愿意出兵帮忙，也是有心无力。没有了北疆的支援，即使青色幻域倾尽全部势力，也无法抵挡橙色幻域的进攻。

　　其实青木域主也考虑到了这一点，只是他不相信橙色幻域敢在天丛山脉域兽肆虐，整个七色幻域几乎所有的势力都在积极抵抗域兽攻击的时候，橙色幻域敢冒天下之大不韪，贸然向他青色幻域动兵。更何况橙色幻域的势力范围之内还有一个域兽聚集的魔云山脉。如果橙色幻域真的敢在此刻动兵，以后魔云山脉一旦发生域兽肆虐的情况，相信七色幻域其他势力将再也不会前去支援。

　　橙色幻域原本打算通过彭疆前往天丛山脉的王充统领，得到无法通过的命令，迅速率兵向青色幻域的丹疆前进，与毕方统领率领的大军汇合。而原本打算通过流疆的橙狂少域主，虽然得到青木域主的命令，可以通行，却没有按照原来的行军路线，也和王充统领一样，沿着流疆边缘，前往丹疆。

　　原本率军在丹疆边域的毕方统领得到可以通行的命令，没等后面赶来的王充和橙狂少域主的两路大军，率兵率先进入丹疆，一路急行军直奔丹疆的首府丹疆城而去。

　　三天的行军，虽然橙色幻域的三路大军得到命令后，都没有做丝毫的停留，但因为路程的原因，进入丹疆的时间也大有不同。毕方统领率领的十万大军穿过丹疆城的时候，橙狂少域主率领的大军离丹疆城还有近一天的路程，而王充率领的大军才刚刚达到丹，彭两疆的交接彭水。

　　正在天丛山脉奋力抵抗域兽攻击的各方势力，接到橙色幻域三十万大军正在赶来天丛的消息，一个个是兴奋不已，不停地夸赞橙色幻域的关怀苍生，也称赞青色幻域青木域主顾全大局。

　　突然，一个消息传来，事情本来说大不大，只是丹疆的一个粮镇镇长，没有及时按照青木域主的命令，向路过的橙色幻域大军提供粮草。橙军不满，与前来送粮的百姓打了起来，很快被得到消息的毕方统领压了下来。

　　可小镇的百姓却不甘心，橙色幻域前两次的无端入侵，令他们的儿子，父亲战死沙场。如今看到敌人，不仅不能抵抗，反而还要为他们提供军需粮草。这也就罢了，如今又无辜痛打他们这些老弱妇孺，附近的百姓，得到消息，纷纷响应，自发拿起锄头，铁锹等各类农具，直奔橙军大营。结果负责巡夜的橙军将领，一怒之下不仅杀死了所有前来的青色幻域百姓，还将附近的一个小镇烧杀抢掠了一番，临走之时，一把火烧了个干净。

　　恰巧这个小镇上的一户人家，家中长子唐峥正在附近军中当职，得到家中仆人前来相告，咬牙切齿，怒火中烧。哥哥唐寺刚刚在流疆战死不久，如今橙军又将他们全家杀死。

　　于是唐峥联络了几个将领，将橙军杀死他全家，一把火烧了整个小镇的事情说了一遍，众人对橙军的做饭是义愤填膺，没有通知镇守丹疆的张任统领，私自率兵袭击橙军大营。结果一败涂地，数千将士，逃回城的只剩下不到百人。

　　而且橙军以此为借口，出兵攻占了唐峥负责镇守的小城，要张任统领给他们一个交代，否则要血洗丹疆。

　　得到消息的张任统领亲自前往调查，此时还未平息，橙狂少域主率领的军队在张任离开丹疆城不到一天，立刻发起了对丹疆城的猛烈进攻。

　　于此同时毕方统领也以刚刚占领的小城为据点，分兵南下，向青色幻域的中心青都城前进。

　　而一直在彭水徘徊的王充统领，在得到橙狂少域主攻打丹疆城的时候，迅速加快行军，沿彭水直奔彭疆的彭疆城而去，行军之快，仿佛根本不顾将士和战马的死活一般，日夜兼程。

　　短短两天时间，彭疆，丹疆两疆一半土地被橙军攻占。

　　得到消息的青木域主，气得当场晕倒。醒来的时候，一口鲜血喷出，再次昏了过去。

　　驻守在青都城的青林统领只好代兄传令，向其他势力发布求援书函，命令彭疆统领彭斥，丹疆统领张任率军抵抗，驻守在其他各地的六大家族迅速派兵前往支援丹疆，彭疆。并给驻守在流疆的武院军，去书一封，为不久前青木域主决定向武院军道歉，希望武院军念在两家同盟的情面上，出兵丹疆，帮助他们牵制橙军。

　　接到书信的齐飞，虽然知道两家现在闹的有些不和睦，但毕竟两家现在分属同盟，大敌当前，唇亡齿寒的道理，齐飞岂会不懂，不敢擅自做主。

　　于是赶忙命传令兵请侯耳副领长，梁杉军长，以及驻守在泣谷的钟博也请了来，加上秋雨等行霸一直交代要跟随他身边的几人。针对青林统领请求进行了一番探讨。

　　以钟博，云虎为首的几人坚决反对出兵支援青色幻域，原因很简单，热恋贴冷屁股的事情他们不想再做，也不能拿数万北疆军兄弟的性命开玩笑。

　　而以侯耳，梁杉等原北疆三领的将领支持出兵，因为他们对眼前的形势，比阅历尚浅的钟博，云虎等人看的清，看的远。最后双方吵的脸红脖子粗，不欢而散，没有争出一个结果来。这也为以后的武院军内部分裂种下了火种。

　　行霸不在，北疆其他重要将领，例如钟成，华康两位都在忙于抵御天丛山脉的域兽。而上任不久的言冲统领，虽然对武院军照顾有加，但对于具体的决策也只字不提。即使提了，那些原北疆三领的将领也不会听。

　　就在武院军犹豫不决的时候，橙色幻域的三十万大军在毕方统领的指挥下，短短的几天之内，将张任统领，以及青林领长派来的援军，全部歼灭，占领了丹疆的首府丹疆城，并派兵向临近的景疆，青都城两个方向进攻，就是不派一兵一卒进犯北疆军霸占的流疆进犯分毫。

　　而兵败泣魂城的王充统领，不知道是要与进兵青都城毕方统领一较高下，急于抢功，还是原本就是一名统兵的帅才，不仅迅速占领了彭疆大半，还兵进青色幻域最后一个没有染指战乱的烟疆。

　　七色幻域其他势力得到消息的时候，都是一脸的不信，一脸的震惊。

　　一方得到的消息如此，可以不信，但聚集在天丛山脉的各大势力互通消息之后，消息惊人的一致，这不得不令他们不信。在这个关键时刻，事情到底怪谁，赤色幻域不出，又有谁敢轻易出手干涉。


第309章 叛变，彭家投橙

　　不知道是天丛山脉的域兽疯了，还是天丛山脉深处发生了什么事情。随着各大势力投入力量的加大，天丛山脉冲出的域兽也越来越多，开始的各自为政，杂乱无章，随着怪兽级域兽的出现，也出现了最简单的配合。

　　而这个时候，橙色幻域却无视天丛山脉域兽的肆虐。至到今天仍没有一人到达，而途中的三十万大军，不知道真的是一个误会，还是原本就是一个阴谋，竟然因为一件小事，再次向青色幻域发动了战争。等各方确定这个消息无疑的时候，橙色幻域的毕方统领已经率兵逼近了青都城。

　　橙色幻域的突然发难，令青色幻域措手不及。本事实力就远不及橙色幻域，又是匆忙迎战，连连失利也属于正常，但令谁也没想到的是，不仅橙色幻域的橙狂少域主在战争爆发的第三天，以三万将士的代价，强行攻破了丹疆的首府丹疆城，在彭疆指挥作战的王充统领，竟然没费一兵一卒，不仅占领了彭疆的彭疆城，还和没有任何明显战功的毕方统领，同时率兵抵挡青都城外。

　　当然这个战功，也只是相对来说，相对橙狂，王充两人来说，毕方统领确实没有值得一提的战功，但相对其他橙军将领来说，毕方统领的功劳那足以升职加薪了。

　　青色幻域退败的如此之快，这是谁也没料到的。

　　大病初愈青木域主，拖着虚弱的身体，登上了青都城城头。守卫在城头上的青色幻域将士，看到他们尊敬的青木域主，短短的数日不见，原本挺拔的身躯，竟然变成了入肉如柴。心中原本那份对青木域主不满的情绪，随着青木域主的出现，随即烟消云散。

　　望着城下无边无沿的橙军大营，青木域主暗暗摇头，不断的责怪自己，当初不应该碍于其他势力的压力，给橙军让路，不听臣子的劝说，断然拒绝了北疆军的请求，令他再无脸面，去开口向北疆军求救。

　　其实青木域主当初之所以答应让路，不仅仅是碍于各方势力的压力，最重要的一点乃是天丛山脉的域兽。蓝，绿，紫，以及赤色幻域的北疆，短短几天时间，四大势力驻守在天丛山脉的二十多万大军，被从天丛山脉冲出来的大量域兽彻底冲垮。

　　橙色幻域的三十万大军虽然强大，但几乎也是橙色幻域一半的实力了，即使能低档的住天丛山脉的域兽冲击，最后能安全回来的最多也不过一半，再严重些，全军覆没都有可能。形势一旦按照他预料的发展，今后橙色幻域这个强大的邻居，再无法对他们形成威胁。这才是青木域主决定给橙军让出的真正目的。

　　即解决了天丛山脉的域兽危机，又解除了身边的一个强敌。

　　想要获得多大的利益，同时心中就要有复出多大代价的准备。青木域主岂会不明白这个道理，只是数百年来的威胁，今日有机会，他是在不想错过，即使再大的风险，他也愿意一试。

　　如今他失败了，平静下来之后的青木域主脸上没有一丝的后悔之色。青林统领在青木域主醒来的时候，曾经委婉的询问过青木域主，时候后悔当初的决定，青木域主毫不犹豫的说了一句话，令青林统领直到今天也没有明白到底什么意思。

　　青都城下，橙军大营的士兵，看到城头上的青色幻域士兵突然欢呼了起来，赶忙向中军大帐中的王充统领回报。

　　正为前两天，不费一兵一卒攻破彭疆城而高兴，听到士兵的回报，脸上的笑容更加的灿烂了。仿佛攻下青都城，也是指日可待一般。

　　“我们出去看看吧。”王充统领冲着帐内的其他将领道。

　　跟随王充获得大胜的这些橙军将领，尤其是那些前一次与王充兵败泣魂城的罔疆将领，率先起身，相应他们统领大人的号召，阿谀奉承之词更是不绝于耳。

　　王充对此并不在意，来到帐外，点了五千军队，上马朝着青都城而去。

　　很快率兵来到了青都城下，远远望着，王充一眼就看到了城头之上的那个骨肉如柴的中年人，虚弱之下那无法掩饰身上散发的强者气息，这是王充前不久突破宗师境界的才感受到的气息。

　　就在这个时候，一个献媚的声音突然然传来，“统领大人，那个骨瘦如柴的人就是我们青色幻域的域主。”

　　王充以及随同王充一起前来的橙军将领，听到这个声音，脸上没有露出一丝的质疑之色，唯有的只是不屑和蔑视。

　　说话的这个人，正是此次王充立下大功的最大功臣。

　　“彭园。”

　　城头之上，一个洪亮冲着城下的王充等人惊呼了一声。

　　正是青色幻域彭疆统领彭园，直到今天，看到彭园在橙军之中，这才明白，为什么明显强与丹疆的彭疆，会那么快被橙军占领，并不费一兵一卒占领彭疆城的真正原因。

　　掌管整个彭疆所有军队的彭疆统领，如今都在橙军之中，傻子也明白，到底是怎么回事。别说攻破彭疆城不费一兵一族，即使占领整个彭疆，也不会遇到任何抵抗，因为彭疆的军队，几乎全部是彭家的私军。

　　向王充指出青色幻域域主之人，正是城头上那个声音说的彭疆统领彭园。

　　早在青木域主传令为橙军让路的时候，常年居住在青都城的彭园，主动清令，回彭疆安排为橙军让路的事宜。

　　回到彭疆之后的彭园，开始的时候，确实是按照青木域主的命令去做的。可以前的安排，橙军竟然没有深入他驻守的彭疆，而是沿着边境，向丹疆而去。

　　彭园不仅没有生气，依然迅速调集粮草，送向边境。

　　为了感谢彭园，王充送上了一份厚礼。

　　直到丹疆突变的消息传来，彭园作为彭疆统领，不仅没有按照青都城传令的命令，积极备战，反而去书询问在边境游荡的王充。

　　王充的回复，便是大军压境，打的彭园一个措手不及，等彭园传令调兵抵抗的时候，王充第二份厚礼到来，令本就对青木域主心有怨言的彭园，开始心动了，随即给王充回书一封信。

　　做这一切的同时，王充并没有停下脚步，率领大军攻城拔寨，接到彭园书信的时候，已经攻占了小半个彭疆了。

　　看到彭院的回信，王充为了尽快攻占整个彭疆，以及那个最难攻打的彭疆首府彭疆城。送出了他早就准备好的第三份礼物。

　　这是他在出兵之前，花大价钱，早就调查好的。也是橙魔域主发兵之时，他坚持要带兵攻击实力最强的彭疆的重要原因。

　　果不其然，彭园看到王充送他的第三份礼物后，立刻去书王充，不仅答应率军投降，而且还自告奋勇，请令愿做先锋，攻击青都城。

　　就这样王充的三分礼物，轻轻松松的占领了包括彭疆城在内的整个彭疆，还在彭园的帮助下，顺利穿过青都城外的疏导封锁，第一个率兵来到青都城下。比先他一步进攻青都城的毕方统领，还早上半天时间。就因为这，每每提到此次大战的战况，王充脸上那得意洋洋的笑容，都会展现在橙军将领的面前。

　　如今青都城就在眼前，谁能第一个攻入青都城，不仅被封为镇西统领，还能得到青都城作为他的封地。

　　如今的王充一点也不担心毕方能够比他更先攻入青都城，因为如今他有彭园的帮助，至于橙狂少域主，此次率军前来，在他眼中只是为了历练，也是为了在军中建立威信，王充自始至终都没有将其放在心上，一方面是因为在此战中获得的功劳，令一方面便是他如今突破不久的宗师级实力。

　　“彭园，你彭家身为青色幻域六大家族之一，在此关键时刻，不仅不率兵抵抗橙军，竟然还引橙军前来攻我青都城。”登上城头的青木域主，看到彭疆传来的战报，早就怀疑其中另有原因，今日看到彭园，这才恍然大悟，一向怕死的彭园，为什么会主动清令返回彭疆，去主持那里的军务。


第310章 境界，圣级划分（上）

　　城头上那些昔日与彭园来往甚密的人，看到城下橙军军前的彭园，本来就悬着的心，一下子都提到了嗓子眼。

　　如今青色幻域的局势，虽然与他们没有关系，但有了一个彭园，青木域主岂会再轻易相信他们。更何况他们现在家族势力都已经被橙色幻域大军攻占，已经成为了无根之木，再不可能像昔日那般，与掌握青都城绝大部分军队的青木域主人一争长短。

　　城下的彭园听了青木域主的话，望向城头上的昔日同僚，脸上不仅没有一丝的愧疚，反而哈哈大笑了起来。笑声那个畅快，那个嚣张。仿佛是他率领的大军包围的青都城一般，仿佛什么事情都在他的掌握之中，仿佛青都城的一切都在他的脚下。

　　当着城上，城下数千双眼睛，彭园大谈橙军必胜，青都城必破的言论，还劝解城上的青军将士，以及他昔日的同僚，早日投降橙色幻域，以免城破之时，变成接下之囚。

　　开始的时候守城的将士，以及那些随着青木域主登上城头的人，都没有把彭园的话放在心上。很多人不仅没有放在心上，不顾自己的身份，当着青木域主的面，大骂彭园卖主求荣，肯定没有好下场等等，什么不好说什么。什么难听骂什么，最后连彭园十八代祖宗都被搬了出来，陪着彭园一期挨骂。

　　可时间一长，加上青色幻域这几天来，情势的急剧变化，不仅丢失了除青都城，以及北疆军占领的流疆外，所有的土地，如今还被橙色幻域一二十万大军团团围困在青都城。

　　青色幻域本身就是一个比其他势力松散很多的实力，之所以有青色欢呼，一方面是因为青家有与七色幻域其他各大势力一较高下的实力，但随着内耗，近千年来，青家的实力迅速下降，尤其是五百年前，青家三大宗师级高手，外出办事，一去不回，几百年来，生不见人，死不见尸。令青家在七色幻域，甚至青色幻域中的实力大降，为了维护青色幻域在七色幻域中的地位，当时的青色幻域域主青逝，大胆提出了与势力范围内的几个有实力的家族，联合起来，一起执掌青色幻域的大权，来掩饰他们青家高手的损失。

　　但纸终究是包不住火，几百年来，随着七色幻域各大势力，共同对付几大域兽聚集之地的兽潮，一直没有顶尖高手现身，不仅引起来其他势力的怀疑，青色幻域中被青家扶植起来的几大家族也是蠢蠢欲动，几百年来明争暗斗，令青色幻域成为了七色幻域中势力最弱的势力，以至于今天无法抵挡橙色幻域的进攻。

　　而唯一能够出兵的武院军，也因为内部分起，一直争执不休，错失良机，迟迟没有发兵，等得到橙军攻破丹疆城，兵进青都城的消息，更是不知道如何是好。最后在秋雨，丁耀两人的调和下，达成一致意见，决定一边将这里情况速报统领府，一边等待行霸统领的回来。

　　他们却不知，此刻的行霸也是忙的手忙脚乱，自顾不暇。

　　行霸自从二十多天前，带着行天，黑衣两人，随乾蓝等人一起进入地下之城，寻找突破宗师境界的途径，方法。却不了，一进地下之城，连番大战，幸亏黑暗巨龙的出现，得到黑暗巨龙的帮助，一行人这才避免了很多危险。

　　但这个被人深埋在地下的夜月城，依然是令行霸等人头疼不已。很多地方，黑暗巨龙可以进入，他们却不敢靠近寸步。

　　这二十多天来，行霸等人已经得到了大量的好处，尤其是各种令人匪夷所思的各类武技，更是令他们爱不释手。至于神兵利器，几人早在开始进入的夜月商会的武器仓库中，早就挑选到了令各自称心如意的神兵。

　　这些神兵在行霸等人眼中，尤其是在今天的七色幻域中，确实可以称得上神兵，但在黑暗巨龙面前，除了行天手中那把‘天幻’，其他都是废铜烂铁，来到夜月商会的武器仓库的时候，黑暗巨龙目光随意向里面瞟了一眼，就再没多看一眼。

　　因为还没有想到出去的办法，几人就没多拿，随即朝着其他仓库而去，寻找黑暗巨龙口中的元石等。

　　功夫不负有心人，行霸等人几乎将整个夜月商会翻过了一遍，在一刻茂盛的树下，找到了一处地下室，发现了黑暗巨龙口中的元石。

　　里面不仅又黑暗巨龙空中的黑暗元石，还整齐的摆放着其它各色的元石。没等行天等人开口，黑暗巨龙大手一挥，已经将放在架子上的那些黑暗元石席卷一空。

　　行天等人先前听了黑暗巨龙对元石等人的讲解，虽然知道眼前这些石头都是好东西，奈何不知道如何使用，空有宝山，只能干瞪眼。

　　看到行天等人脸上的表情，黑暗巨龙这才想起，元石中蕴含的能量，只有突破至圣级的人，或者域兽才能吸收利用。而行天等人根本没有达到圣级，根本不会与他抢夺，冲着行天等人不好意思的笑了一笑。不好意思的道：“这些元石只有实力达到圣级，你们现在的实力还低，没什么用处，而且这些黑暗元石你们更没用处。”

　　说道这个时候，眼角的余光望向行天。

　　“宗师之上真的还有更高的境界？”行霸激动的道。

　　听到黑暗巨龙口中所说的圣级，加上黑暗巨龙所拥有的强大实力，明显已经超越了他们七色幻域中武者的认知范围。此刻行霸终于问出了他心中疑惑很久的问题。

　　“废话。”黑暗巨龙见行天脸色没有变化，暗暗松了一口气，听到行霸问他如此白痴的问题，如果不是碍于行天在场，早就出手招呼行霸了。

　　“宗师之上还有什么境界？”乾蓝也失去了以往的沉稳，不顾黑暗巨龙脸上流露怒意，抢先问道。

　　他也是一名武者，如今实力也达到了一个瓶颈，虽然早就知道宗师之上一定有其他境界，奈何努力了数年，除了意念不断增强之外，其他方面一无所获。如果不是研究出了手中蓝色兽皮中的秘密，根本不会知道还有能够提升实力的石头。

　　黑暗巨龙见行天也是一脸的期待，冲着乾蓝轻轻哼了一声，心不甘情不愿的道：“你们人类口中的宗师之境，只不过是武道之路上第一个门槛，也是真正步入武道的开始。相当于我们域兽的灵兽级实力。

　　至于宗师之上，还有圣级，神级以及只是存在传说中的天级。”

　　“圣级，神级……”行霸，乾蓝等人听了黑暗巨龙说的等级划分，也没有太过在意，毕竟宗师之上只有两三个层次，对于他们来说，只要给他们时间，一定能够达到黑暗巨龙口中所说的圣级，神级，至于黑暗巨龙口中说的那个只是存在传说中的天级，他们相信，以他们的天分，和实力进步速度，以后肯定能够达到，即使不能达到，实力也能无限接近。

　　“没错，和我们域兽的实力等级划分基本相同，灵兽级以上就是圣级，神级。”黑暗巨龙道。

　　“那以黑暗巨龙阁下如今的实力，应该早就达到了神级，无限接近天级了吧。”行天以似叙说，似询问的口气道。

　　黑暗巨龙展现出的实力，行天等人虽然不清楚到底达到了什么级别，但从黑暗巨龙释放出来的气势，行天猜测黑暗巨龙的实力至少已经达到了神级，行霸等人听了黑暗巨龙对实力等级划分，也如行天口中所说，猜测黑暗巨龙的实力应该已经达到了神级。

　　“天级？”黑暗巨龙先是一惊，随即哈哈大笑道：“小兄弟别开玩笑了，我当初被人杀死的时候，刚刚突破圣级的力阶，别说天级，距离圣级的巅峰——圣尊境界，也相差很远。”


第311章 境界，圣级划分（下）

　　“什么？”行霸惊道。

　　别说行霸，在场的谁也没想到黑暗巨龙口中的圣级之中竟然还有更详细的划分，而黑暗巨龙如此强大的实力，竟然还没有达到圣级的巅峰境界。

　　“武道的实力划分没你们想象的那么简单，我刚才告诉你们的只是武道实力上最笼统的划分。每个层次上又有各自具体的划分。

　　就以你们熟悉的宗师之境来说，宗师之境就是宗级层次的巅峰境界。而其他宗级境界你们应该清楚。你们人类的应该是力量，速度和普通武技的技巧。

　　力量划分为：

　　蛮牛之力、巨狼之力、恶虎之力、雄狮之力、暴熊之力、蛟龙之力。

　　速度划分为：

　　劲风之速、疾风之速、烈风之速、狂风之速、暴风之速、飓风之速。

　　技巧划分为：

　　粗懂皮毛、略有小成、融会贯通、炉火纯青、登峰造极、宗师之境。

　　应该是这些吧，虽然比我们域兽灵级的划分比较详细，合理，但也令不少人类走进了误区。”

　　“误区？”这两个字行天等人，几乎同时出口。

　　黑暗巨龙口中的宗级他们第一次听说，但具体的划分，只字为错。听到后面的进入误区，心中十分的震惊，关心自己是否因为这样的划分，进入了黑暗巨龙口中的误区，刚忙开口询问。

　　“不错，你们人类确实聪明，把宗级最基本的三个锻炼方向，区分开来，令你们人类在宗级层级，进步神速，有人类甚至在短短的几年之内，就能突破至宗师之境。”黑暗巨龙进一步解释道。

　　“几年之内？”黑衣难以置信的道。

　　虽然行霸，紫忆，橙狂等人在短短几年内便突破至了宗师之境，但那也是他们从小苦练的结果，并非黑暗巨龙口中的几年，而是十几年。至于他自己也是苦练了二三十年，至今也只是刚刚初窥宗师之境的门槛，还未真正达到宗师之境。听到黑暗巨龙说出的几年，黑衣原本担心自己进入黑暗巨龙口中的误区，现在反而希望自己能够进入了。

　　“不错，你们人类把人体锻炼的力量，速度，技巧区分开来，令很多人根据自己的特称选择不同的锻炼方向，进而专攻一向，一举突破宗师之境。”

　　行天等在场的每一个人，就连行霸这个得益于药物提升实力的人，也是如黑暗巨龙所说，没有逃出黑暗巨龙口中的误区。

　　“难道这么做有什么不对？”行霸抢先问道。

　　“这到没有，只是你们这样提升起来的宗师级实力，与我们域兽的灵兽级实力相差甚远，往往我们一个灵兽级域兽就可以同时对付你们三到四个宗师级武者，现在你明白差别在哪了吧。

　　这还是其次，最重要的一点，这样的划分，大大降低了你们人类突破圣级的机率。很多人类虽然可以用短短几年突破至宗师之境，但一生也无法突破圣级的瓶颈。”黑暗巨龙惋惜的说道。

　　语气中带着强者的傲气，也带着对那些人类天才的惋惜之意。

　　黑暗魔域的人类正如黑暗巨龙口中所说，很多人类天才，用了几年时间就可以突破至宗师之境，等到聚集意念之力，冲击宗师瓶颈的关键时刻，总是感觉后续无力，如果旁边没有高手相助，必定功亏一篑。

　　“为什么？难道就是因为只是锻炼一道，而无法突破？”行霸双眼圆整，上前两步，急切的道。

　　“严格来说，确实是因为只是锻炼一道的原因。只是……”黑暗巨龙说着说着，似乎想到了什么，没有再说下去。

　　这下可把正在等待答案的行霸等人给急坏了，如果不是行天即使阻止，行霸差点没扑向黑暗巨龙。

　　“只是什么？”行天朝着黑暗巨龙微微一笑道。

　　“我说的不一定对，也有很多锻炼一道的人突破宗师瓶颈，达到圣级。”黑暗巨龙继续道。

　　行天等人这才明白，为什么黑暗巨龙话到一半闭上了嘴巴。

　　“那圣级层次的境界划分具体是什么？”行天点了点头，表示他们没有在意。

　　黑暗巨龙本来碍于不清楚行天的实力，这才对他们客客气气，但行天不断的询问这些众所周知的问题，令黑暗巨龙对他产生了怀疑，但目前也只是怀疑，因为黑暗巨龙如今肉身一失，只留下了这残存的灵魂意识，虽然经过吸收那些黑暗元气，以及刚得到的这些黑暗元石，实力也可以恢复以前的七七八八，但也仅仅是意念之力，没有肉身根本不能施展威力强大的武技。

　　黑暗巨龙清楚，在黑暗魔域，灵魂意念没有被对手毁灭，是因为当时对手的意念之力也损耗甚巨，无法感知到他的微弱灵魂意念。苏醒之后，来到这个陌生的地方，第一次施展意念之力，就受到了一股毁天灭地的力量攻击，如果不是眼前年轻人手中的怪异武器，灵魂意识也将消失。他可不想再招来那股毁天灭地的力量。

　　黑暗巨龙打量了行天几天，仿佛要从行天身上一定要看出点什么似的，但终因为‘天幻’身上那黑暗气息的阻挡，黑暗巨龙一无所获。

　　“圣级层次的境界划分，就简单了，达到圣级，开启命魂之后，身体就可以吸收天地之间无处不在的元气。来提升自身的实力。而境界也因为体内元气存在的地方不同，依次为天冲、灵慧、气、力、精、英、中枢七个阶位。也就是我们常说的七魄之阶。”

　　“命魂，七魄之阶？”

　　三魂七魄行天等人听过，但命魂，七魂之阶他们闻所未闻，又是新的词汇，又是麻烦黑暗巨龙详细解释一番了。

　　弄的黑暗巨龙一下子也没了脾气，轻身飘到那些原本摆放黑暗元石的架子上坐下，耐心的问道：“三魂七魄你们应该知道吧？”

　　行霸差点摇头，被行天用眼神制止了，他从黑暗巨龙的话语中感到了不耐烦，如果再细问下去，黑暗巨龙即使解释，很可能也会是胡乱一通，所以行霸不明白的，他明白，打算以后再讲解给行霸，现在趁黑暗巨龙还有耐心，赶紧知道他们想要知道的问题。

　　乾蓝，黑衣等人点头，对着这些他们还是知道的。

　　黑暗巨龙稍稍松了一口气，心道不用从头讲起了。

　　三魂七魄，简单说来就是人们口中说说的魂魄。而因为人类，域兽等实力的提升，开发了潜藏在人类体内的潜力，而魂魄就是人类用来提升实力的第一个对象。魂魄简单分为三魂七魄，而其中三魂分别指天魂，地魂，人魂；七魂分别指天冲魄、灵慧魄、气魄，力魄，精魄、英魄以及中枢魄。

　　而黑暗巨龙口中的命魂便是人们口中常说的人魂。而圣级层次中的境界划分，也是根据七魄而划。

　　黑暗巨龙慢条丝虑的将圣级层次的七魄之阶按照三魂七魄的顺序，简单的给如饥似渴的行天等人讲述了一遍。

　　行天等人这才明白，好奇的行霸刚要开口询问神级层级的境界划分，黑暗巨龙犹如一道黑色的闪电，眨眼间消失在与众人的面前，朝着头顶上的洞口飞去。


第312章 五行，木元之塔（上）

　　行霸张着嘴巴望着黑暗巨龙消失的身影，一时间拿不准是哪里得罪了这位老师，还是外面发生了什么事情。

　　正当行天等人疑惑不解的时候，外面突然传来黑暗巨龙的急促声音。

　　“你们这些卑鄙的人类，还不赶快出来帮忙。”

　　行天等人先是一愣，一个个随即也朝着地下室的入口处掠去。

　　刚一露头，数十道青色箭羽朝着他们射来，冲在前面的行霸唯恐行天受伤，急忙挥刀抵挡。几乎与行霸同时出来的乾蓝，感觉到射来的青色箭羽与他们以前见到的箭羽有些不同。不仅仅是威力，速度也比一般的箭羽快上很多。

　　“哪来的箭羽？”行天出来目光扫向四周，寻找箭羽射出的位置，但除了四周白色的墙壁，以及墙外的小树，根本没有发现任何目标，疑惑的问道。

　　自从进了夜月城，从开始遇到的那个会伤人的门，到进入夜月商会，看到成千上万的神兵利器，以及那会释放黑暗元气的石虎等等，行天都能发现一些蛛丝马迹，但这次竟然没有任何异常，仿佛空空出现一般。

　　正在苦苦支撑的黑暗巨龙，看到行天等人出来，手指墙外的小树，大喝说道：“是墙外的那些小树，快将那些小树砍倒。”

　　黑暗巨龙的强大，行天等人多少都有所了解，但没想到黑暗巨龙会如此怕这些青色的箭羽。心中虽有疑惑，但行天知道心中不是询问的时候，于是随着行霸等人朝着墙外的那些小树冲去。

　　行天发现手中的‘天幻’碰到那些青色箭羽的时候，根本不像行霸等人手中的武器那般，一下子就将飞来箭羽斩断，只能将箭羽磕到一旁。令行天开始怀疑手中的‘天幻’是否真的不如夜月商会仓库中的武器锋利。

　　结果也与行天料想的一样，行天劈砍墙外的小树的时候，如斩那些箭羽一样，无法砍断。幸亏行霸等人动作迅速，得到黑暗巨龙的提示后，再没有给那些小树发射箭羽的机会。

　　看到墙外那些小树被行霸等人全部破倒，一直在空中左躲右闪的黑暗巨龙这才长长出了一口气，落到地面上来。

　　“难道这些树？”行天见把那些树砍倒后，那青色的箭羽立即消失不见，便知道黑暗巨龙所言非虚。又联想到那会伤人的城门，和也有商会那些院门前的石虎，行天想到了这些小树很可能也是……

　　“不错，那些树下肯定埋有木元石。否则再这不见天日的城中，根本无法生存。”黑暗巨龙不容置疑的道。

　　行霸按照黑暗巨龙说的，朝着一棵半截小树就是一刀，这次小树被连根拔起，带着地上的泥土，飞向一旁，留下地上一个半大不小的深坑，可就是不见黑暗巨龙口中所说的青色木元石。

　　自从黑暗巨龙现身以来，所说的每一句话，每一件事无一不对。所以行霸就再次朝着那个面前的大坑砍了一刀，坑是大了，深了，但依然没有任何发现。

　　“难道那些小树已经将木元石用完，那也应该留下石头才对？”行霸自言自语的说道。

　　黑暗巨龙虽然没有了肉身，但意念之力烧在，感知力何等强大，几十米内的声音他怎么会听不清楚，听到行霸的话，闪身来到大坑的身前，一脸的疑惑道：“不可能，不可能，没有木元石的支持，这些树木不可能存活，更别说发射箭羽了。”

　　“可能埋的更深，我们再往下挖一下看看。”行天走过来赶忙去劝慰道。

　　行霸一听也有道理，就要聚到再劈，眼见一道青光闪过，手臂吃痛，手中的长刀差点落地。

　　“怎么还有。”黑暗巨龙虽然感应到了箭羽的袭来，但还没来得及开口提醒，箭羽已经到了眼前。

　　被射中的行霸，以及行天等人也感觉奇怪，他们刚才明明已经将墙外所有长着的树木全部砍倒，怎么会还有箭羽袭来。

　　众人的目光最后都落到了院中那可千年古树。

　　他们这才发现，原本枝繁叶茂的千年古树，杈上的绿叶已经变黄，片片飞落。

　　“木元之塔。”黑暗巨龙惊呼出声。

　　“木元之塔？”行天等人迅速将目光从那可千年古树上移走，寻找黑暗巨龙口中的木元之塔，但是几人反复扫视了整个院落，没有发现任何塔，连塔行的建筑都没有发现一个。

　　“快走。”片刻之后，黑暗巨龙仿佛见到了什么恐怖的域兽一般，留下两个字，迅速朝夜月商会之外掠去。

　　行天等人虽然不清楚到底发生了什么情况，但能令黑暗巨龙如此强大的域兽感到惧怕，肯定不是他们所能应付，也不顾地下室中的那些珍贵的元石，紧随黑暗巨龙之后，朝夜月商会外冲去。

　　他们刚一离开，就听后传来‘轰隆隆’的巨响之声。威力之大，连余波都冲的飞出夜月商会的行天等人差点从空中落下。

　　等他们跟上黑暗巨龙，来到夜月商会附近的一座较高建筑之上，再次看向夜月商会中那个千年古树的时候，原本的千年古树消失不见，一座一二十米高的青色石塔出现在他们的视线之中。

　　行天等人知道，那应该就是黑暗巨龙口中的木元之塔，如果不是刚才亲身经历，他们实难相信，那么一座看上去像是由青石砌成石塔，会有如此惊人的威力。

　　“你们人类真是狡猾，竟然将木元之塔藏在大树之中。”黑暗巨龙鄙视的道。

　　“刚才的力量难道是从？”行霸指着木元之塔的方向，两眼放光，激动的问道。

　　黑暗巨龙轻哼了一声，不屑的道：“不然你以为呢，如果不是我及时提醒，你们几个早就被木元之塔的木元之箭射成刺猬了。”

　　“多下黑暗圣龙阁下救命之恩。”行天看到行霸脸上流露出的贪婪之色，就知道行霸接下来想要做什么，见黑暗巨龙有些不善，赶忙打圆场道。

　　“不用。”黑暗巨龙见行天开口，随即道：“不过以后最好还是小心点，既然有人在这里布置木元之塔这么威力强大的攻击性武器，附近很可能还有其他与之配合的元力之塔。”

　　“其他元力之塔？”行天即使反映再快，接受新事物的能力再强，思维再敏捷，一时间也无法接受如此多的新知识和新食物。

　　“不错，我们现在所看到的木元之塔只不过是五行元塔中的其中一种，与之匹配的还有土元之塔，火元之塔，水元之塔以及威力最强的金元之塔。

　　每一座元力之塔的建造不仅需要无数珍贵材料，以及大量的元石，元晶。最重要是一点，就是需要一个至少圣尊级的元珠作为元力核心，才能令元力之塔不断的吸收塔上镶嵌的元石，元晶中蕴含的元气，来保持元力之塔能量的生生不息。”黑暗巨龙激动的说着。

　　在黑暗魔域的时候，黑暗巨龙一度也曾经想拥有一座暗元之塔而四处奔走，搜集材料，但直到临死之前，也没有找齐材料。此刻看到眼前突然出现的木元之塔，虽然并非他所需要，但也无法掩饰心中的那份激动。

　　“生生不息，这不是说我们再无法进入夜月商会？”乾蓝失望的道。

　　夜月商会可是他此次进入夜月城最重要的目标之一，心中听到黑暗巨龙如此一说，心中惋惜的道。

　　黑暗巨龙摇头道：“元力之塔一般不用来攻击敌人。一方面是因为元力之塔无法移动，另一方面元力之塔的每次攻击都要消耗大量的元石，元晶，这是一般人无法承受的，所以一般建造元力之塔的人都是为了修炼，最多用来防御外敌的侵犯，除非财大气粗的实力，不在乎元石，元晶，也不怕损耗元力之塔的寿命。”

　　“元力之塔还有寿命？”


第313章 五行，木元之塔（下）

　　“当然，元力之塔的核心是元珠。”黑暗巨龙说着，看到行霸等人脸上那熟悉的表情，不等行霸他们开口，黑暗巨龙便将元珠是什么简单的给他们讲述了一遍。

　　元珠出产于域兽，只要突破灵级，达到圣级的域兽，体内都会形成一颗能量状态的珠子，随着实力的提高，珠子的能量不断变大。有人称其为兽珠，但大多数人还是喜欢称其为元珠。

　　因为元珠是域兽经过成百上千年岁月累积而成，所以元珠中的元力不仅纯度比人类开采出来的元晶精纯百倍，内涵的元力更是元晶的千倍万倍，甚至更多。所以不仅是人类，域兽之间，为了迅速提升自身的实力，不断猎杀那些刚刚步入圣级的域兽，取走它们的元珠。

　　有些强大的势力甚至圈养域兽，直到域兽实力步入圣级，再将其杀死，取其元珠，用来修炼。

　　“现在你们明白为什么元力之塔也有寿命了吧，就是因为元珠，元珠本身的元力一旦损耗过大，必将损耗元珠本身的寿命。而元力之塔的每次攻击都需要庞大的元力，很可能一次攻击，就能将元力之塔上的所有元力抽空，一旦连续攻击，元力之塔的核心元珠必将透支自身的力量，令其再也无法恢复到原本的力量。”

　　行霸脑中突然闪出了一个可怕的想法。黑暗巨龙是圣级域兽，体内必定也有元珠，一旦设法杀死黑暗巨龙，那……

　　乾蓝叹了口气，无奈的道：“我们去下一个目标吧。”

　　“慢着。”黑暗巨龙立刻阻止道。

　　“怎么了？”乾蓝道。

　　“我感觉的到这个空间除了木元之气浓郁，其他属性的元气也十分的浓郁。”黑暗巨龙说着转身向四周望了望。

　　“您的意思是说？”行天第一个反应过来，难以置信的道。

　　“不错，你们还没有达到圣级，无法感知天地之间的元气存在，但我却可以，尤其是我自从成为灵魂意识之后，对天地之间的各种元气更加的敏感。之所以能够真么快苏醒，就是因为我感受到了周围浓郁的黑暗元气。”黑暗巨龙为自己的能力，知识而感到骄傲自豪。虽然只是在这几个无知的人类面前。

　　“难道我们就此退去？”乾蓝第二个想到了黑暗巨龙话中所指的什么，有些不甘心的道。

　　“你们来这里要找什么？”以前都是行天等人询问他这个，那个，现在黑暗巨龙第一次开口询问他们。

　　黑暗巨龙颇感意外，这些无知的人类竟然放弃元力之塔不要，要去寻找其他的东西，疑惑难道这里还有比元力之塔还要珍贵的东西。

　　行霸，乾蓝等人一时间愣住了。是啊，现在不仅知道了宗师级之上还有更高境界，还了解到了一些提升实力的办法。还要去寻找什么？

　　“我们想要寻找突破宗师瓶颈，达到圣级的方法？”在众人当中，行霸对力量的最求最为执着，也因为他做事从来不拐弯抹角，所以最先从黑暗巨龙的问题中反应过来，说出了心中的想法。

　　“突破宗师瓶颈，达到圣级。”黑暗巨龙重复这行霸的话，上下打量着行霸。

　　黑暗巨龙已经不只一次观察行霸，尤其是刚出现，走向行天的时候。他已经觉察出了行霸的真正实力，但现在短短的一天时间不到，令他惊讶的是行霸的实力竟然又有精进。一个体内没有任何元力基础的人类，竟然比他这个能够吸收天地元气，还不断的借助元石之力的圣级域兽，进步还要恐怖，这令黑暗巨龙简直不敢相信，自己的意念，甚至怀疑过自己的意念，是否感知错误，但此念一出，迅速被黑暗巨龙被磨灭了。

　　“你的实力？”

　　“我的实力？”行霸不知道黑暗巨龙到底想要表达什么，疑惑的道。

　　行天从黑暗巨龙说话的语气中，感觉到黑暗巨龙的情绪再不断的变化，尤其是在观察行霸的时候，情绪波动比他提到元力之塔还要巨大，关切的道：“黑暗圣龙阁下，小霸他怎么了？”

　　“你的实力进步太快了，远远超过了你身体强度进步的速度。”黑暗巨龙惊讶的道。

　　“身体强度？”行天道。

　　“不错，不管是你们人类的宗级，还是我们域兽的灵级，只要没有达到圣级，所做的一切都是为了磨练自身，锻炼自身身体的强度。而你们人类又将强化自身的方向，分为了三个，虽然见效很快，但打破了身体的平衡。

　　如果我没看错的话，你应该是以力量入道，力量达到蛟龙之力后，才提升的自身的速度，至于武技的技巧……”黑暗巨龙说着说着没有再往下说，因为他发现行霸出手，都是一击必杀，根本不给对方机会，也不给自己机会，几乎没有技巧可言。

　　这也许是想把太强，也许是为了节约时间，但行霸不知道的是，技巧虽然在绝对压倒性的实力面前，没有任何用处，但在平时的锻炼上，它不仅可以调整武技与自身的融合，更能令自身拥有的速度和力量在使用的时候，更加协调。进而在与同等实力的武者较量的时候，能够凭借技巧上的一丝优势，战胜对手。最重要的一点就是能能够挖掘身体潜在的力量，令身体的强度达到他人难以企及的高度。

　　黑暗巨龙的话令行天触动很大，黑暗巨龙的话现在可以说比真理还真。现在的行天并不关心行霸的武技，而是关心行霸的身体。

　　行霸的实力进步速度确实有些骇人，自从进入希望之塔后，实力突飞猛进，短短不到两年时间，已经达到了他人一生都难以企及的高度。

　　“黑暗圣龙阁下，那可有解决的办法？”行天担忧的问道。

　　此刻的行霸虽然相信黑暗圣龙的话，但现在他也无法控制实力飞速增长，更何况他也不想控制。

　　黑暗巨龙没有立即回答，沉思了片刻之后，这才说道：“最简单的办法就是停止意念之力的修炼，全力提升身体的强度。”

　　“提升身体强度？”行霸道。

　　提升身体强度确实是个最直接的办法，但对于现在的行霸来说，身体强度原本就已经达到了一个很高的程度，再要提升身体强度，谈何容易。

　　“不错，你的速度和力量都已经达到了宗级的巅峰，可以从技巧入手。”黑暗巨龙圣级的意念之力，岂会看不出行霸如今身体强度，早就想要了办法。

　　“可还有其他办法？”行霸问道。

　　技巧，不是行霸不愿意，而是行霸不太擅长，也是他性格所致，从小养成的习惯。如果真有其他办法，哪怕是难点，他也不愿意选择去学习技巧。

　　域兽本身就是实力至上的群里，域兽中最强大龙族更是。黑暗巨龙身为龙族的一员，也不会逃出这个定律。也是一个狂热的实力追求者，一下子就听出了行霸的话中之意，于是忍心的道：

　　“有是有，不过……”

　　“放心，只要不让我去学技巧，多大的苦我都能吃。”行霸感激的道。

　　旁边的乾蓝，黑衣等人看到行霸如此表情，笑的是前俯后仰。

　　技巧是武道修炼的灵魂，即使选择力量和速度的武者，再达到宗师之境后，也会主动回过头来，研究武技的技巧，进来创造出更适合自己的武技。没想到今天竟然见到一个想要放弃技巧的武者。

　　“药物，有些药物也可以提升身体的强度，不过我了解到的，都是有副作用的。”黑暗巨龙惋惜的道。

　　其实还有两种途径黑暗巨龙没有说，一就是如今七色幻域几乎已经绝迹的针道，可以借助金针刺穴的方法，激发人体的潜能。立竿见影，但副作用也是明显，那就是生命力，随着身体潜能的透支，生命力将急剧下降。

　　另一种办法就是龙血，或者其他天地孕育而出的域兽的血液，都可以提升人类身体的强度。

　　黑暗巨龙之所以不说，自然是因为另有打算。


第314章 地图，巨龙之惊

　　行霸虽然也非常关心自己的身体，但他更不愿意他唯一的亲人，为他烦恼，看到行天那紧缩的眉头，行霸好不在其的道：“好了，即使现在能治好我的身体，我们无法离开这里，早晚也是个死，我们现在还不如赶紧想办法，看能不能出去。”

　　黑衣在听到黑暗巨龙说行霸身体情况的时候，一直非常的认真，仔细。行霸的身体他虽然不是特别了解，但也从他黑老三那里了解到一些情况。

　　当初行霸不仅身受重伤，还中八头红鳞巨蟒的剧毒，即使宗师级医师也回天乏术，幸亏黑老三这个邪医的到来，在黑衣的要求下，黑老三出手，利用以毒攻毒的办法，利用魔云山脉的天蝎剧毒来克制行霸体内的八头红鳞巨蟒的毒素，令两者达到一个微妙的平衡。

　　这也算是黑老三的一个实验，一个激发人体潜能的实验，每次行霸受伤，体内的两大毒素稍微失去平衡，略占上风的那种毒素就会刺激行霸的身体潜能，令其实实力迅速增长。每次受伤之后，在配合黑老三专门为他配置的药物，经过强烈的痛苦，身体便能很快适应那暴增的力量。

　　这其实就是黑暗巨龙口中的药物提升身体强度，黑衣知道黑老三在拿行霸实验，根本没有太大的把握。没想到黑暗巨龙真的知道药物激发身体潜能的办法，只是不敢随意开口询问，怕引起行霸的怀疑。行霸如果知道他一直服用的药物，只是在提升他身体的强度，而不是提升实力，早就与黑衣翻脸了。虽然他不是医师，但是是药三分毒的道理，他还是懂的。

　　在行霸的提醒下，众人的重点又转移到了如何离开这里的问题上。

　　开始为了进入这里，行霸不仅将泣魂城这整个城的百姓全部迁移到了其他地方，还利用职权，命令属下两万多军队，驻守在泣魂城外，不准任何人进入泣魂城。没想到进来还不到一天，就开始发愁如何离开的问题了。

　　除了黑暗巨龙，行天等人的目光都落到了乾蓝的身上。

　　乾蓝有地图，他们之所以能来到这里，进城之后能直奔夜月商会，一切都是在乾蓝手中地图的指引下。如今离开，当然又要落到乾蓝的身上，准备的说应该是乾蓝手中的那张兽皮地图上。

　　此刻的乾蓝心中也有些不安起来，他原本的打算，就是要借助行霸的力量，共同在这个前人留下的遗迹中寻找他们想要的东西。即使在寻找的过程中，双方因为利益起了什么冲突，他也有信心将行霸三人杀死。可黑暗巨龙的意外出现，不仅令他的计划落空，也让他认识到了这个遗迹，并非他如想象的那么简单，别说威力惊人的木元之塔，就连他们刚进城遇到的那扇城门，就不是他一个人能够轻易对于得了的。

　　“这是这个城市的地图。”经过短暂的沉思，乾蓝直接将怀中那块珍贵的蓝色兽皮拿了出来。

　　一股淡淡的寒意从乾蓝手中向四周扩散。

　　“冰蓝雪蚕！”黑暗巨龙第一个感应到那股寒意，看到乾蓝手中那蓝色的兽皮，难以置信的惊呼出声。

　　行天等人这也是第二次见到这块蓝色的兽皮，他们第一次看到的时候，同样也非常的吃惊。经过黑衣的一番讲解，他们才知道这是魔云山脉的雪峰之巅上的冰蓝雪蚕的皮，而且是灵兽级的冰蓝雪蚕。

　　可他们万万没想到，在他们面前，几乎无所不知的黑暗巨龙，见到冰蓝雪蚕的皮，竟然也如此的吃惊。

　　不知何时，乾蓝手中的冰蓝雪蚕的皮已经到了黑暗巨龙的手中。

　　“好东西，真是好东西。”黑暗巨龙仔细的上下翻看着手中的蚕皮，口中还不停的称赞着。

　　行天等人都看的出来，黑暗巨龙并不是在看冰蓝雪蚕皮上的地图，而是在看冰蓝雪蚕的皮。

　　对于七色幻域的人来说，域兽的兽皮除了是上好的衣料，就是用来制作士兵的铠甲，弓箭。即使再好的兽皮，灵兽级的也是一样，几乎已经成了人们的定式，根本没想过还有其他的用途。

　　“黑暗圣龙阁下。”乾蓝有些不知所措的喊了一声。

　　黑暗巨龙这才注意到自己有些失态，嘿嘿一笑，“你们可知道这是冰蓝雪蚕的皮。”

　　乾蓝微微点头。

　　“那你们可知道这种雪蚕已经绝迹多年了？”黑暗巨龙惋惜的道。

　　这下乾蓝等人有些糊涂了，昨天还听黑衣说这种雪蚕在魔云山脉的雪峰之巅，今天黑暗巨龙怎么说已经绝迹多年了呢。

　　“黑暗圣龙阁下，这种雪蚕就生活在我们我们七色幻域的魔云山脉上的雪峰之巅。”黑衣辩解道。

　　黑衣虽然没有亲眼见过真正的冰蓝雪蚕，但他相信他的父亲，他的父亲是不可能欺骗他的。

　　“什么？”黑暗巨龙一个箭步冲到黑衣的身前，情绪的巨大波动，令他的意念之力突然迸发，压的黑衣喘不过气来。

　　“圣……圣……”

　　听到黑衣断断续续的声音，黑暗巨龙这才有些注意到自己无意中释放出了自己强大的意念之力，赶忙收回，也强自压了压心中的兴奋，激动。

　　“你刚才说魔云山脉的雪峰之巅有冰蓝雪蚕？”

　　“是，是的。我父亲曾经在魔云山脉的雪峰之巅见过。”黑衣见黑暗巨龙收回了那强大的意念之力，赶忙喘了几口粗气，这才回答道。

　　“魔云山脉在山脉地方，快带我去。”得到黑衣可定的答案，黑暗巨龙再也压制不住心中的兴奋，一把抓住黑衣的衣领，急切的道。

　　“可……”黑衣这下有些为难了。心道现在能不能离开这里都在两可之间，即使我愿意带你去，现在也不可能。

　　“离开这里我已经想到了办法。”黑暗巨龙见黑衣脸色的为难之色，急不可耐的道。

　　“您有办法？”行天，行霸，乾蓝等人异口同声的道。

　　如果不是乾蓝拿出冰蓝雪蚕的皮，如果不是黑衣知道哪里有冰蓝雪蚕，如果不是黑暗巨龙急需得到冰蓝雪蚕，他们真不知道自己是否真的要老死在这里。

　　话出口后，黑暗巨龙也感觉了周围异样的目光，虽然他不惧怕行天等人，但他知道没有他们的帮助，即使他再有办法，一个人也无法离开这个怪异的城市。

　　“我也是刚刚想到办法。”黑暗巨龙松开了黑衣的衣领，望着行天等期待的目光，有些做贼心虚的道。

　　“不知道黑暗圣龙阁下想到了什么办法，可以让我们离开这里？”行天微笑着道。

　　即使黑暗巨龙又办法，只要他不愿意说，以黑暗巨龙的强大实力，他们即使想逼问，也不可能。所以行天等人心中虽然有狠，但脸上依然是一副毫不在意的模样，能让黑暗巨龙主动说出方法，比什么都强。

　　而此刻的行霸，听到黑暗巨龙说有办法离开这里，脑子就已经去想他所要解决的问题去了。

　　“元力之塔。”黑暗巨龙脱口而出。

　　黑暗巨龙知道，现在已经开口，没有在隐藏的必要了，即使到了最后，还的说出来。索性现在痛痛快快的先说出来算了。

　　“元力之塔。黑暗圣龙阁下难道说的就是夜月商会中的那座木元之塔？”行天有些不解。

　　夜月商会中的木元之塔，威力虽然惊人。可别说控制，现在就连靠近都难。

　　黑暗巨龙点了点头，随即又摇了摇头道：“不仅仅是木元之塔，我刚才不是说了，这里不仅仅木属性元气浓郁，相比其他元气来说，水，火两种元气也十分的浓郁，加上刚才冰蓝雪蚕的蚕皮的反应，这城中至少还有一座水元之塔。”


第315章 图谋，水元之塔

　　别说还未找到的水元之塔，就是眼前的木元之塔，行天十分清楚，以木元之塔刚才发挥出来的威力，别说使用，就是靠近都难。现在黑暗巨龙说要利用元力之塔的力量离开这里，虽然行天现在十分相信黑暗巨龙的话，但黑暗巨龙刚才表现出的对木元之塔的畏惧，是无法掩饰的。

　　黑暗巨龙见没人动弹，脸色一板道：“想要出去，就赶紧去找水元之塔，否则……”

　　虽然黑暗巨龙的话没说完，但行天他们都清楚，否则大家一起死在这里，除了这个他们想不出黑暗巨龙还会说出什么狠话来。

　　“我们无法感应到水元气的存在，黑暗圣龙阁下是不是告诉我们水元之塔周围的一些特征。”行天不明白黑暗巨龙到底要做什么。但从黑暗巨龙说话的语气中，行天感觉得出来，黑暗巨龙似乎比他们还要着急。

　　刚要离开的黑衣等人，一听行天问出的问题，也赶紧停下了脚步。

　　“水元之塔周围的一些特征？”黑暗巨龙思索了起来。沉吟了片刻之后，模棱两可的道：“水元之塔周围应该有大量的水，或者很重的湿气。对了，尤其是在早晨的时候，水元之塔周围肯定会出现浓浓的白雾。”

　　行天算是明白了，黑暗巨龙的意思很明显，水元之塔周围一定有水，而且水越多的地方，可能性越大。

　　黑衣，乾蓝等人都是聪明人，一听就知道黑暗巨龙对水元之塔的情况也不太了解，就没有再问，按照他们的理解，各自寻找水元之塔而去。

　　有了夜月商会的经验，没有乾蓝地图的指引，行天等人再也不敢在夜月城中随意乱闯，目标很明确，就是为了寻找水元之塔。

　　乾蓝在离开的时候，回头看了看黑暗巨龙手中的那张冰蓝雪蚕的蚕皮，见黑暗巨龙那爱不释手的表情，乾蓝无奈的叹了口气，随即带着他的两名属下离开了。

　　行天，行霸和黑衣三人一组，向城东的方向寻找。

　　夜月城的规模比他们去过的最大城市，北疆城还要大上十余倍。不论是城内的布局，还是建筑的设计，都要远胜北疆城市，听黑衣的口气，这座夜月城的规模比各大势力的都城还要宏大。

　　走在宽敞的街道上，看着两边高大而密集的建筑，行天可以想象的出，以前的夜月城是多么的繁华。

　　“小天，我们这么一点一点的找，也不是个办法。”在房屋顶上不断跳跃的行霸有些不耐烦的道。

　　他们三人已经找了小半天，几乎夜月城的东城都被他们找了个遍，除了几眼枯井，根本没有发现任何有水的地方，更别说水元之塔了。

　　在黑暗巨龙说水元之塔周围情况特征的时候，行天就开始怀疑黑暗巨龙说的是否准确。

　　那座木元之塔周围除了那座中空的千年古树，周围就是些小树，根本没有多少树木。按照这个道理推论，行天猜测水元之塔不一定再水多的地方。因为元力之塔的能量不是靠水来提供的，而是踏上那些元石，元晶。

　　想到这里，行天突然停下来了脚步。

　　见行天突然停下，两旁的行霸，黑衣两人以为行天有什么发现，赶忙从两旁的房屋上来到行天的身边。

　　“小霸，黑衣执事，水元之塔可能在那几眼枯井之中。”行天一语惊人。

　　“真的。”行霸兴奋的道。一是因为行天想到了水元之塔可能存在的地方，令一个为行天的智慧高兴。

　　黑衣却不像行霸那般，他并不是不相信行天，恰恰相反，他也很赞同行天的看法。一年多来的相处，虽然不像对行霸那般了解，但也知道行天心思缜密，做事沉稳。

　　只是有一点有些说不通，建造水元之塔是为了使用，为什么还要将其建造在那么隐秘的地方？

　　不等黑衣开口，行霸就已经回身朝着他们看到的那几眼井冲去。

　　行天，黑衣两人见行霸如此急不可耐，也只好紧随其后。

　　因为行霸的速度原本就比行天，黑衣两人要快上一些，更加上两人又比行霸慢上一排。大老远的，就听到了行霸挥刀挖井的声音，吓的行天，黑衣两人把吃奶的劲都使了出来，用他们最快的速度朝着行霸动手的方向冲去。

　　木元之塔的威力他们都已经见识过了，如果水元之塔真的如行天说的，真的在某一眼井中。又被行霸恰巧蒙对的话，别说他们两人那微末的实力，即使黑暗巨龙在场，以元力之塔那恐惧的威力，一旦行霸真的触动了水元之塔，他也不敢上前去救。

　　“小霸。快住手。”

　　“行霸，快住手。”行天，黑衣两人几乎是同时大喊，希望能来得及阻止行霸鲁莽的举动。

　　行霸正干的气劲，听到弟弟和黑衣两人急促的声音，还以为他们出了什么事情，收刀就要朝着行天他们前来的方向跃起，两道身影上气不接下气的，已经来到的他的面前。

　　“你们两个怎么了？”行霸看着两人那一脸的慌张之色，疑惑的问道。

　　“快住手。”行天身形还没站稳，口中一说着，脚下一个脚步冲动到了行霸的面前，一把将行霸手中的长刀夺下，这才稍稍放下心来。

　　武器可以说是武者的第二生命，如果这个夺刀的举动不是行天，而是另外一个人，行霸绝对不会给对方丝毫的机会，即使不将对方当场格杀，也会给他一个终生难忘的教训。

　　“到底发生了什么事情？”行霸第一次见行天如此慌张，失态。

　　“水……元……之……塔。”穿着粗气的黑衣指这行霸挖的大坑一字一顿的说道。

　　行霸误解了黑衣的意思，以为水元之塔就在他挖的这个地方，高兴的道：“真的。”

　　说着看向行天手中的长刀，那意思是赶紧还给我，我好将水元之塔挖出来。至于挖出来之后，行霸到底想做什么。他人就不是特别清楚了。毕竟行天不是行霸肚子中的蛔虫，即使是，也不可能了解行霸的每一个举动，到底有什么目的。

　　“你不想活了。”行天一时间不知道说行霸什么好了，看着行霸那一脸兴奋的表情，气愤的道。

　　“到底怎么了？”被行天这一骂，行霸原本还有些清楚的脑袋，这下算是彻底糊涂了。

　　“你弟弟担心井中真的有水元之塔，一旦被你的刀击中……”黑衣的话还没说完，行霸就已经明白了过来。

　　木元之塔的惊人威力，虽然他们没有前沿所见，但那力量的余波，丝毫也逊与宗师级武者的蛟龙之力。如果不是有黑暗巨龙的提醒，他们即使不死，此刻也必将身负重伤。想起刚才的举动，吓得行霸浑身出了一身冷汗，暗道弟弟保佑。

　　“挖不能挖，那我们应该怎么寻找？”行霸望着自己刚才冒着生命危险挖的大坑，沮丧的道。

　　行天见行霸明白了过来，这才将他的长刀还给了他，目光朝着井口周围的事物望去。

　　木元之塔的现身，是因为他们误打误撞，破坏了周围与它有联系的小树。如果水元之塔真的在水井之中，周围应该有与其联系的事物。行天一边思索，一边仔细的打量着周围的一草一木，一砖一瓦。

　　突然行天想到了一个家家户户都有的东西——水缸。


第316章 行天，因祸得福（一）

　　行天刚说出自己的猜测，行霸二话不说，扭头便向四周的民房冲去。

　　不知道行霸的动作太快，还是真的有风，行天直感觉一阵凉意袭来，浑身有点不适应这突如其来的变化。

　　还没等行天弄清楚到底怎么回事，整个左手仿佛亲在了水中。行天抬手一看，原来是小郁送他的那枚戒指在闪闪发光。

　　当初小郁送给他的时候，行天并没有在意，以为小郁是感谢他对她的照顾。而且是一枚透明的戒指，别人根本难以察觉，所以行天一直也没有摘掉，也是对小郁的一种思念。

　　行天虽然没有见过什么名贵的戒指，但他知道即使再名贵的戒指，除了本身的光泽，根本不可能会发光，更不可能像小郁送他的这枚，发出的光晕，竟然令人仿佛真的处在水中一般。

　　就这样，戒指发出的光晕范围越来越大，越来越浓。直到光晕覆盖的范围笼罩住行天整个身体的时候。突然听到远处传来呼喊的声音，行天这才发现，除了戒指光晕覆盖的范围，周围不知道何时已经成了白色的世界——浓雾。

　　而且行天发现，小郁送他的这枚戒指发出的光晕，仿佛在不停的分解，吸收周围的浓雾，将其转化成自身的能量，令光晕缓慢的扩大。

　　看着眼前的一幕，行天脑中的第一反应不是回应外面的呼喊，也不是惊讶戒指的神奇，而是他们急于寻找的水元之塔。

　　虽然他不知道小郁送给他的这枚戒指到底是材料制作的，又有什么作用，但眼前唯一能够肯定的，就是这枚戒指能够感应到水元气的存在。

　　行天的直觉告诉他，周围的那些浓雾不是水气，而是水元之气，水元之塔一定就在附近。

　　可就在他准备向四周移动，查探情况的时候，眼前一道刺眼的白光一闪，本就有些模糊的意识，完全消失。

　　行天再次习惯来的时候，身边守着满脸担忧之色的行霸，以及满脸愁云的黑衣。

　　“你终于醒了。”看到行天醒来，行霸这才长长出了一口气。

　　“我怎么了？”行天疑惑的问道。

　　行天只是记得，正当他准备去寻找水元之塔的时候，突然被一道耀眼的白光刺的睁不开眼睛，之后就一无所知了。

　　“你已经昏迷了一天一夜了。”行霸解释道。

　　“什么？”行天确实没想到，自己已经昏迷了一天一夜。

　　其实在行天感受到手中戒指泛起白色光晕的时候，四周的浓雾已经开始形成，等到行天察觉的时候，浓雾的浓度已经令人的实现无法看到半米之外的情况。

　　正在寻找水缸的行霸，突然听到黑衣的声音，这才向外望去，发现外面突然出现的怪雾，立刻破窗而出。

　　行霸清楚的记得，浓雾正是水元之塔周围环境的特征之一，浓雾的出现，预示着水元之塔很快就会出现，木元之塔他们已经见识过了，他可不希望自己的弟弟就这么死在这个荒无人烟的坟城。

　　可外面的大雾太浓了，无论他怎么找，无论他怎么喊，都无法找到行天的踪影。

　　正在行霸急得快要发疯的时候，一道黑衣来到了浓雾的周围。

　　来的正是黑暗巨龙。

　　在将行天等人打发走之后，黑暗巨龙并没有去寻找水元之塔，而又重新打量起来了从乾蓝手中抢来的那块冰蓝雪蚕的蚕皮，仿佛其中真的蕴含这什么天大的秘密一般，一时间令黑暗巨龙如痴如醉，最后连正事也忘得一干二净。

　　直到感应到手中的蚕皮表面泛起淡淡的水光，黑暗巨龙这才察觉到周围的水元气竟然比刚才浓郁了数倍。于是赶紧将冰蓝雪蚕的皮收到了自己的意念空间之中，朝着水元气最浓郁的方向而来。

　　眨眼间来到行天等人所在的浓雾周围，黑暗巨龙一眼便看出，眼前的浓雾并非自然形成的雾气，而是由从大量元石，元晶中抽取转化而来的水元之气。

　　看着眼前浓郁的水元之气，黑暗巨龙暗暗惋惜。惋惜眼前这浓郁的水元之气，就这么眼睁睁的消散于天地之间，惋惜自己修炼的不是水元之力，而是黑暗元力。

　　心念电转间，黑暗巨龙做了一个冒险的决定。他要将眼前的水元之气全部吸纳进他的意念空间，然后再慢慢炼化成自身的黑暗原力，虽然效果不大，但眼睁睁的看着如此多的水元之气就这么白白的消散在天地之间，他心中着实有些不甘。

　　可就在黑暗巨龙释放出他的意念，利用意念之力不断吸纳眼前的水元之气的时候，同时感受到两股力量在与他争夺眼前的水元之气。

　　其中一股力量，黑暗巨龙在看到眼前浓雾的时候就已经猜到了，水元之塔。但另一股力量的来历，黑暗巨龙一时间无法猜到，曾经想过会不会是两座水元之塔，但此念头也只是一闪而过。除非真的富得流油，否则不可能在同一个地方建造两座同属性的元力之塔。

　　奈何黑暗巨龙担心自己进入水元之塔的攻击范围，只能释放出宗师巅峰级别的意念之力，全力吸纳眼前的水元之力。

　　终究还是引来了水元之塔的攻击——水元波纹。

　　虽然黑暗巨龙早有防范，但元力之塔的威力，别说只是灵魂意识状态的黑暗巨龙，即使真正的圣尊级武者，也不敢正面与元力之塔对抗。

　　被击中的黑暗巨龙，一声惨叫，从半空中跌落了下来，身上原本浓郁的黑气，也变淡了许多。原本打算吸纳水元之力，据为己用的黑暗巨龙，最后不仅没有得到水元之气，好不容易恢复的实力，再次受到重创。

　　本来浓郁的雾气，也随着水元之塔的水元波纹，瞬间消散在天地之间，而身处攻击范围之内的行霸，黑衣因为体内没有任何元力，而幸免于难。

　　看到躺在地上的行天，行霸大叫一声，直奔行天冲去。

　　看到行天脸色苍白，吓的行霸赶紧伸手将行天扶起，可手刚一接触到行天的身体，一股刺骨的寒意，顺着顺着行霸的手臂，直透行霸的全身。

　　“小天。”

　　此刻行霸脑中第一个念头便是杀了罪魁祸首的黑暗巨龙，为弟弟报仇。也狠自己，不应该答应弟弟，带其一起前来。

　　而再次受伤的黑暗巨龙，心情大坏，听到行霸的嚎叫，冲着行霸怒声道：“再叫，杀了你。”

　　痛心疾首的行霸，正要找黑暗巨龙的时候，突然听到黑暗巨龙的声音，扭头看向身影有些模糊的黑暗巨龙，眼中寒光四射，轻轻将怀中的行天放在地上，闪电般亮出刚得到不久的长刀。

　　一人，一龙四目一对，空气中竟然冒出了火花。

　　没等黑衣来得及阻止，一黑一白两道光芒在半空中相撞，巨大的撞击之声震的站在地上的黑衣眼前发黑。

　　在出手的时候，行霸一心要为弟弟报仇，根本没有考虑黑暗巨龙的强大，在与黑暗巨龙交手的瞬间，行霸第一次感受到了比蛟龙之力还有强大的力量。

　　其实行霸不知道，如果不是刚才水元之塔将黑暗巨龙的实力削弱到了只剩下三成，即使不是全盛时期的黑暗巨龙，也不是目前的行霸所能对付的。

　　黑暗巨龙低估了行霸的实力，他没想到行霸一个宗师上阶实力的武者，竟然仅凭力量就能抵挡得住他的元力攻击，知道以他现在的实力，即使再次出手，也不可能将其制服，更何况现在也不是私斗的时候。


第317章 行天，因祸得福（二）

　　见两道身影分开，黑衣来到行霸的身边，劝解道：“还是赶紧想办法救救行天吧。”

　　行霸听到‘行天’两字，重重的朝着黑暗巨龙冷哼了一声，根本没有想过他为什么能够接下黑暗巨龙的一击而不倒。

　　黑暗巨龙这才留意到躺在地上的行天，意念刚接触到行天的身体，一股强大的水元之力将其隔绝，令黑暗巨龙心中大惊。一直以来虽然知道这个拥有‘天幻’神兵的年轻人是一名深藏不漏的高手，但心中还有一丝的怀疑。如今看来，眼前这个年前人修炼的应该是水元之力，而且刚才那第三个与他争夺水元之气的人，一定是眼前这个年轻人。

　　如今经过刚才疯狂的吸收水元之气，现在到了突破瓶颈的关键时刻。

　　“死不了。”黑暗巨龙收回探查行天的意念，狠狠的道。

　　“你懂医道？”听到黑暗巨龙的话，虽然难听，但如果能治好弟弟，即使敌人，行霸也愿意上门去求。

　　“不懂。”黑暗巨龙更干脆。

　　刚看到一丝希望的行霸，此刻听到黑暗巨龙毫不犹豫的言词，差点没气晕过去，冲着黑暗巨龙大嚷道：“不懂你瞎查什么嘴，难道还想……”

　　黑衣见行霸又要动手，赶忙拉住行霸，示意行霸以行天的性命为重，行霸心中升起的怒火，这才被他强压了下去。

　　“虽然我不懂医道，但我懂的武道，他根本没有受伤，只是一时间吸收水元之气太多，无法全部炼化成自身元力，纳为己用，又恰巧遇到了突破的瓶颈，只要能熬过去，突破瓶颈，自然就没事了。”黑暗巨龙思索着，自言自语道。

　　黑暗巨龙之所以没有理直气壮的给行霸解释，一方面是与行霸刚交过手，另一方面他也不清楚行天的身体上到底发生了什么情况，只是根据自己的经验，依照行天表现出来的特征，推测出来的。

　　行霸和黑衣两人的实力虽然远不及黑暗巨龙，但如此近的距离，他们还是能够清楚的听到黑暗巨龙的话。

　　黑暗巨龙不清楚行天的真正实力，行霸，黑衣两人十分的清楚。行天如今的实力尚未突破宗师之境，更别说只有达到圣级的实力才能吸收的天地元气。至于突破这倒很又可能。行天原本在速度上的造诣就高，早就达到了暴风之速。离飓风之速也只是一线之隔，突破宗师之境在即。可行霸不明白的是，行天的身体为什么会如此冰凉，如果不是上有一息尚存，形同一具死尸无异。

　　就这样行霸，黑衣，黑暗巨龙两人一龙守候了行天一天一夜，中间如果不是黑衣激励阻拦，行霸和黑暗巨龙早就打的不死不休了。

　　听了行霸的话，行天简直不敢相信自己已经昏迷了一天一夜。但想到昏迷之前已经发现了水元之塔的线索，行天又释怀了，而且行天感觉此刻身体也比以前清爽了很多，原本隐藏在他体内的那股寒气，竟然变成了一股清凉之气，沿着周身的奇经八脉不停的游走。

　　“小霸，我发现了水元之塔的线索。”行天醒来，根本没有注意到行霸和黑暗巨龙之间的间隙，加上他了解一些行霸为什么如此卖力寻找水元之塔，这才赶忙把这个消息说了出来。

　　听到这个好消息，行霸只是微微点了点头，根本没有行天想象的那般高兴，听到黑暗巨龙的声音，行天这才注意到一旁的黑暗巨龙。

　　“水元之塔在哪？”黑暗巨龙急切的开口询问道。对于行霸的冷眼，黑暗巨龙直接无视。

　　行天起身，指着行霸冒着生命危险挖的那个大坑。“水元之塔应该就埋在这眼枯井之下。”

　　“原来真的在这里。”行霸咬牙切齿的道。

　　如果不是执着，想寻找突破宗师境界，达到更高境界的方法；如果不是贪心想要得到夜月城中的财富；如果不是实现自己的野心，想要谋夺水元之塔，弟弟就不会受伤，兄弟两人更不会被困在这里。

　　黑暗巨龙才不行霸再行什么。双眼紧盯行天指的方向，凝聚意念，感应大坑之下的水元之气，看是否有水元之塔的痕迹。

　　其实在看到那浓雾的时候，黑暗巨龙也感应到了水元之塔就在附近某处，只是因为浓郁的水元之气阻隔，无法感应到水元之塔的具体位置。

　　黑暗巨龙因为担心再次触动水元之塔，所以这次只释放了意念，没有使用元力。只能凭借周围水元之气的浓郁程度，来判断水元之塔是否在这里。经过反复的对比，黑暗巨龙黑漆漆的脸上露出了一丝笑容：“果然在这里。”

　　“元力之塔威力惊人，我们如何靠近？”黑衣担忧的道。

　　现在虽然找到了水元之塔，但有木元之塔的经历，他是在想不出有什么办法能够靠近水元之塔，更别说控制。

　　“以前没有，不过现在……”黑暗巨龙说着，目光落到了行天的身上。

　　“我？”行天岂会不明白黑暗巨龙的话中之意。

　　可行天清楚，此次前来，一行六人，他的实力是最弱的一个。而且现在又有黑暗巨龙这个超级强者，若要前去试探，黑暗巨龙才是最佳的人选。

　　不等行天开口询问原因，黑暗巨龙继续道：“不错，控制水元之塔的元珠乃是修炼水元之力的域兽，也只有修炼水元之力的人再靠近的时候，才不容易引动水元之塔的攻击。”

　　“修炼水元之力？”

　　这次不仅行天，行霸，黑衣两人也非常的吃惊。

　　黑衣不了解行天的情况，从小与行天一起长大行霸，岂会不了解自己的亲弟弟。即使出来这几年有所隐瞒，行霸相信即使弟弟再妖孽，也不可能比他的进步的快，更不可能突破宗师瓶颈，达到七色幻域数万年来从未有人突然的圣级。

　　“不用在隐瞒了，虽然我看不透你的实力究竟达到了什么境界，但你应该清楚现在我们的处境，即使不为我们这些外人着想，难道你也忍心看着你的哥哥在这里慢慢变成枯骨。”黑暗巨龙恢复几成实力的时候，曾经想出手试探行天，但天性多疑的黑暗巨龙，再没摸清楚对方底细的情况下，绝对不会轻易出手。

　　如今实力大降，一旁还有一个行霸虎视眈眈，更没有机会搞清楚行天的实力。只能想出这个借刀杀人的办法，利用水元之塔来试探行天的实力到底有多高。是否和他一样，一旦施展出超越宗师级的实力，就会招来那股回天没地的力量攻击。

　　“放屁。”行霸冲着黑暗巨龙大骂道。

　　行天虽然知道行霸是关心他，但现在不是争吵的时候。再加上黑暗巨龙的话也有一定的道理，只是有一点行天不明白，就是黑暗巨龙为什么会说他修炼了水元之力。难道是小郁送……

　　“黑暗圣龙阁下，如果能够靠近水元之塔，接下来应该怎么做？”

　　“小天，你疯了。”行霸急呼道。

　　行霸没想到刚刚醒来的行天，不知道是还没清醒，还是忘记了木元之塔那惊人的威力，竟然真的要去夺取水元之塔。

　　一旁的黑衣虽然不关心行天的死活，但碍于行霸的情面，也极力劝说行天不要前去。

　　只要行天愿意，黑暗巨龙才不会管他人的态度，“元力之塔除了汇聚，吸纳源源不断的天地元气，本身并不会主动攻击。主要是塔内的域兽元珠，一旦靠近元力之塔，必须立刻使用自身元力，与塔内的元珠沟通，只要得到元珠认可，元力之塔将不攻自破。”


第318章 行天，因祸得福（三）

　　行天缓缓起身，给了行霸一个放心的眼神，随即朝着水元之塔所在的位置走去。

　　黑暗巨龙见行天真的去了，闪身远远的躲开了。

　　不管黑衣如何劝说，行霸依然坚持要站在原地，主要还是想在行天最危险的时候，能够及时出手。

　　这座几乎被人们遗忘的城市，没有昼夜之分，行霸等人停止了折腾，整个城市又恢复了沉寂，仿佛又睡着了一般。

　　行天也只是猜测，他也没有绝对的把握。虽然不清楚黑暗巨龙的话到底什么目的，但有一点黑暗巨龙说的很对，那就是只要有一丝希望，行天绝对不会再让悲剧在他面前重演，他会尽一切努力，去尝试。

　　行天缓步来到那个已经被挖的面目全非的枯井近前，将左手伸向枯井的井口。可这次手上的戒指却没有一丝的反应。行天不死心，又将手井中伸了伸，依然没有反应。反复试了几次，手上的戒指再没有发出那令人仿佛身处水中一般的光晕。

　　因为行天手上的戒指是透明的，外人根本难以察觉，所以看到的只是行天反复的将手伸向枯井之中，尤其是黑暗巨龙，还真以为行天在试探水元之塔的反应。

　　反复无果之后，行天后退了几步，眼角的余光洒向四周，看到行霸，两人依然站在原来的位置，挥手示意他们赶紧离开。

　　远处的黑暗巨龙见行天退后，以为行天已经与水元之塔建立了一丝的联系，决定出手挖掘了。于是冲着依然站在原地未懂的行霸，黑衣大声嚷道：“你们两个快过来，站在那里只会让他分心。”

　　现在的行霸宁愿相信世上有鬼，也不愿相信黑暗巨龙的话。目光依然死死的锁在行天的身上，等待行天的答案。

　　行天太了解自己的这个兄长了，也明白行霸为何如此，正如他现在所做的一样，都是为了让兄弟能够好好的，快快乐乐的活着：“小霸，我已经感应到了水元之塔中元珠的反应，你们先站到一旁，等我将水元之塔挖出来，再喊你们。”

　　这也是行天的无奈之举，他不这么做，行霸根本不会离开。

　　即使这么说了，行霸犹豫了片刻，丢下了一句‘小心’，这才转身离去，但目光依然没有离开行天的身上。

　　看到行霸，黑衣已经走出了元力之塔的攻击范围，行天这才深深的吸了一口气。握手紧握‘天幻’，顺着行霸挖掘过的痕迹劈去。

　　行天在力量上的造诣本就与行霸相差甚远，但令众人吃惊的一幕发生了，就连早就猜到了行天实力不凡的黑暗巨龙，也是被眼前的一幕惊呆了。

　　没人知道地下水与地面之间的土层到底有多厚，但他们知道想要一剑将土层洞穿，令地下水从地下喷出。即使是七色幻域最厉害的宗师级强者，不，准确的说应该是及时黑暗巨龙所在是圣尊级强者，也不可能做到，也许只有开启了地魂之力，初步掌握了地元之力的神级强者才有可能做到。

　　当然这些也只有对武道只是了解较多的黑暗巨龙能够想得到，行霸，黑衣两人除了惊骇，还是惊骇。至于被喷泉溅了一身水的行天本人，也在惊愕之中，不知道是自己实力变强了，还是手中的‘天幻’太过锋利。

　　念头只是在脑中一闪，行天便否定了自己的想法。

　　再强大的力量，再锋利的神兵，也不可能一下子将整个土层洞穿，除了传说中的神，行天也无法解释眼前发生的一幕。

　　泉眼慢慢的扩大，泉水喷的越来越高，突然，行天感到一股庞大的吸力从泉眼中传来。没等行天做出反应，整个身体就被那股强大的吸力吸进了泉眼之中。

　　‘扑通’一声。

　　在外人看来，是行天主动跳向了泉眼之中。

　　看到这一幕，行霸的心猛的一紧。刚要上前，被黑衣拦住了。

　　落水的行天，身体在完全没入泉水之中的瞬间，左手上的戒指终于有了反应。那如水的光晕迅速散开，将行天的整个身体罩住，为无法在水中呼吸的行天，撑起了仅能容下他一个人的球形空间。

　　行天根本没有时间思索到底怎么回事，身体顺着泉眼，急速的下沉。借着光晕发出的光芒。行天惊讶的发现这个被他洞穿的泉眼，俨然就是他挖掘的那眼枯井。这才明白泉水之所以从地下喷出，他那一剑只是一个引子，一个巧合。

　　直到落到枯井井底，行天这才隐约的看到眼前一座高大的建筑。

　　越是靠近，行天感觉身体越发的寒冷。直接来到建筑的近前，行天这才看清，眼前高大建筑竟然全部是用冰块所建。

　　行天谨慎的推开面前寒冰制作的大门。缓缓向里面走去。心中虽然惊讶，但此来的目的是寻找水元之塔，所以没有多做停留，坚定的朝着里面走去。

　　穿过两道大门，眼前出现了一个与木元之塔形状类似的塔形建筑。行天再笨，也明白眼前的高塔到底是什么。更何况行天还是一个聪明之人，岂会不知道眼前的高塔就是他要寻找的水元之塔。

　　行天强压着心中激动的情绪，因为他十分清楚，再没有得到塔内元珠的认可，随时都有可能生命的危险。

　　行天屏住呼吸，谨慎的，一步一步的向水元之塔靠近。

　　十米，七米，五米，四米，三米……

　　就在这个不断靠近的过程，就在这短短十几米的距离，可在此刻的行天眼中，仿佛一条永远走不完的路一般，虽然尽头就在眼前，但行天不知道自己走了多久，依然没有走到近在咫尺的水元之塔门前。

　　原本被无尽寒意包裹的行天，身上不知道何时已经满是汗水，连行天自己也不清楚，那到底是累的，还是内心紧张的。

　　两米。

　　一米。

　　一步之遥，就在行天踏出最后一步的时候，抬起的右脚，又轻轻的放了回来。

　　不是行天不敢向前，也不是行天感觉到了危险，而是面前原本紧闭的大门，竟然自动的打开了。这不能不让行天小心。因为行天不相信这水下的世界会有风，更不相信紧闭的塔门会自动打开，唯一的解释只有塔内有人，准确的说应该是塔内的那颗元珠，已经察觉到了他的到来。

　　犹豫了片刻之后，行天终于还是迈出了那最后一步，向水元之塔里面走去。

　　水元之塔如果想要攻击，不会等到敌人靠近的时候才会出手，唯一的可能便是，塔内的元珠已经认可了他，这也是行天敢进去的最重要原因。

　　塔内的世界与外面的截然不同，不仅亮如白昼，还没有半分水滴。

　　行天不知道这座塔是否也能发出和他手上戒指一样的光晕，但能够阻止外面的水进入，明然有它自己的不凡之处。

　　第一层除了四周墙壁上镶嵌的那些泛着淡淡水光的晶体之外，空无一物。行天没有多做停留，因为他的目标是控制整个水元之塔的元珠。

　　第二层，第三层，和第一层一样，除了四周越来越密的晶体，行天根本没有发现黑暗巨龙口中说的元珠。

　　直到第六层，也是这座塔的最高一层，别说元珠，行天就连一滴水珠都没有发现。在寻找的过程中，行天甚至怀疑这座水元之塔是否已经建成，如果是一个未完成的元力之塔，那建造者是不可能将珍贵的元珠安装在塔上的。

　　按照黑暗巨龙的讲解，没有元珠的元力之塔，根本没有任何作用。行天失望的向塔外走去。

　　还未迈出几步，行天突然想到了一个问题。元力之塔如果没有元珠控制，源源不断的吸纳天地之间的元气，即使塔上镶嵌再多的元石，元晶，元力也有枯竭的时候。可行天感觉的出，这座水元之塔依然在运行着，外面的水无法进入，就是最好的证明。

　　那控制这座水元之塔的元珠会放置在哪里呢？


第319章 行天，因祸得福（四）

　　行天现在十分的后悔，在询问黑暗巨龙元力之塔情况的时候，没有问清楚元珠会放在塔内什么位置。

　　其实黑暗巨龙在行天问他元力之塔情况的时候，即使行天不问，他也应该告诉行天，元珠应该在元力之塔的什么位置。但他只是告诉行天用元力与塔内的元珠沟通，始终没有提起元珠的位置。这不是黑暗巨龙想借刀杀人，也不是黑暗巨龙不想说，而是他也不清楚。

　　龙族本就高傲，而黑暗龙族更是孤僻，邪恶。几乎都是跑单帮的，而行天询问的这条，很幸运的也是其中之一。黑暗巨龙给行天讲述的有关元力之塔信息，都是他在烧杀抢掠的过程中，道听途说的。

　　至于真正的元力之塔，黑暗巨龙见过，也正因为见到了真正的元力之塔，黑暗巨龙才决定要不惜一代价，搜集相关材料，要为自己也建造一座元力之塔，不幸的是，在一次与别人抢夺的时候，光荣牺牲了。

　　想到这里，行天加快了脚步，决定先离开这里，到外面去询问黑暗巨龙，元珠的准确位置。因为行天清楚，出去询问，比他在这里一寸一寸的寻找要快的多。元力之塔虽然不大，但六层下来，对于行天一个人来说，也是一个浩大的工程。

　　行天踏出水元之塔的刹那，那熟悉的光晕迅速出现，将面前的水流分开。抬头望了望头顶上那唯一的光源，脚下猛一用力，身体缓缓升起。越接近光源，在上升水流的运动下，行天在不用使用任何力量，身体顺着水流快速向井口靠近。

　　外面已经等的心焦的行霸，曾经数次想跳进那不断喷涌的泉水。因为即使是笨蛋，也明白现在的情况，即使再好的水性，也不可能在水中停留半天之久。更何况是本来就并不擅长水性的行天了。

　　也正因为黑衣的一句话，行霸没有跳下去寻找。

　　“如果行天真的出事了，即使你现在跳下去也于事无补，如果行天没事，你要是跳下去，反而会成为他的负担。”

　　看着行霸着急的黑暗巨龙，这才没有给行霸一点的提示。他就是要看行霸着急的样子，他就是要行霸着急，去救行天，最好是死在水元之塔的攻击之下。

　　而就在这个时候，一道熟悉的身影从泉水中喷出，出现在行霸等人的面前。

　　行霸高兴的正要冲向出来的行天，脸上的笑容瞬间凝固。

　　那原本不断喷涌的泉水，眨眼间变成了一道水柱，直向他头顶上淡淡的白光冲去，水柱越来越大，越来越急，直到水柱受到那淡淡白光的阻拦，变成倾盆大雨，泼向地上的行天，泼向周围的建筑，泼向这个不知道已经多少年没有感受过雨露的城市。

　　这次能避谁的那白色光晕没有如行天预期的那般出现，而是和行霸等人一样，都变成了落汤鸡。

　　能感受到天地之间元气的黑暗巨龙，感应到周围水元之气浓度变化的时候，身影迅速升空。灵魂意识状态的黑暗巨龙，虽然不惧普通的水火，但也不喜欢自己像行天他们那样，变成落汤鸡。

　　一切还没有结束，一切才刚刚开始。

　　随着水柱的不断扩大，周围的建筑多少也受到了波及，被激流冲击的房屋，瞬间变成了瓦砾。直到空中升起了淡淡的雾气，水柱的大小，已经变成了骇人的百米之宽，看情势，还有不断变大的趋势。

　　突然，水柱外围的水速猛然加快，而中间的水速却变的迟缓了起来。

　　行天不敢怠慢，唯恐事情有变，赶忙朝着半空中的黑暗巨龙询问元力之塔中的元珠安放在什么位置。

　　黑暗巨龙突然哈哈大笑了起来，身影也从半空中落下，来到行天的身旁道：“不用了，水元之塔已经出来了。”

　　“在哪？”行霸冷哼道。

　　黑衣惊讶的指向水柱的方向，水柱之中隐约有什么东西一般。

　　直到空中的雨势慢慢变小，行霸这才看清楚，水柱之中竟然有一座巨大的建筑，在不断喷涌的巨大水柱支撑下，缓缓升起。

　　正是行天在枯井之下看到的水元之塔。虽然水下一片漆黑，但行天借着手中戒指发出的光晕，还是模糊的看清了水元之塔的形状，尤其是塔上环绕的那种令人感到便浑身清爽的凉意，行天更是记忆犹新。

　　“元力之塔果然名不虚传。”黑暗巨龙赞叹的道。

　　随着整个水元之塔浮出水面，原本脸带喜色的众人，刹那间变成了骇然之色。

　　行霸竟然出刀，欲毁了面前的水元之塔。

　　且不说行霸的目的何在，这一刀下去，毁了水元之塔还好，一旦失败，水元之塔一旦反击，他们必死无疑。更何况水元之塔根本不像他们想象的那般简单。

　　黑暗巨龙有心逃跑，乃是时间已然不及，为了自己的性命，黑暗巨龙只好再次出手，再行霸的刀光未碰到水元之塔之前，将其拦下。

　　如今行霸与黑暗巨龙的实力本就在伯仲之间。但此次行霸主动，黑暗巨龙被动，令黑暗巨龙大失先机，虽然拦下了行霸的同归于尽的一刀，但自身仅剩的不到三成元力，也消耗一空，再也无法对行天等人构成威胁。

　　见两人分开，行天赶忙拦在行霸的身前，有些责难的道：“小霸，你这是要做什么？”

　　黑衣虽然在行霸出手的时候，隐约感到了行霸真正的目的并非真的要攻击水元之塔，但也没有相处行霸究竟何意，直到黑暗巨龙突然出现，黑衣这才明白，行霸的真正目的。

　　而一直没有察觉到黑暗巨龙真正目的的行天，看到行天在此关键时刻，将黑暗巨龙打伤，心中有些恼火。

　　行天清楚，这次进入这个地下遗迹，如果不是黑暗巨龙的突然出现，别说得到神兵，能够有命活着离开夜月商会都在两可之间，即使能够躲过夜月商会中不知的机关陷阱，也很难躲过其他地方的隐藏的杀机。

　　行霸没有回答行天的质问，望着身影涣散的黑暗巨龙，脸上露出了只有他们两人才懂的笑容。

　　“黑暗圣龙阁下你没事吧？”行天了解行霸，见行霸不想解释，便没有再问，迅速来到黑暗巨龙的身边，关切的道。

　　能够硬接行霸的全力一击，恐怕除了眼前的黑暗巨龙，整个七色幻域也再找不出第二个。

　　其实行天也不是真心关心黑暗巨龙的伤势，而是现在他们有求于黑暗巨龙，而且是被行霸击伤，虽然不清楚到底这么回事，但在行天心中，多少对黑暗巨龙有那么一些愧疚之意。

　　黑暗巨龙本就不是什么君子，更是一个懂得审时度势的高手，深知留着青山在，不怕没柴烧的道，更清楚君子报仇，十年，甚至百年不晚的道，听到行天的关切之言，直接绕开自身伤势的话题，望着水柱之上的水元之塔，咳嗽了几声后，才缓缓说道：“水元之塔已经出现，快去寻找塔中的元珠，控制水元之塔。然后……”

　　话还没说完，再也支撑不住的黑暗巨龙终于化作一道淡淡的黑光，射到了行天手中的‘天幻’之上。

　　“黑暗圣龙阁下。”行天看到黑暗巨龙又化作一道黑光，依附到了他的‘天幻’之上，猜测黑暗巨龙很可能是为了阻拦行霸的全力一击，实力消耗过甚，除非再遇到浓郁的黑暗元气，或者黑暗元石等蕴含大量黑暗元力的东西，否则再难出现。

　　想到黑暗巨龙临消失之间说的话，行天只能用最笨的办法，一寸一寸的将整个水元之塔从下到上的搜查一遍，寻找元珠的下落。


第320章 行天，因祸得福（五）

　　看到黑暗巨龙化作一道黑光，融入了行天的‘天幻’之中，行霸的脸色又变的凝重了起来。

　　行天示意行霸，黑衣两人在外面等候，随其纵身跃起，朝着水柱中的水元之塔冲去。

　　二次进去水元之塔，望着四周墙壁上镶嵌的元石，行天总感觉与第一次进来的时候略有不同，至于到底不同在什么地方，行天一时间还说不上来。

　　时间一点一点的过去，一层，二层，三层……

　　不知道过了多久，行天终于又来到了水元之塔的第六层，也是希望的最后所在。有了前五层的经验，而且这又是最后的希望，行天徐查的十分的仔细，墙上镶嵌的每一颗元晶他都会取下来，看看元珠是否藏在里面，然后再镶上去。

　　直到最后一颗元晶，也被行天取下来，再镶上去，依然没有发现元珠的影子。行天脑中突然产生了一个荒唐，可笑的想法，元珠既然会自动吸纳天地之间的元气，会不会自己会动，故意在躲避他的寻找。

　　也可能是真的有些累了，也可能是有些饿了。毕竟进入这个地下城市已经两天了，根本没有好好的吃上一顿饭。行天靠着水元之塔的墙壁，准备坐下休息一会儿，刚一坐下，便进入了梦乡。

　　可能是行天的执着，也可能是太过关心亲人，梦境之中，行天依然在思索，在寻找元珠的下落。

　　在塔内一无所获的行天，来到了塔外，想从外面突破，看能否有什么发现。上下打量着整个水元之塔，行天这才发现，水元之塔精美的外观设计，以及那惟妙惟肖的雕刻画笔，如今的七色幻域，即使有这样的能工巧匠，那也是凤毛菱角。

　　突然，整个水元之塔在行天的视线中晃动了起来，仿佛水中的倒影一般，随着水面上水波的荡漾，水元之塔也随着水面上的涟漪起伏不定，而且是越来越远。行天岂能让水元之塔就这样在自己的面前远去，消失。闪电般冲向水元之塔远去的方向，伸手一拦，整个水元之塔瞬间变的支离破碎，片片飞散。

　　“不要。”行天失声惊呼道。

　　外面的行霸，黑衣两人听到塔内行天声嘶力竭的呼喊，正要冲过去看看到底发生了什么事情，面前的水柱瞬间变成了冰柱，连同水柱内的水元之塔一起变成了冰雕。

　　“不要。”

　　看到这突然发生的异变，行霸吓的脸色惨白，冲着面前的巨大冰柱大声呼喊着。不顾黑衣的阻拦，举起手中的长刀，朝着那个巨大的冰柱砍去。

　　哗……

　　不知道冰柱太过脆弱，还是行霸的力量太过强大，直径长的百米，高约数百米的巨大冰柱，连同被冰封在里面的水元之塔一起，化成了无数的冰粒，犹如雪山崩塌一般，一下子将行霸，黑衣两人埋了起来。

　　看到眼前的一幕，行霸呆了，黑衣一时间也不知道该说什么。凌空跃起，将任由冰粒冲击的行霸抓起，落到远处的一座房顶之上。

　　事情发展的太快，也太过突然。也许刚才行霸刚才不那么冲动，也许行霸对弟弟的关心再稍减半分，也许行霸出刀的力量没那么霸道，也许……

　　如今再多的也许也无法挽回行天的性命。

　　不知道过了多久，只听到一声响彻云际的怒吼，整个城市都位置颤抖了一下，一道身影闪电般的扑向面前犹如小山般的冰粒之中。

　　夜月城西城

　　“这里怎么会下雨？”正在西城寻找水元之塔的乾蓝三人，突然感到头顶之上有水滴落下，乾蓝抬头望向头顶之上的那淡淡白光，疑惑的道。

　　“大人，快看。”左一指这东面一个巨大水柱，惊讶的道。

　　左一和右二都是乾蓝精心培养的高手，也是他势力中最强的两名属下，此次前来，为了能够更大的把握，这才将两人带来，顺便磨练一下两人。

　　乾蓝和右二，顺着左一手指的方向望去，看到那冲天而起的巨大水柱，两人同时惊呼出声。

　　“他们可能已经找到了水元之塔？”这是乾蓝的第一反应。

　　虽然黑暗巨龙没有表达清楚，水元之塔周围到底什么特征，但乾蓝清楚，这个荒废已久的城市即使井中有水，也不可能形成喷泉。因为他们也几乎将整个西城的水井查看了一遍，所有的水井都是枯井，其他地方也可想而知。

　　如今突生异变，唯一的解释便是行霸等人找到了什么，或者碰到了什么。夜月商会中的木元之塔就是最好的例子，如果没人去主动去碰木元之塔，整个夜月商会也不可能化成一片瓦砾。

　　左一，右二也是赞同的点了点头。

　　“大人，我们是不是要过去看看？”左一试探的问道。

　　两人虽然阅历不深，但都是聪明过人之辈，否则也不可能如此年轻就成为了宗师级武者。

　　“再等等看。”乾蓝没有说去，也没有说不去。

　　其实乾蓝再听到黑暗巨龙说这个城市之中还有其他元力之塔的时候，突然想到了他第一次前来的时候，看到的景象。即不是青色的箭羽，又不是无色的水柱，而是一道红色刺眼的光束。乾蓝就想到了火元之塔，也只有元力之塔这样威力惊人的毁灭性武器，才能令整个泣谷瞬间化成灰烬。

　　而决定与行霸等人分头寻找水元之塔的时候，乾蓝就已经做好了打算，要在寻找水元之塔的同时，寻找火元之塔。

　　按照黑暗巨龙的说法，元力之塔每攻击一次，不仅自身元力消耗巨大，元力之塔的核心——元珠也会受到巨大的创伤，想要恢复如初，也并非一朝一夕之事。

　　乾蓝估算了一下，据此上次前来不过两月有余，火元之塔的元力应该没有完全恢复，即使再次强行攻击，他也有把握躲开。所以这次他寻找的真正目标是火元之塔，而非水元之塔。

　　片刻之后，都顶上的水滴，变的淅淅沥沥。

　　“雨怎么会变小了。”左一盯着东城那巨大的水柱，疑惑的道。

　　东城那巨大的水柱看上去没有丝毫的变化，但他们头顶上的雨滴却变小了很多。

　　乾蓝凝神望去，因为距离太远，终还是没有看出什么，只是隐约的感觉水柱和刚才相比又略微的变化，但具体是哪里不同，乾蓝也说不上来。

　　“大人，那应该不是水元之塔。”一直保持沉默的右二，突然开口道。

　　左一有些疑惑。

　　“为什么？”乾蓝头也没会，只是淡淡的问了一句。

　　“如果真的是水元之塔，我们在这里等了这么久，行霸等人应该早就过来通知我们，现在一直没有动静，唯一的解释就是他们还没有找到水元之塔。”右二丝毫没有在意乾蓝对他的态度，依然认认真真的说出了他的理由。

　　“可……”左一刚要插话，就被乾蓝打断了。

　　“右二说的很对，如果行霸他们真的发现了水元之塔，肯定会前来通知我们，既然现在没有，那我们就赶紧抓紧时间寻找。”乾蓝赞同的道。

　　左一还想说什么，乾蓝和右二两人已经大步离去。

　　左一不相信右二的话，但又不敢质疑乾蓝色的话，所以在寻找水元之塔的同时，眼角的余光一直在留意着东城那边巨大水柱的一切变化。

　　大约过了三四个时钟，一直喷涌的水柱瞬间凝结，变成了一个巨大的冰柱。左一再次惊呼。

　　听到左一的惊呼之声，乾蓝有些不耐烦的道：“又……”

　　‘又’字刚一出口，就听到行霸的震天怒吼，眨眼之间，那刚静止的巨大水柱，猛然崩塌，化作无数冰粒，从半空中坠落。


第321章 行天，因祸得福（六）

　　“快。”乾蓝冲着左一，右二大叫道。

　　乾蓝虽然有心要袖手旁观，但也并不想行霸出事。毕竟一旦黑暗巨龙的办法无法令他们离开，最终还得依靠他与行霸合作，冲击头顶上那淡淡的白光。而对于黑暗巨龙这个意外的来者，除了深不可测，就是无法掌握。

　　左一自从看到那巨大的水柱之后，再没有心思寻找水元之塔，此刻听到乾蓝的命令，犹如一道黑色的闪电，直奔水柱消失的方向冲去。

　　可右二的回应，令纵身跃起的乾蓝就是一愣。

　　‘啊……’的一声惨叫，从右二寻找水元之塔的方向传来。

　　与行霸等人的性命相比，乾蓝还是比较重视自己的属下。毕竟在七色幻域，培养一个宗师级武者，异常的困难，培养出一个对自己忠心耿耿的宗师级武者，更是难上加难。

　　乾蓝毫不犹豫的掉头，朝着右二惨叫的方向冲去。

　　三人本就相距不远，以乾蓝的速度，眨眼间便来到了右二的身边，看到脸型扭曲，衣衫焦黄的右二，乾蓝迅速的打量着四周，看是什么东西，能够转瞬间，将一名宗师级武者打成残废。

　　可四周除了一片死寂的建筑，没有丝毫的异动。

　　“右二。”

　　此刻的右二，早已不省人事，根本听不到乾蓝的呼唤。

　　右二跟随乾蓝多年，也许开始不知道乾蓝的真正目的，但在明知行霸等人可能遇到危险的时候，乾蓝依然无动于衷，右二便已经猜到乾蓝的真正目的不是水元之塔，而是另有目的，所以再次动身寻找的时候，便仔细的很多。

　　顺着宽阔的街道，右二一座一座的寻找着，直到街道转角之处，右二发现一个没有院门的怪异庄园。

　　之所以怪异，是因为眼前这个庄园除了没有院门，整个庄园全部被红色覆盖，没有一丝的杂色。

　　右二好奇之下，纵身跃起，朝着院墙之上的跳去。正当右二跳上院墙，可脚还未落到院墙之上，院内一股磅礴的热浪突然袭来，直接将右二从半空中轰飞。

　　感受到热浪的强大，右二第一个想到的不是自身的安危，而是乾蓝。

　　此刻的右二心中也十分的庆幸，因为右二清楚，即使他不进去查探这个庄园，乾蓝也会去查。一旦乾蓝遇险，发生什么不测，那损失的就不仅仅是一名宗师级武者，所以右二在意识消失的瞬间，用他当时唯一能够用的方式，向乾蓝发出了示警。

　　乾蓝清楚，右二肯定是遇到了什么难以匹敌的危险，最后的惨叫是在向他示警。可乾蓝始终没有发现四周有什么异常的动静。

　　为了尽快救治右二，乾蓝没有再做停留，抱起右二的身体，直奔行霸等人所在的方向冲去。

　　身形经过那红色的院墙之时，只是略微差异了一下。

　　左一率先来到水柱出现的地方，远远的看到房顶之上黑衣孤零零的身影，心里就是一惊。

　　当初分开的时候，黑衣与行天，行霸两兄弟一起。如今只看到黑衣一人、左一再不敢多想，迅速来到黑衣的身边，满脸惊疑的道：“行氏兄弟呢？”

　　黑衣没有回答，双眼依然盯着不远处小山般的冰粒之上。

　　左一这才发现，那些冰粒之中竟然有什么在动。

　　“那是？”

　　冰粒之中的正是正在疯一般的寻找行天的行霸。

　　“行霸。”黑衣简单的回道。

　　“是他，难道……”左一难以置信的道。

　　其实左一听到黑衣说道行霸的时候，就已经看出行霸在寻找什么东西。加上这半天来发生的异状，左一脑中第一个想到的便是元珠。

　　黑衣一听，便知道左一误解了他的意思，无奈的叹了口气道：“是在找行天。”

　　“行天？”左一这下真的糊涂了。

　　“不错……”黑衣便将事情的始末简单的给左一讲述了一遍。

　　“即使水柱中真的是水元之塔，但行天手中的‘天幻’可是神兵，即使行霸的实力在强，也不可能一刀连‘天幻’劈成了粉碎。”左一一下子就抓住了问题的关键。

　　黑衣猛然惊醒，他清楚的记得，他们几人在夜月商会挑选适合自己武器的时候，黑暗巨龙曾经说过，仓库中的所有武器也比不上行天手中的‘天幻’，连乾蓝手中的短剑都不如，但乾蓝还是挑选了一把，但行天没有，依然带着那般看上去只是一件没有锻造完成的半成品。

　　“行霸，别找了，行天可能没死。”清醒过来的黑衣，冲着在冰粒之中来回游动的行霸大声喊道。

　　其实以黑衣的见识，不可能想不到如此显而易见的破绽。只是因为事情发生的太过突然，还没等他反应过来，面前的冰柱便被行霸一刀劈得粉碎。一时间太过关心行霸的身体状况，这才没有向他处去想。

　　痛失亲人的行霸，此刻疯了一般想寻找到点什么，那里有心情去注意周围的情况，即使能听到黑衣的喊话，行霸也不会理会。

　　“快，帮我将行霸拉出来。”黑衣这才想起，此刻的行霸如果找不到令他满意的东西，根本不会罢休，冲着身旁的左一道。

　　左一会意。

　　两道黑色的闪电同时向冰粒之下来回游走的行霸冲去。

　　黑衣的实力虽然不如左一，但表现出的速度丝毫不逊于左一。两人在空中对视了一眼，几乎同时向冰粒之下的行霸出手。

　　行霸的实力虽强，但经过对冰柱的全力的一击，又在小山般的冰粒中游走了近两个刻钟，体力早已消耗殆尽，如今之所能还能在冰粒中缓慢的游走，凭借的就是心中的那分对兄弟的执念。

　　被黑衣，左一抓出来的行霸，愤怒的冲着两人咆哮着。如果还有平时的实力，两人早就被行霸打到了一旁。

　　“你弟弟没死。”看到几乎脱力的行霸，黑衣大喝道。

　　一旁的左一，也被此刻的行霸折服。

　　“行天呢？”

　　乾蓝背着身受重伤的右二，冲到黑衣等人的面前，看都没看在地上挣扎的行霸，看到面前没有行天，急切的询问道。

　　“大人！”左一看到乾蓝背上的右二，吃惊的道。

　　他清楚的记得，在他离开的时候，右二根本没事，这么短暂的时间，除了那个黑暗巨龙，左一实在想不出，还有谁能够在这么断的时间内，当着乾蓝的面，将右二打成重伤。

　　“行天在哪？”乾蓝没有理会左一，目光落到了黑衣的身上，强大的威势猛然迸发，直压的黑衣喘不过起来。

　　黑衣看到了乾蓝背上的身受重伤右二，也清楚乾蓝急于寻找行天为了什么。但此刻他也不知道行天的下落，如果真的知道，为了行霸，他也会第一个把行天找出来。

　　“大人，行天失踪了。”左一虽然担心右二的安危，但也不希望乾蓝为了救右二，伤害黑衣。现在的情况越来越复杂，双方更应该同舟共济，此刻双方如果再发生什么冲突，即使有办法离开，对方也会想尽一切办法将其留下。

　　“什么？”乾蓝惊道，这个时候他才看了一眼地上的行霸，知道左一没有说谎。“到底怎么回事？”

　　左一把刚才黑衣给他讲的情况，一字不落的给乾蓝讲述了一遍，又将自己的推测和判断说了出来。

　　听到黑暗巨龙的消失，乾蓝紧绷的脸庞，明显一松。直到行天的失踪，行霸的发疯，目光都没有离开面前的冰粒之上。

　　就在众人一筹莫展的时候，从冰粒之下传来‘咔咔……’作响的声音，等到众人的目光移到那些冰粒之上的时候，一道白色的人影，从冰粒之中冲天而起。


第322章 得宝，大获而归（上）

　　乾蓝清楚，夜月城早就成了一座空城，如今除了他们几人，根本不会有他人出现。看到眼前突然出现的白影，唯一的可能就是城内的机关，所以本能的做好了随时出手的准备。

　　正当众人的注意力被那道白色身影吸引的时候，本来躺在地上的行霸，不知道哪来的力气，身体从地上猛然弹起，朝着冲出冰粒的白色身影冲去，嘴里还激动的喊着‘小天’。

　　冲天之势的白色身影，听到行霸的呼喊，身形在空中连闪了几下，化作一道残影冲向在冰粒上艰难行走的行霸，等乾蓝等人看清楚的时候，白色身影已经和冲过去的行霸拥抱在了一起。

　　乾蓝等人简直不敢相信，他们看到的一切都是真的。

　　白色身影与行霸拥抱在一起的时候，他们已经看清楚，从冰粒之下冲出来的正是被行霸一刀劈得粉碎的行天。除了身上的衣服看上去有些不同，模样一点也没有改变，稍加注意便能认出。

　　其实行天并非像他们看到的那样，被行霸一刀劈得与那个冰柱一起化成了无数冰粒，而是行天第二次进入的水元之塔本就不是真正的水元之塔，只是水中的一个影像，当行天进入其中的时候，因为身体有小郁松他的那枚无色戒指发出的光晕保护，刚进入的时候，虽然也感觉到了一丝异样，但急于寻找元珠的行天，没有继续深究，一进水元之塔便仔细的寻找了起来。

　　行天却不知道，水元之塔是倒立着的。当行天走到水元之塔的第六层的时候，其实已经到了真正的水元之塔的第六层的塔顶之上。

　　而控制水元之塔的元珠，在感到那股同源的力量再次靠近的时候，突然感觉到了强大的威胁，不仅周围大量水元之晶的元力被其大量吸走，连自身的元力也在缓慢的被对方吸走，大大超出了它承受的范围，便向行天发动了攻击。

　　而这个时候行天，因为心神疲惫，已经沉沉的睡去，根本不清楚到底发生了什么事情。

　　在水元之塔发动攻击的瞬间，行天手上的无色戒指原本散发的淡淡光晕，突然变成了刺眼的光芒，除了光晕原本覆盖的区域，其他的水域，光芒过去，立刻变成了寒冰，而原本一直喷涌的水柱，也不例外，变成了一根巨大的冰柱。

　　发功攻击的水元之塔也毫不例外的变成了一座冰雕。

　　（注解；元力之塔是将镶嵌在塔上的元石，元晶中蕴含的元力转化成天地之间的元气，令其周围的元气浓度变大。加速武者吸取天地之间元气的作用，本身并不具备攻击性。

　　而作为元力之塔的核心——元珠，原本就是域兽吸纳天地元气，转化成自身元力，以及储存元力的精华所在。被人类强行夺取之后，元珠的原本的作用并没有消失，依然能够将天地之间的元气转化成自身的元力，在满足自身需求的同时，将多余的元力输送给元力之塔上镶嵌的元石，元晶，与元力之塔形成一个循环。

　　但元珠因为没有了主人（域兽）的控制，便成为了纯粹的元力之体。由于各种元力之间相生相克的原因，一旦感应到非同源的元力靠近，元珠便利用元力之塔的强大力量向其发动攻击；即使拥有同源元力的人或者事物靠近，一旦超越了他自身承受的范围，也会主动发动进攻，这是元珠成为纯粹元力之体后的本能意识。）

　　行天手中的无色戒指发出的白色光芒，其实就是无限之海中蛟龙一族的震族武技碎之寒冰的最高境界。

　　即使没有行霸那一刀，地面之上的冰柱也会碎裂，化成无数冰粒，慢慢消融与天地之间。

　　等行天醒来的时候，面前的水元之塔已经消失不见，只有一颗水蓝色珠子闪耀着淡淡的蓝色光晕，安静的躺在他的面前。

　　看到面前水蓝色的珠子，行天脑中的第一反应，便是元珠，他一直在寻找的元珠。左手不知何时已经伸向了面前的水蓝色珠子。

　　指尖刚一碰到，一股清凉之意顺着行天的手指迅速朝着行天的身体涌入，瞬间流遍全身，不仅吞噬了隐藏在行天体内的寒意，还令行天身体充满了力量。

　　“元珠果然神奇。”行天赞叹的道。

　　行天不知道刚才发生了什么，但附着在‘天幻’之上的黑暗巨龙看到了事情的整个过程。

　　当黑暗巨龙感应水元之塔发功攻击的时候，本来想现身提醒一下行天，可等到黑暗巨龙看到行天身上突然绽放的那白色光芒，黑暗巨龙当场傻眼了。

　　如果是其他种类的武技，黑暗巨龙也许不认识，但身为龙族，岂会不了解族人的武技。

　　水系龙族的碎之寒冰，而是只有达到圣尊级实力的水系龙族才能施展出来的最高境界。

　　直到面前的水元之塔与周围形成的寒冰一起变成冰粒，融入水中，黑暗巨龙这才清醒过来。也正是看到了这一幕，黑暗巨龙这才明白，不久之前，行天为什么会在他面前提龙吟九天。

　　看着行天将元珠攥在手中，黑暗巨龙的心在不停的颤抖。黑暗巨龙清楚，以行天展现出来的实力，别说如今灵魂意识状态的他，即使在全盛时期，也不可能是这样强者的对手，不，连成为对方对手的资格都没有。

　　“对……对……”黑暗巨龙颤抖的浮现在行天的身前。

　　“你怎么出来了？”行天奇怪黑暗巨龙不在‘天幻’之中养伤，怎么会突然出现。

　　行天的语气越是平淡，黑暗巨龙越是恐惧，唯恐行天一挥手，将他最后的灵魂意识也击散了。‘扑通’一声跪倒在地，不停的给行天磕头。

　　“黑暗圣龙阁下，你这是怎么了？”行天这下真的有些糊涂了。

　　黑暗巨龙所做的一切，行天十分清楚，虽然黑暗巨龙出心不纯，但始终没有对他们造成什么伤害，不仅如此，还帮了他们不少忙，所以黑暗巨龙在行天的心中并不算坏。

　　“不敢，不敢，您直接称呼小的玄渊即可。”黑暗巨龙连称不敢，把自己的名字也说了出来。

　　以前不知道行天的真正实力，心里虽然有些畏惧，实在不愿，可以一走了之。可如今不仅亲眼看到了行天毁灭元力之塔的强悍实力，还知道了行天也是他们龙族的一员。即使不惧行天那强悍的实力，但龙族的身份，令黑暗巨龙不得不重新考虑他对行天的态度。

　　黑暗龙族虽然凶名在外，但从来没有向自己的族人出过手，不仅如此，对自己族中的强者也十分尊敬，这也是他们至今为止，得罪了那么多强者，为何还没有被灭族的重要原因之一。

　　行天这还是第一次听到黑暗巨龙叫什么名字。

　　“你的名字叫玄渊？”

　　“是，是的。”黑暗巨龙声音颤抖的回答道。

　　行天点了点头，又回到了刚才的话题，“快起来吧，你不在养伤，怎么出来了？是不是……”说着把手中的元珠地道了黑暗巨龙的面前。

　　“不是，不是，我只是看到大人得到了元珠，特地出来恭喜大人。”玄渊此刻恨不得直接将自己的心掏出来给行天看，以表示自此刻的态度。

　　“这真的是元珠？”行天兴奋的道。

　　虽然行天早就猜到了手中这颗就是他要寻找的元珠，但终因为没有见过真正的元珠，而不敢确定，此刻听到黑暗巨龙玄渊的肯定，心中压着的巨石终于放下。


第323章 得宝，大获而归（下）

　　“是的大人，这就是那颗控制水元之塔的元珠。”黑暗巨龙玄渊连忙点头，唯恐有半分迟疑，引起面前这位圣尊级强者的恶感，性命难保是小，一旦引起其他龙族对他们黑暗龙族的敌意，将给他们黑暗龙族带来毁灭性的再难，他可以死，但不能拿整个黑暗龙族作为赌注。

　　“那水元之塔呢？”行天这才想起元珠应该在水元之塔中，现在找到了元珠，水元之塔在哪里？还是说他现在所处的位置就在水元之塔之中。

　　黑暗巨龙天生本就是烧杀抢掠的航接力手，玄渊当然也不例外。此刻听到听天这么一说，便明白了行天什么意思，赶忙义正言辞的为行天辩解道：“这里只有一颗元珠，根本没有水元之塔。”

　　行天相信玄渊的话，所以也没有多问，“那水元之塔可能会在什么地方？”

　　这也不能责怪行天，毕竟利用元力之塔离开这里，是玄渊想出来的办法，也只有玄渊知道如何利用水元之塔离开这里，只能将最后的希望落到玄渊的身上。

　　玄渊此刻才想起，行天如此强悍的实力，为什么不直接冲破外面的意念空间屏蔽。

　　“大人，如今有了元珠，即使没有元力之塔，我们一样可以轻易离开这里。”玄渊知道行天这是再给他一个解释的机会，行天如此强悍的实力，岂会不知道如何使用元珠离开这里，玄渊是个聪明龙，岂会不明白行天的真正用意。于是在即不引起行天反感，又将如何使用元珠离开这里的办法给行天讲述了一遍。

　　压在行天心中的大石这才放下。抬头望向并无数冰粒堵在的井口，行天想到了曾经在无尽之林见到蛟龙一族使用的碎之寒冰，在他的认知中，也唯有蛟龙一族的碎之寒冰，在施展之后，会留下无数冰粒，慢慢融与天地之间。

　　“这是？”行天还以为是面前的玄渊施展的。

　　“大人无需担忧，有了元珠，穿过这些冰粒轻而易举。”玄渊瞥了一眼头顶上的冰粒，不屑的道。

　　在玄渊的指点下，行天不仅熟练掌握了如何使用元珠的方法，还感知到了自己的实力竟然突破到了宗师之境，不仅在速度上达到了恐怖的飓风之速，力量上竟然也达到了雄狮之力。

　　在周围搜索了一阵之后，没有任何发现，行天便按照黑暗巨龙交给他的办法，将体内运行的那股清凉之意，凝聚在握着元珠的左手之上。元珠上水蓝色的光芒顿时大放，那熟悉的清凉之意又出现在他的全身各处。

　　纵身跃起，朝着头顶上的冰粒冲去。水蓝色的光芒过出，那些冰粒迅速向四周分开，仿佛一股强大的力量，硬生生的将它们分开一般，向一旁挤压，不断的发出咔咔作响的声音。

　　行天那里知道，他体内的那股清凉之意正是水元之力，而那些冰粒之所以拼命的向四周分去，正与无法与行天手中元珠释放的巨大水元之力抗衡。

　　从冰粒中冲出来的行天，听到行霸那熟悉的声音，看到正在冰粒之上蹒跚的行霸，强行改变自身运动的轨迹，向行霸冲去。

　　两人本就是兄弟，很多话只要用一个眼神，一个动作便能表达。

　　行天赶忙按照玄渊交给他的方法，使用元珠将行霸身上与冰粒摩擦，产生的伤势治好。

　　除非同源元力，元珠才能帮其恢复视力。所以行天只能将行霸身上的伤势治好，根本无法恢复行霸消耗殆尽的力量。

　　远处的乾蓝，黑衣等人看到行天如此神奇的医道，非常的吃惊。尤其是乾蓝，左一两人，除了吃惊，脸上还露出了一丝的喜悦。他们之所以如此着急寻找行天，就是想行天为右二治伤，行天的医道越是厉害，右二的伤势治愈的机会越大。

　　“行天。”还是和行天等人比较熟悉的黑衣率先开口。

　　行天与行霸分开，朝着黑衣点了点头。

　　对于黑衣行天除了感激，还是感激。自从他们兄弟离开秋云镇，除了一向对他们照顾有佳的风老头，便是何为黑衣执事了。行天不管黑衣到底处于什么目的，只要能好好的照顾行霸，行天就会非常的感激。

　　“你知道了水元之塔？”黑衣从行天脸上流露出的喜色，早就看出行天一定是找到了水元之塔，否则不会如此高兴，于是便直接开口问道。

　　行天摇了摇头。

　　走过来的乾蓝等人，也十分关心行天是否找到了水元之塔，看到行天摇头，脸上原本期待的神色，瞬间变的有些失望，但听到下面的话，一个个高兴的差点没跳起来。

　　“我虽然没有找到水元之塔，但我找到了一颗元珠，也知道了如何利用元珠离开这里的办法。”行天不慌不忙的道。

　　此刻行天心里也十分的高兴，开始进来的时候，都以为乾蓝有离开这里的办法，后来才得知乾蓝也根本没有出去的办法。在黑暗巨龙的指点下，如今好不容易找到了元珠，有如释重负的感觉。

　　谁也没想到，第一个从惊喜中反应过来的竟然是精神刚刚好转的行霸，冲着行天大声喊道：“好。”

　　黑衣，乾蓝等人随即哈哈大笑了起来。

　　随即行天看了一下右二身上的伤势，感觉非常的奇怪，看上去仿佛是经过强烈的火焰烧烤过一般，又像是被庞大的热气熏过似的，最后行天的结论是严重的灼伤。拿出元珠，在右二的身上轻轻一晃，水蓝色的光晕过处，右二身上的原本焦黄的肤色，迅速恢复着。

　　在行天询问右二伤势原因的时候，乾蓝言辞躲闪，始终没有给行天一个清晰的答案，双方毕竟是合作伙伴，如今又有了离开的办法，出去之后，也许再没有见面的机会，于是也没有深究。

　　如今有了出去的办法，再不用会被困死在这里担忧。一行六人，在黑暗巨龙的指引下，展开了对整个夜月城的扫荡。只要黑暗巨龙感觉可以进入的地方，无一例外都遭到了他们无情的洗劫。

　　经过二十来天的奋斗，六个人几乎将整个夜月城翻了一遍，不仅搜到了大量的珠宝首饰，还从城主府的府邸之中搜出了近万套武器铠甲。

　　夜月商会因为木元之塔的震慑，无法得到那里的武器，但有了城主府的武器铠甲，也令行霸高兴了好些日子。至于搜出来的那些各类元石，以及少量的元晶，因为他们都没有达到修炼元力的境界，所以并不十分热衷，反而都将目光落到了那些武器铠甲的身上。

　　看着眼前堆积如山的财富，众人这才心满意足的罢手，也知道是该离开的时候了，再多他们也无法带走。

　　在分赃的时候，双方人数均等，而且一方提供了地图，并带路进来，一方负责出去，十分的公平。眼前的所有财富理所应当平均分配，但令行天等人惊讶，令左一，右二不解的是，乾蓝竟然主动提出只要武器铠甲的一成，珠宝首饰以及那些域币也只要了三成，唯一的要求便是，那些众人看上去没有的元石，元晶，希望能全部归他们。

　　不等行天开口，行霸便大方的答应了下来。

　　行天，黑衣两人虽然不忍，但行霸已经开口，两人也没有再多说什么，表示默许了行霸的态度。

　　其实乾蓝之所以这么做，是有他的原因的。东西再多，没办法带走也是枉然。他们三人虽然都是宗师级武者，但三人的意念空间全部加起来，也放不了多少东西，不能带走，还不如主动提出少分一些，落了人情，至于其他的原因，旁人无法看出，也只有乾蓝自己知道。

　　看着乾蓝等人将他们分到的东西装进自己的意念空间，行天一下便明白了乾蓝刚才举动的用意。


第324章 愤怒，一刀破城（一）

　　此刻的行霸，看着眼前堆的像小山一般的武器铠甲，珠宝首饰，犯起了难。

　　其实以行霸的实力丝毫不弱于乾蓝，甚至还有可能要比乾蓝墙上一些，但行霸自从突破宗师之境，空有强大的意念之力，却无法凝聚成意念空间，而随他一起前来的黑衣根本不是宗师级武者，也是有心无力，至于弟弟行天，如今也成为了宗师级武者，奈何时间太短，那微弱的意念之力根本无法形成意念空间，即使能够强行凝聚，也根本带走不了多少东西。

　　思索了半天，行霸最后将目光落到了行天手中的‘天幻’之上。

　　“小天。”

　　行天本也发愁如何将眼前这些东西带走，看到行霸盯着自己手中的‘天幻’，脑中灵光一闪，心道，是啊，怎么把他给忘了，圣级强者，那意念之力何等强大，所形成的意念空间肯定要不宗师级武者要大上很多。

　　于是行天便将‘天幻’之中的黑暗巨龙喊了出来，并将自己的想法说了出来，玄渊想都没想，便点头答应了下来。

　　这一二十天来，玄渊虽然尽心竭力，帮助行天等人寻找夜月城中财富，但那只是带路而已，而且帮助的也不仅仅是行天一人。此刻见行天主动提出，一直忐忑的心，这才稍稍放下。

　　但看到面前小山般的东西，玄渊也皱起了眉头。

　　行天见玄渊没有立即动手，知道眼前的东西确实有些多，明白圣级的强者，意念之力也是有限度的，形成的意念空间不可能无限大。于是望向满脸喜悦的行霸道：“小霸，这些东西玄渊也无法全部带走，你看不重要，就丢下吧。”

　　行霸围绕着面前的小山转了好几圈，最后心疼的把那些珠宝挑出了一部分，武器铠甲只是选择了三千套。这也是黑暗巨龙的极限了，毕竟只是才到达圣级力阶的实力，更何况沉睡了这么多年，意念之力虽然没有退步太多，但要恢复实力，需要维持命魂之力的消耗，无法全力施展。

　　玄渊虽然心情情愿帮助行天，但也不能为了帮助行天，而拿自己的性命开玩笑，命魂一旦溃散，本命意识将慢慢消散，即使能够保留一些记忆，也将再无缘问鼎圣级，最终毕将变成行尸走肉，即使不会变成他人的食物，早晚也会别他人击的识飞意散。

　　其实能带走三千套武器铠甲，行霸已经非常满足，想要全部带走，绝非易事，再说行霸还想再来一次呢。

　　乾蓝等人按照地图上的出口，随着行天一起轻松了离开了夜月城，来到了地面之上。

　　但向四周一看，民房全部变成了乱石，行天立刻想到了这里不是泣魂城，而是泣谷。

　　果然还没几人走出多远，就看到正在乱石中搜寻东西的士兵。

　　这些士兵，正是当初行霸派给林风等人，帮助他们一起寻找泣谷突然毁灭指引的属下。

　　那些士兵看到行霸等人突然到来，一个个赶忙上前行礼。一个机灵的士兵赶忙向林风，丁耀等人报信。

　　乾蓝等三人见已经出来，不想久留，便向行霸等人告辞，临走之时，乾蓝希望以后双方还有合作的机会，对此行霸只是一笑而过。

　　现在的行霸，有了行天这个能够自由出入夜月城的钥匙，岂会再与他人合作，不将他人赶走，已经是网开一面了。当然这个他人也只是针对的乾蓝等人，至于其他人，到目前为止根本没人知道。

　　乾蓝等人刚一开来，丁耀已经急匆匆的赶了过来，看到行霸，一脸焦急的道：“你终于回来了。”

　　“难道发生什么事情了？”行霸一愣。

　　丁耀将七色幻域近一个月来，发生的大事简单的给行霸等人讲述了一遍。行霸等人听得脸色连变。

　　行霸等人着实没想到，短短的一月不到，七色幻域会发生如此多的事情，绝望兵出，天丛兽潮，橙色幻域的再次入侵，而且有一举覆灭整个青色幻域的架势。

　　尤其是听到丁耀说到橙军近二十万大军，在毕方统领的率领下，已经兵困青都城，乐得行霸差点没笑出声来。

　　如果行霸现在不是知道泣魂城下的地下之城，如果不是知道了地下之城中那令人严重的财富。行霸也许不会在意青色幻域对他们的刁难，立刻率兵前去支援青都城，但现在行霸正犯愁以什么理由能够久居泣魂城，将地下夜月城中的财富搬空，才离开。如今青色幻域覆灭在即，只要青色幻域覆灭，别说小小的泣魂城，即使要占领整个流疆，甚至更广泛的土地，也没有去管。

　　当然行霸心中虽然这么想，但脸上却是一脸的凝重之色。

　　“小虎他们呢？”

　　“云虎他们没有一同前往，他们非要等你回来。便由齐飞，钟博，梁杉三人一起率兵前往丹疆城。”而在丁耀提到齐飞，钟博，尤其是钟博的名字的时候，语气略微有些变化。

　　这也难怪，昔日的北疆双星，如今钟博已经成为了手握重兵的北疆将领，而丁耀却依然还是一个跟屁虫，心中却是有些不甘。尤其是钟博奉命率兵前来驻守泣谷的这些日子，丁耀虽然还如往常一样，和钟博谈天论地，但心中嫉妒的种子已经生根发芽。

　　此刻看到行霸，虽然也有几分狠意，但丁耀明白，自己想要迅速崛起，眼前还的依仗此人，所以在行霸询问他的时候，十分的卖力。

　　一旁的行天，黑衣两人看到丁耀口中的吐沫星子乱飞，心中都是一阵恶寒，尤其是行天，没想到一向温文尔雅的丁耀，竟然也如此能说。

　　一行人在丁耀的带领下，来到林风居住的小院。

　　自从行霸带兵离开这里之后，林风等人发现这里确实有东西可挖，便做好了打持久战的准备，不仅盖起了房屋，还在周围开垦了荒地。

　　“师傅。”行天见到林风，便行了一礼。

　　一起前来的行霸，只是微微一笑，而黑衣知道了林风的身份，却恭敬的行了一礼。

　　当林风询问行天他们这些日子去哪里的时候，行霸唯恐行天为难，便抢先将他们来开这些日子做了什么简单说了一遍。

　　这也是行霸在回来之前，与行天，黑衣两人事先商量好了。

　　行霸不是不相信他人，而是不想太多的人知道夜月城的存在，毕竟多一个人知道，便多一份风险，虽然行霸并不但是他人前来与他争夺，但为了长远打算，行霸现在还是不希望与太多的人结怨。

　　林风赞赏的冲行霸点了点头。

　　行霸见林风没打算让行天离开的意思，便将行天手中的‘天幻’拿走，冲黑衣使了个眼色，一次告辞离开了。

　　来到外面，让丁耀找来了两匹马，两人策马直奔泣魂城而去。

　　泣魂城外

　　这些天来，云虎几乎每天都会带人进入泣魂城搜上几遍，心中总是抱着几分侥幸。这一日，云虎依如往常，正准备再进泣魂城寻找一番，看有没有行霸等人的下落。

　　突然听到一名士兵疾驰而来，回报‘行霸领长’回来了。听到这个消息，云虎高兴的差点从马上摔下来，不顾随他一起前来的几百士兵，扬尘而去。

　　因为行霸不住任何人随即进入泣魂城，所以军队都驻扎在城外，云虎等人也是急于寻找行霸等人，这才违反军纪，擅自进入泣魂城。

　　在营中正与秋雨，秋木两人闲聊的行霸，听到外面疾驰而来的马蹄之声，便知道是云虎回来了。还没等行霸起身出迎，云虎已经冲了进来，一把抱住行霸，高兴的差点没哭出来。

　　“好兄弟，让你担心了。”行霸拍了拍云虎坚挺的脊背，感激的道。


第325章 愤怒，一刀破城（二）

　　在秋云镇，除了行天之外，云虎可以说是行霸最投机的朋友，兄弟。两人虽然很少配合猎杀域兽，但其他方面几乎一模一样，例如不爱习文，总是挨骂，喜欢打架……

　　云虎只是用大手像脸上抹了一把，随即嘿嘿笑了起来。

　　行霸见几位儿时的兄弟都已经到齐，便将早就为他们三人准备好的礼物拿了出来。三套虎皮铠甲。

　　别人不懂得武器铠甲的坚定，但云虎这个出生在铁匠铺的家伙，多少也从他父亲那里学到了一些本事。

　　看到凭空出现的三套铠甲，云虎的双眼迸射出两道精光，死死的盯着面前的铠甲，再也不想离开。

　　“小霸哥？”秋雨虽然不懂武器铠甲，但看到云虎那目不斜视的眼神，便知道面前的这几套铠甲，都非凡品，虽然猜到了行霸的意思，但依然不敢肯定。

　　“这些是大哥送给你们的，收下吧。”行霸豪爽的道。

　　“真的。”云虎一听是送他们的，唯恐行霸返回，一把将要其中最中意的虎皮铠甲抢到了手中。

　　行霸哈哈笑道：“你小子什么时候变的这么客气了。”

　　云虎一听，脸上原本的那分担心，瞬间变成了一副理所应当的表情，还当着行霸等人的面，将虎皮铠甲穿了起来，并示意秋木用兵器冲他砍几下。

　　秋木原本还怕伤了云虎，第一下只是用了两成的力量，兵器竟然被震开了。秋雨等人大惊。识货的云虎心里知道还是低估了这件虎皮铠甲的价值，嘿嘿的笑道：“小霸哥，这几件铠甲，从材质上看，至少是猛兽接剑齿虎的首批，从做工上看，只少也是大师级的铁匠制造，难道你与去了……”

　　云虎想说去行霸他们去了天丛山脉，但一想又不对，所以就说话到半截，就没再往下说。

　　“买的。”行霸脱口而出。

　　就连一向细心的秋雨，这次都没看出行霸是在说话，也都相信的了行霸的话。毕竟行霸已经今非昔比，买几件高档的兽皮铠甲应该不在话下。而知道这几件兽皮铠甲价值的云虎，见秋雨也没有异议，也就在多话。随即几人将武院军近来的情况，以及言冲统领的命令拿了出来。

　　行霸打开一看，脸上露出了一个诡异的笑容，“我正有此意。”

　　而就在这个时候，一个凄婉，哀怨的声音从帐外传来。

　　随着声音的到来，一个美丽的少女冲了进来，看到正在看信的行霸，不顾一切的冲到了行霸的怀抱之中，小粉拳如雨点般落到了行霸的胸前，嘴里还模糊的诉说着什么、秋雨等人见此，也知趣了离开了。

　　来人正是从北疆城一路追来的言铃，自从言冲坐上北疆统领，曾经数次派遣前来，要言铃回去，但言铃都以各种理由拒绝回去，直到行霸突然失踪，对父亲的催促更是置之不理，令言冲束手无策，只能派遣高手前来保护，并给行霸来信，让行霸好好照顾言铃。

　　言铃的美貌虽然不能与紫忆相比，但在赤色幻域也算的上数一数二的大美女，行霸说不动心那是假的。只是一直忙于提升实力，根本无暇去多看一眼。如今行霸更如要言冲的支持，即使没时间，也得看在言冲的面子上，抽出点时间，来陪陪言铃，现在至少要保证言冲不在背后给他下绊子，为他提供一个稳定的后方。

　　安慰了一番言铃，并从带出来的珠宝首饰中挑选几件，作为礼物送给了言铃。言铃见行霸竟然会送她礼物，突然想到了她的父亲。但还是高兴的接受了。心中暗道‘只要给我足够的时间，即使你现在并非真正喜欢我，以后我也会让你真的爱上我。’

　　与言铃分手后，行霸便又将云虎等人喊了过来，商量出兵的事情。

　　秋雨赞成行霸的想法，但建议行霸增兵，最好能将边城的两万军队带走，这样至少可以凑足五万大军，即使一时间不能攻下丹疆城，也不担心城中的橙军反攻。

　　黑衣不懂军事，但听了秋雨的话，也非常的赞同，至于云虎，秋木两人，一个只会冲杀，一个沉默寡言，根本不会发表什么意见，行霸也就没有多问。立即传令，命令边城守军赶来泣魂城，在命令的最后，行霸写上了言冲统领的命令。

　　言冲如今虽然已成为北疆统领，但除了原本跟随他的东疆一领的四万大军，根本无法调动其他的北疆军队。行霸之所以如此，也只是给驻守在边城的守军一种压力。毕竟现在边城的将领最高的职位还没有他高，只是一个军长而已。

　　等到了不到半天，通信兵前来回报，驻守边城的齐莫军长已经率军向泣魂城赶来。

　　行霸没想到对方如此爽快，也不迟疑，命令泣魂城周围所有将士迅速集合。准备出征。

　　为了以防万一，行霸还是留下了秋木率兵一百武院院卫驻守泣魂城，一旦发现什么异常，立即向他汇报。

　　三天之后，齐莫率领的北疆一领两万大军来到泣魂城外。

　　秋雨虽然不明白行霸为什么要秋木留守泣魂城，但秋雨感觉的出，这里一定有什么值得行霸在如此关键时刻，还要不得不分的重要东西。于是为了秋木的安全，秋雨建议行霸再多留下一些军队。

　　行霸二话没说，便答应了下来，令齐莫军长率领的一营军队留下，协助秋木，安排好一切后，这才起兵出发。

　　五天之后，两万大军浩浩荡荡的来到了丹疆城外，与齐飞率兵的近三万武院军队会合。

　　齐飞，钟博，梁杉，侯耳等人重要武院军将领，见行霸亲自率兵起来，纷纷前来迎接，侯耳在路上简单的把他们近来的作战情况做了一个简单的汇报。

　　行霸没想到一疆的首府如此的难功，三万大军竟然连续攻打了四天，竟然没有给对方造成任何伤害。

　　进入帅帐，齐飞等人将丹疆城中的了解到的详细情况给行霸讲了一遍，尤其是敌人只守不出的策略，令齐飞等人头疼不已。绕过丹疆城，唯恐在行军的途中，陷入两面夹击的危险，这才一直在这里强攻，直到行霸率兵起来。

　　“你们可知道城中驻守了多少橙军？”秋雨望向齐飞问道。

　　秋雨虽然在军中没什么官职，但这里的每一个人，尤其是齐飞，钟博等一起从北疆武院出来的众人，都很清楚，秋雨的才能，以及秋雨与行霸的关系。

　　齐飞思索了一下，这才回道：“大约两万。”

　　听到这个约数，行霸的眉头就是一皱，扭头望向负责刺探敌军情报的侯耳。

　　“领长大人，自从我们接到命令，我们的斥候已经无法渗入丹疆城了。”侯耳赶忙回道。

　　“怎么回事？”行霸疑惑的道。

　　侯耳将丹疆城自从被橙军占领之后的情况，简单给行霸讲述了一遍。

　　原来自从橙狂少域主攻下丹疆城后，便命令军队紧闭四门，不准任何人出入。北疆的探子来到丹疆城外的时候，看到紧闭的城门，只能无功而返，这才令今日的武院军连番受挫，毫无进展，至于橙军的兵力，也是在与橙军交战的过程中，观察而来的。

　　行霸脸色越发的阴沉，目光凝视帐外丹丹疆城所在的方向，短暂的沉默之后，行霸猛然起身，语气坚定的道：“今晚我亲自进城看看。”


第326章 愤怒，一刀破城（三）

　　夜静更深，行霸换了一身黑色的衣服，带着行天的‘天幻’朝着丹疆城而去。

　　如果是以前看着如此之高的城墙，行霸也许会赞叹几句，然后再抱怨几句，但自从见了夜月城的城墙，行霸再看到其它城市的城墙，看都不正眼看上一眼。

　　身影化作一道黑色的闪电，朝着丹疆城的城头掠去。

　　城头上一个站岗的橙军士兵，只感觉一阵凉意袭来，本能的紧了紧身上的铠甲，嘴里还咒骂丹疆城的城墙太高。

　　行霸自然不会理会这些普通士兵的抱怨。直奔此来的目标。

　　就在行霸在城中街道上穿梭的时候，感觉两旁的建筑静的出奇，而且街道上也没有一个巡逻的橙军士兵。开始行霸还以为夜已太深，城中的百姓都已经休息。当行霸穿过十余条街，不论是民居，还是商铺，甚至是客栈妓院这等本该晚上兴旺的场所，竟然也是一片死寂。

　　这下引起了行霸的好奇，心中还赞叹橙军有办法，可等到行霸潜进第一家酒楼的时候，除了淡淡的血腥之气，根本没有看到一个人的影子。瞬间行霸的心中升起了一种不祥的预兆。

　　一连上百家，民居，商铺。客栈妓院等各类场所，行霸几乎全部跑了个遍，但始终没有发现任何半个人的影子，难道……

　　行霸没有再敢往下想，也不敢朝那方面想。直奔橙军守城将领所居住的统领府而去。

　　原本灯火通明的统领府，突然被一团黑色的雾气笼罩，行霸趁机潜入了统领府，片刻功夫，拎着一个人从统领府中窜了出来，直奔城外的武院军大营而去。

　　一直在营中等待的云虎，齐飞等人，看到行霸拎着一个人进来。有人疑惑，有人吃惊。疑惑的人不明白，行霸为什么大半夜的将一个正在睡觉的人抓了回来。吃惊的人不知道行霸是如何将橙军的守城将领给抓回来的。

　　“小霸哥？”云虎第一个开口问道。

　　其他人也一个个双眼紧盯着行霸，等待行霸的解释。

　　行霸没有理会帐内云虎等人的反应，一把把手中的人摔在地上。

　　那人吃痛，奈何嘴巴被布团塞着，只能发出‘唔唔……’的声音，来表达身体吃痛的感受。

　　“把他口中的布团撤掉。”行霸恶狠狠的道。

　　吓的帐内的人一个哆嗦，不明白行霸为什么出去一趟，带回个人，就发如此大的脾气。

　　云虎虽然不聪明，但却是行霸命令的忠实执行者，听到行霸的命令，大步来到被行霸摔在地上的那个人的身前，毫不客气的一把将那人口中的布团拔了出来。

　　被行霸带回来的这个人，正是奉命率兵驻守在丹疆城的橙军将领，名叫田虎。刚躺下休息的田虎，还没来得及反应过来，就被一股大力抓了起来，正要张口喊人，被一个布团堵上了嘴巴。直接被带出统领府，横穿防守严密的城头守卫，田虎这才反应过来，眼前抓自己的人，乃是一名宗师级武者，脑中刚才闪过的所有脱逃计划，瞬间全部抛弃。

　　田虎得到解放的嘴巴，还没来得及吸上一口气，便听到一个满含愤怒的声音。虽然他不熟悉这个声音，但这个声音的主人他已经非常熟悉了，赶忙跪倒在地，不敢抬头。

　　“到底是谁做的？”

　　行霸这句看似没头没尾的话，帐内的云虎等人不明白，但田虎清楚到底是指什么。

　　齐飞等人刚要开口，却被行霸制止了，双眼仿佛要喷火一般，盯着犹如小鸡啄米般个头的田虎。

　　“给我推出去杀了。”

　　此刻的行霸没有了一点的耐心，见田虎不答，心中便起了杀念。

　　云虎先是一愣，然后便一把抄起跪在地上的田虎，就要往外拉。

　　吓的田虎痰在了地上，拼命的向行霸求饶：“不，不，我说，我说。”

　　云虎仿佛看窝囊废一般，冲着田虎哼了一声，一把将其甩到了一旁。

　　“大人，我们知道那是丧尽天良，没有人性，但那是我们少域主的命令，我们不能不听啊，还请大人明察。”田虎痛苦的说道。

　　帐内除了一无所知的云虎，众人都感觉到了田虎话中痛苦，话中的无奈。

　　“橙狂。”行霸说出橙狂两字的时候，口中的牙齿被他咬死的嘎嘎直响。

　　此刻得知罪魁祸首的名字，行霸脸上的面容也变的狰狞了起来，恨不得立刻将橙狂碎尸万段，喝其血，食其肉。也仿佛无法消除心中的那股愤怒。

　　……

　　翌日一早。丹疆城外。

　　经过昨晚半宿的折腾，齐飞等人清楚了到底怎么回事，侯耳也明白了为什么丹疆城一直紧闭城门，不准任何人出入，竟然没有引起城内百姓的不满。一个个是义愤填膺，要将橙军，要将橙狂碎尸万段，为丹疆城的几十万百姓报仇。

　　这次再不像以往，分兵，轮流攻击，而是包括行霸后来带来的两万大军，共计近五万大军，同时发动进攻，不攻破丹疆城，誓不罢休。

　　行霸一马当先，来到丹疆城的城头之下，手中长刀向空中一举，反射出无数道刺眼的光芒，顿时一股强大的气势从行霸的身上猛然迸发。直向丹疆城城头上的橙军士兵压去。

　　一大早发现统帅失踪的橙军将士，正忙着在城中寻找田虎领长，却没想到今天的北疆军进攻的如此之早，一个个一脸毫不在意的举起了手中的弓箭，向城下的行霸射去，却不了，还没拉开弓弦的双手，被一股强大的其实压的无法动弹。虽然已经意识到了危险，但已经晚了。

　　行霸的身体突然腾空而起，化作一道耀眼的白光，冲着丹疆城的城头射去。还没等后面压阵的云虎，齐飞等人反应过来，一团巨大的烟尘冲天而起，紧接着耳边传来‘轰隆隆……’震天轰鸣。

　　被眼前的一幕惊呆的众人，还没从震惊中醒来，一个仿佛来自地狱的声音，在城头上下每一个人的耳边回响。

　　‘杀’

　　城下正在发愣的北疆将士，一个个犹如猛虎下山一般，冲向烟尘弥漫的丹疆城。

　　而城头之上的橙军士兵，反应过来的时候，城外的北疆军队，犹如潮水一般，以不可阻挡之势，已经涌入了丹疆城，看到橙军士兵，不论是否还击，一律格杀。

　　橙军统帅的突然失踪，本就处在混乱的边缘，守卫十余天的城池，竟然在眨眼间，被北疆军不知道用了什么办法攻破，一下子变的混乱了起来。

　　不到半天的时间，城内不足两万的橙军，不是被杀，就是被抓，无一逃脱。

　　占领丹疆城后，秋雨带人在城西和城东发现了大量尸体，被焚烧后留下的残骸。

　　得到消息的行霸暴怒，他万万没想到橙狂做的如此绝，竟然一不做二不休，几把火将整个城市的数十万百姓烧的尸骨无存，当即传令将俘虏的近一万橙军全部坑杀。幸亏秋雨，钟博等人的及时阻止。

　　将士可以战死沙场，一旦成为俘虏，再将其斩杀，必将受到世人的谴责，唾骂。与屠城的橙狂基本没什么分别。在世人的眼中，都是屠夫。

　　“报。”外面一名士兵喊道。

　　“进来。”行霸沉声道。

　　如今所有的北疆士兵都知道了丹疆城中的惨剧，但与行霸带领他们如何大破坏丹疆城相比，他们还是比较在意他们的领长行霸，毕竟丹疆城不是他们的故乡，也没有他们的亲人，有的也只有同情，但也仅只是同情而已。

　　“报，领长大人，又以为橙军俘虏说要见您。”那名士兵崇拜的看着行霸，声音洪亮说道，希望自己的表现能给领长大人留下一丝印象。

　　一刀，仅仅一刀便将丹疆城那钢铁制作的厚重大门劈成了两半。

　　对于宗师级武者来说，也许只要是修炼力量，或者技巧上造诣很高的，借助神兵的锋芒，轻而易举的便能做到；但对于普通的士兵来说，这样的力量，就是他们崇拜的对象，他们心中不可战胜的神。

　　“不见。”


第327章 设计，活捉橙狂（一）

　　此时的行霸恨不得将城内所有的橙军全部杀死，怎么可能还会见一名橙俘虏。

　　那名前来回报的士兵，其实也非常不愿意帮那个橙军将领，只是看他可怜，又说仿佛与他们行霸领长是故交一般，这才勉强答应，前来回报。听到行霸领长不问情由，果断的拒绝，也在士兵的意料之中，点头应‘是’就要离去，被一旁的秋雨叫住。

　　“慢着。”

　　“大人还有什么事情？”士兵见喊住他的秋雨没着官服，但他清楚，能够在帅帐里面随意说话的，一定也是大人，所以不敢失礼。

　　“是什么人要见领长大人？”秋雨虽然入世不深，但在客栈中长大，迎来送往，见多了各色各样的人，更看到因小失大的例子，所以秋雨从小便非常注重事情的每一个细节。如今正在军中，秋雨了解行霸的性格，行天不在，他这个做朋友，做兄弟的更应该多费点心。

　　那名士兵没有立即回答，先是看了一眼满脸怒容的行霸领长，见行霸领长没有反对，这才将那名要求求见行霸领长的橙军将领的名字说了出来。

　　“仇恨？”

　　秋雨先是一愣，随即用询问的目光望向行霸。

　　仇姓极为罕见，秋雨只是模糊记得懒大叔曾经讲过，绝望之地的人因为对七色幻域各大势力的仇恨，有人以仇为姓。现在一个姓仇的橙军将领突然出现，秋雨开始为行霸担忧了起来。

　　行霸冷哼了一声道：“带他前来。”

　　他人的质疑，处在崩溃边缘的行霸也许早就爆发了。但秋雨不同。两人不仅从小一起长大。而且在无尽之林中猎杀域兽，配合多年，早就形成了默契，很多时候，尤其是在关键时刻，一个随意的眼神，一个的简单的动作，比长篇大论表达的都要清楚。

　　行霸就是看出了秋雨眼神有的担忧之色，这才决定要见一见这个橙军将领。

　　那名士兵不敢怠慢，领命转身而去。

　　很快，一个和行霸一样，失去一臂的中年人被带了上来。

　　这个中年人身上的衣服没有一丝的破损。听俘获他的士兵说，这个橙军将领是主动投降，没有任何反抗，这才没有受到任何伤害。

　　一进大帐，行霸那凌厉的目光猛然锁定了进来的这个橙军将领，冷冷的道：“原来是你。”

　　进来这个断臂的橙军将领，秋雨，云虎等人没见过，但在武院城亲眼看到过行霸以一人之力大败四大宗师级高手的钟博，齐飞认识。

　　来人正是当初代表橙色幻域，前往北疆武院城，要求释放橙域武院学员的橙色幻域的使者。与行霸交手的四大宗师级高手之一。因为嚣张跋扈，被行霸砍断了一臂。当时只是不知道他的名字，没想到会在这里出现。

　　“是我，没想到行大领长还记得小人。”仇恨一改当初的骄狂之气，变成了一副奸猾的嘴脸。

　　“你为什么没有离开？以你的实力，想要逃走，根本没人拦得住你。”行霸做事虽然率性而为，但也懂得形势，何时该为，何时不该为。

　　行霸知道眼前这个人乃是一名宗师级强者，虽然被他断去了一臂，实力有所下降，但要一心逃走，即使千军万马，也很难将其留下。如今看到此人不仅没有离开，反而束手就擒。行霸不相信此人就是为了见他一面。

　　“我为什么要离开？”仇恨反问道。

　　“你别告诉我，你不离开，就是想见我一面。”行霸冷哼道。

　　“你猜的很多，我之所以没有离去，就是为了见你一面。”仇恨说着，身体轻轻一晃，原本绑在他身上的数道绳索，就这么被他全部挣断，散落在地上。

　　不了解情况的云虎，秋雨等人以为仇恨想要刺杀行霸，赶忙挡在行霸的前面。

　　仇恨见此，哈哈大笑了起来，笑声中依然带着昔日那种对他人的蔑视，今天又夹杂了一些嘲讽。

　　行霸挥手示意云虎，秋雨等人不必退下，不必紧张，起身朝着仇恨走来过来。“说正事吧，说完我亲自送你离开。”

　　仇恨本以为自己再次面对行霸的时候，即使不是行霸的对手，也能够安然脱身，可此刻看着身前的行霸，虽然没有动手，但仇恨却感觉一股强大的气息已经将他牢牢锁定，令他再不敢轻举妄动。

　　片刻之后，仇恨依然没有开口，刀光一闪，仇恨措不及防，‘啊……’的一声惨叫，摔倒在地。

　　“拖出去。”行霸冲着门外的士兵喊道。

　　再次看到仇恨的时候，行霸心中就已经有了决断，不管仇恨出现在这里，想要做什么，又是什么目的。行霸都不会让仇恨安然离去。

　　就在仇恨犹豫的瞬间，行霸出刀了，实力不断进步的行霸，一刀便将仇恨的双腿斩断，令其再也无法对其，以及他身边的人构成威胁。

　　事后秋雨等人知道了仇恨的来历，以及与行霸之间的过节，对于行霸的残忍，也就释然了。

　　此次大胜北疆军虽然没有什么太大的损失，但前段时间齐飞率领的武院军伤员很多。行霸决定先在城中修养几日，派人打探一下青都城的情况，再做定夺。得到了大多数武院军将领的赞同。

　　可时间过的还不到两日，探马回报，青都城方向，有四、五万橙军正在向他们所在的丹疆城开来，如今距离丹疆城不足两百里的路程。

　　“丹疆城中的橙军不是已经被我们全歼了吗，青都城的橙军是如何得到消息的？”梁杉疑惑的道。

　　很多将领心中也都有与梁杉同样的疑惑。

　　“是他。”行霸突然明白了，为什么仇恨堂堂一个宗师级武者会主动束手就擒，还要前来见他。这一切的一切都是在掩人耳目，为围困青都城的橙军赶来争取时间，好将他们一举歼灭在丹疆城。

　　一般的将领也许做不到，但一名宗师级武者想要在普通的士兵面前做一些小动作，根本不费吹灰之力。

　　想到这里，行霸甩下议事厅内的众人，大步朝着关押仇恨的牢房走去。

　　“开门。”

　　守卫牢房的士兵，见是行霸领长，赶忙躬身行礼，立即打开牢门。

　　“仇恨关在哪里？”行霸冲着士兵微微点了点头，表示回礼，同时询问道。

　　其中一名眼疾手快的士兵，赶忙山前为行霸引路，“领长大人请。”

　　仇恨这个人在被关押进来的时候，守卫牢房的士兵便打听清楚了，此人乃是向行霸领长挑衅，被行霸领长一刀斩断了双腿。在他们心中，行霸领长所做的一切都是对的，既然行霸领长都如此对他，所以没事的时候，守卫大牢的士兵，也会到关押仇恨的牢房，多加关照一番，而这个为行霸引路的士兵，正是其中之一，所以十分清楚行霸领长口中的仇恨关在哪里。

　　行霸再次看到仇恨的时候，仇恨已经被打的变了模样，如果不是拥有宗师级实力的身体，早就承受不住身上的伤痛，断气身亡了。


第328章 设计，活捉橙狂（二）

　　“在这里的滋味如何？”行霸不仅没有询问看守牢房的士兵，仇恨身上的伤势如何而来，反而给了为他引路的那名士兵一个赞许的眼神。

　　那名带路的士兵打开关押仇恨的牢门，便知趣的退了出去。

　　这两天仇恨在牢中想了很多，昔日风光的日子，如何与行霸结仇，以及这次设计算计行霸。仇恨心中有些后悔，不应该与行霸为敌，不应该算计行霸，更不应该以身犯险，行霸的狠毒，远远超过了他的想想。

　　“还是不说话。”

　　行霸此话一出，本就有些虚弱的身体，吓的差点摔倒，看到行霸仿佛看了魔鬼一般，声音颤抖的道：“你杀了我吧。”

　　这两天来，行霸虽然不知道仇恨经过了多大的痛苦，但现在看到仇恨依然好好的或者，行霸便已确定，仇恨目前还不想死。至于为什么不想死，也正是行霸此次前来的真正目的。

　　“好，我就成全你。”行霸说着，手中的‘天幻’一晃，一道黑色的剑光直奔仇恨的脖颈而来。

　　仇恨从来没感觉到过死亡离自己如此之近，浑身的冷汗犹如雨下。黑色的剑光在碰到仇恨脖颈的刹那，就听到仇恨一声痛苦的呐喊。“不，我不想死。”

　　黑色的剑光瞬间粉碎，融入进牢房每一个昏暗的角落。令惊魂未定的仇恨感觉，仿佛无双眼睛在盯着他一般，随时有再次重聚，夺取他性命的可能。

　　“说吧，告诉我我想知道的东西。”行霸将高高举起的天幻放了下来，刚才只是玄渊冲出了天幻，行霸只是吓唬他一下而已，根本没有真要杀他的意思。

　　“我说，我说。”仇恨挣扎着道：“其实我在你一刀破开城门的时候，就已经知道丹疆城守不住了。当时我就向远在青都城的橙狂少域主发信求救。”

　　“你留在城中有何目的？”

　　“拖延时间，我在给橙狂少域主的信中写道，一旦屠城的消息传开，不仅他本人会受到七色幻域各方势力的谴责，橙色幻域也必将受到牵连，甚至其他势力可能会联手对付橙色幻域。

　　橙狂少域主为了掩饰他屠城的真相，接到信后，必定会火速回援。

　　我在信中建议橙狂少域主，在回援的同时，同时命令驻守在景疆城，以及丹疆其他地方的橙军合围丹疆城。

　　将，将……”仇恨说着说着，变的吞吞吐吐了起来。

　　“将我们全部困死在丹疆城是吧？”行霸冷冷的道。

　　“不，不是。”仇恨唯恐行霸一刀杀了他，赶忙辩解道。

　　“那是什么？”

　　“我们只是要将你们困在丹疆城一段时间，就会……”仇恨没敢再往下说。

　　行霸知道下面的才是最关键的，脸色一沉，恫吓道：“快说，你们真正的目的到底是什么？”

　　“是……是……”

　　行霸再次举起了手中的‘天幻’，仇恨看到‘天幻’之上那令人望而生畏的黑光，吓得再也不敢迟疑，利索的道：“围困你们一段时间，就会放了你们，同时也会是散播谣言，将杀死丹疆城百姓的罪名安在你们的头上……”

　　不等仇恨说完，行霸咬牙切齿的连声道好。

　　行霸没有想到仇恨为了一己私怨，竟然用如此歹毒的阴谋陷害他，将整个北疆军队，甚至整个北疆，整个赤色幻域都算计在内。

　　当行霸回到议事厅，将他从仇恨的口中了解到的情况，向一众将领说了一遍之后，整个议事厅顿时变的沸腾了起来，厅内的众将一个个狠的是咬牙切齿，恨不得杀光所有的橙军。

　　以云虎，钟博为首的武院出身的将领，要求带兵迎战。而那些久经沙场的老将，却要求立即撤出丹疆城，以免最后真的落人口食，那后果将不堪设想。

　　行霸此刻也有些犯难，如果按照他的想法，和云虎，钟博等人的想法一样，将所有前来围攻他们的橙军，全部消灭在丹疆城下。

　　可这次与上次攻城不同，他们不仅变成了守城的一方，而且背后还背着一口很大很大的黑锅，一个处理不慎，很可能会陷入万劫不复。

　　“秋雨你的看法呢？”最后行霸还是将目光落到他最信任的秋雨身上。

　　秋雨和行天一样，都是懒大叔的得意弟子，不仅博学多才，而且智计过人，十年的猎杀生活，已经证明了他的观点。如今行天不在，他只能依靠秋雨。

　　这也并不是行霸不相信他人，而是行霸知道，秋雨在思索问题的时候，会将他人的看法，建议考虑在内，最后再说出一个比较合理的办法。

　　“青都城方面有什么消息。”秋雨没有直接回答行霸的问题，而是没头没尾的问了一个不相干的问题。

　　在别人眼中不相关，但行霸相信，秋雨不会无的放矢，于是将目光落到负责情报的侯耳副领长身上。

　　“青都城被橙色幻域的二十万大军团团围困。”侯耳在泣魂城已经见识过了秋雨的才能，虽然知道秋雨没有任何官职，但对于人才，他还是非常尊重的，尤其是对他们武院军有用的人才。

　　“橙军围困青都城已经十余天了。”秋雨道。

　　“不错，十三天了。”侯耳给了秋雨一个准确的答案。

　　“天丛山脉方面的情况也应该进入关键的时候了。”秋雨虽然没有见过真正的兽潮，但他从典籍中，知道以前兽潮的情况，了解一些兽潮的活动规律。

　　此话一出，侯耳恍然大悟，立刻明白了秋雨到底想说什么。

　　“小雨，橙军那些混蛋陷害我们，和天丛山脉的有什么关系，难道他们和天丛山脉的域兽也有联系？”一旁的云虎疑惑的问道。

　　引的厅内的众人一阵爆笑。

　　行霸知道云虎没有捣乱的意思，而是真的是那么想的，也没有怪责，只是示意云虎不要随意插嘴，有什么话离开这里再说。

　　云虎被众人的笑声，笑的有些不好意思，躲到一旁，再不吱声了。

　　“橙军近日内，必将对青都城发动大规模的攻击。”秋雨肯定的道。

　　“你的意思是说，青都城可能会被橙军攻破？”行霸有些不敢相信自己的耳朵。

　　七大势力的局面，不知道在七色幻域中存在了多少年，从来没有听说过，有哪一个势力，被其他势力消灭。青色幻域覆灭，行霸虽然高兴，但也不敢相信。

　　秋雨点了点头。

　　“那橙狂的前来，很可能是个幌子？只是想将我们吸引在丹疆城。”轻易不发表意见的齐飞突然开口道。

　　“应该不会。这次橙军的统帅乃是毕方统领，以毕方统领的才能，加上橙军队强悍的战斗力，攻破青都城应该不需要太多的兵力。这么多天来，之所以没有攻破青都城，我猜测一定是橙军内部出了问题。”秋雨思索着道。

　　“你指的是橙狂？”行霸道。

　　“他只是其中之一，也不是最重要的，最重要是应该是橙军另外的一名统兵统领——王充。”秋雨道。

　　“王充？”听到王充的名字，行霸立即想到了宋英。既然王充率兵前来，宋英作为王充的左膀右臂，王充一定会带他前来、行霸的脸上露出了一个诡异的笑容。“说说你的办法吧。”

　　“活捉橙狂。”秋雨说出这四个字的时候，眼中露出了一道厉芒。

　　秋雨虽然不算什么好人，但从来不拿人命开玩笑，橙狂丧心病狂的举动，令一向温文尔雅的秋雨，也露出了杀机。


第329章 设计，活捉橙狂（三）

　　活捉橙狂，谈何容易，别说活捉，这里能够在万军丛中靠近橙狂的也没有几人。很多人都认为秋雨异想天开，乳臭未干等等。

　　可当秋雨把他大胆的计划说出来之后，议事厅内在没有一个人认为秋雨的办法是异想天开，再没有人认为秋雨乳臭未干，剩下的一个词语，疯子。十足的疯子。计划不仅大胆，而且偏激。虽然有人反对，但行霸最后采纳了。他人即使有意见，也只能保留，要怪只能怪自己没有想出更好的办法。

　　议事厅内只剩下行霸，秋雨，齐飞，梁杉，侯耳五人的时候，秋雨就将他计划的每一个细节给行霸四人详细的解释了一番。因为他们几人是这个计划的关键，其他人即使有些不明白，只要服从命令，也不会出现大错，而他们几人中的任何一人，在计划的进行过程中，出现错误，整个计划暴漏事小，丹疆城中的数万北疆军，将死无葬身之地，这是赌博，唯一与赌博不同的是，赌博赌的是钱，而他们赌的是命。

　　众人散去的时候，已经到了傍晚，行霸简单的吃了点东西，准备回去休息，一道黑影突然出现在他的面前。

　　“你终于来了，消息打探的怎么样？”看到黑影的出现，行霸不仅没有丝毫的慌张之色，脸上反而露出了一副非常期待的神色。

　　来人乃是一直未在城中露面的黑衣。行霸夜谈丹疆城后，处理完田虎，便找到了黑衣。请黑衣前往青都城，查探一下橙狂的动向，顺便打探一下青都城的情况。

　　“我刚回来，三天三夜没好好吃饭了，让我先吃点东西。”黑衣笑着道。

　　行霸立即命人上了一桌子的饭菜，坐在一旁看着黑衣吃饭，等他吃完。

　　黑衣拿起了筷子，又放下了，无奈的道：“我看我们还是先说说橙狂和青都城的情况吧。”

　　行霸嘴上说着没事，心里却是急坏了，事情迫在眉睫，是退是进，虽然已经有了办法，但行霸心里也是没底，只有掌握了更多的情况，才能更有把握的度过眼前的难关。

　　“橙狂已经率军离开了青都城，这个想必你已经得到了消息。”黑衣道。

　　行霸点了点头。

　　“至于青都城方面，橙魔域主的命令已经到了，军权全部落到了毕方的手中，保守估计，最多三天，青都城必被攻破。”黑衣继续道。

　　“这么快。”行霸有些不敢相信，武院军队的战斗力也算不错了，但攻打一个丹疆城，竟然攻打了五六天都没攻下来，此刻听到黑衣说橙军能够在三天之内攻破青都城，确实有些不敢相信。青都城的防御要远远高于丹疆城，并不是兵多就占优势。

　　“毕方这个人你应该听说过吧，此人不但治军有方，而且极擅攻城。有个传闻，说是橙魔域主曾经开玩笑的问过毕方，如果给他十万大军，要攻破橙都城需要多久，毕方想都没想，肯定的回答到五天。”黑衣佩服的道。

　　“攻破橙都城！五天？”行霸这次真的有些动容了。不用想，也知道作为七大势力中的顶尖强势，都城的防御绝对在青都城之上，更何况如今的青都城已经被围困了十余天。

　　行霸认识毕方，曾经和毕方相处过一天，除了那一身的沉稳，坚毅，行霸没有从毕方身上感受到征战沙场的气息。

　　“是啊，毕方第一次出兵青色幻域，一天时间便攻下了被称为天然要塞的泣谷，你不会真的以为青色幻域的军队没有战斗力吧。”黑衣笑着道。

　　泣谷被称为七色幻域天然要塞，易守难攻，史书上记载，几乎没有人能够率兵攻破了泣谷，最有效的办法，就是兵困泣谷，断绝泣谷的一切供给，才能取胜。

　　行霸虽然没怎么读过书，但来到青色幻域之后，也了解过一些关于泣谷的情况。此刻听到黑衣提到毕方一天攻破泣谷，身体猛得打了一个激灵，再没有对黑衣的话产生任何质疑，心中默念着，三天，三天。

　　“看来我们的主动出击了。”经过短暂思索，行霸决出了最后的决定。

　　“看来你已经想好的对策。”黑衣把该说的说完，便狼吞虎咽了起来。

　　等到黑衣吃晚饭，黑衣见行霸依然没有离开，便猜出了行霸的意图，用手摸了一下嘴巴，“好吧，既然你想听听我的看法，那我就简单的说说。”

　　行霸没想到黑衣的看法和秋雨惊人的一直，如果不是黑衣回来以后，一直在他的视线之内，行霸简直怀疑黑衣和秋雨两人是不是事先商量好的。

　　翌日一早，行霸一道到命令传出，城内的北疆骑兵，开始一小股，一小股的向城内外开去。

　　由齐莫率领北疆一领的四千骑兵，以百人为单位，向橙色幻域的方向移动，钟博，齐飞两人率领武院军中的四千骑兵，与齐莫率领的骑兵一样，以百人为单位，向景疆方向移动。命令云虎，秋雨两人率领六千军队作为先锋，迎击橙狂的大军，梁杉率领一万大军作为后援，在城外五十里出的小镇阻截橙军。城内剩下的两万多一点的军队，行霸亲自指挥，等待橙狂大军的到来。

　　原本橙狂躺在大帐之中，无聊的等待毕方所谓的机会，让他一举攻破青都城的机会，立下大功的机会。

　　突然接到丹疆城方面飞鹰传信，丹疆城危机，机密即将暴露……

　　橙狂腾的从床榻上跳了起来。他并不在意丹疆城中的事情是否暴漏，而是不想看到自己辛苦立下的功劳，这么轻易的被他人夺走。

　　立即传令他手中的五万大军，向丹疆城开拔，并用飞鹰向驻守在景疆城和橙青交界的两处橙军队下达命令，四日内必须达到丹疆城，协助他一起将攻打丹疆城的北疆军全部消灭。

　　对毕方有些厌烦的橙狂，率军离开的时候，也没给正在前方指挥作战的毕方打个招呼，等到毕方得到消息的时候，只是望着丹疆城的方向，无奈的摇了摇头，便将注意力再次集中到了面前的青都城上。

　　橙狂之所以如此，并非是被仇恨的计划打动，更不是一时的冲动，而是不想在他人的庇护下成长。橙狂相信以他如今宗师级的实力，以及手中掌握的兵力，绝对能将盘踞在流疆的北疆军全部消灭，甚至可能打过边城，占领北疆。

　　“报。”一名斥候策马而来。

　　“讲。”橙狂身旁的阴影和往常一样，面无表情，惜字如金。

　　“少域主，阴大人，前方二十里外发现五，六千敌军。”斥候把观察到的情况详细的讲述了一遍。

　　橙狂没有说话，阴影挥手示意那名斥候可以退下了。

　　不大工夫，有一名斥候来报，前面小镇，发现一万北疆军，正在布置防御。

　　“没想到闻名整个七色幻域的北疆军也不过如此，竟然被仇恨一激，便放弃了坚固的丹疆城，要在城外与我们决战。”橙狂哈哈大笑道。

　　“不到两万。”一旁的阴影提醒道。

　　“我知道，放心吧。放弃城池已经是不智之举，如今又分兵拒守，岂有不败之理。”橙狂振振有词道。

　　“小心为上。”阴影道。

　　阴影虽然话少，也没有看过什么兵书詹策，但阴影知道，小心驶得万年船，表面上看上去越是合理，暗中必定另有乾坤。

　　“命令前军，趁北疆军立足未稳，一举将其击溃。”橙狂点了点头，立即传令道。

　　小半天功夫，捷报传来，北疆的六千先锋军已被击溃，斩敌千余人，率兵的北疆将领弃马而逃。

　　等到橙狂率兵大军来到两军交战过的战场，看到遍地的北疆军尸体，脸上露出了满意的笑容，仿佛在告诉一旁一直忧心忡忡的阴影，北疆军不过如此，此战我军必胜。


第330章 设计，活捉橙狂（四）

　　橙狂率军来到梁杉奉命驻守的小镇的时候，小镇的战斗基本已经结束，这次的战果比刚结束不久的战斗更加辉煌，不仅杀死了上千北疆军，还俘获了三，四千的俘虏。连番的大胜，令本就有些不把北疆军不放在眼里的橙狂，此刻更加的嚣张。

　　“有阴谋。”阴影总感觉这两场胜利，来的太过容易。

　　阴影曾经去过北疆城，亲眼见到过真正的北疆军，也因为赤火儿的胡闹，曾经数次与北疆城的城卫军发生冲突，那些士兵的实力丝毫不弱于他们橙色幻域的正规军队，更何况那些每天操练，军纪严明的北疆军。

　　听到阴影说道阴谋，橙狂的心中没来由的一颤，“影子，你看出了什么？”

　　阴影摇头。阴影也只是一种感觉，毕竟两场胜利都是实打实的，有伤亡，有俘虏，一点也做不了假。而且一切还都在仇恨的计策进行。

　　“丹疆城中的北疆军最多剩下三万，即使他们再耍花样，也无法战胜我们的五万大军，更何况我们还有四万的援军，一天之后就会到达。”橙狂不想如此大好的机会，就此放弃，自我安慰道。

　　阴影这次没有说话，好像是在思索什么。

　　“继续前进。”橙狂传令道。

　　小镇的战斗一结束，橙狂没有多做停留，立刻命令军队前往丹疆城。

　　夕阳西下，橙军终于来到了丹疆城城外，迎着夕阳的余晖，看到城头上成百上千的赤色北疆军旗，随风飘荡，仿佛成千上万的丹疆城百姓，向苍天哭诉，眼前的这些就是杀死他们的凶手。

　　橙狂见过赤色幻域的军旗，但今天看到城头上的北疆军军旗，感觉特别的刺眼，立即传令攻城，将城头上悬挂的北疆军军旗全部撕碎。

　　却被阴影阻止了，大军一连几天日夜兼程，刚才有经历了两场不算太大的战役，再加上现在天色将晚，一旦交战，即使兵力上占优势，晚上也可能轻易取胜。橙狂这才罢手，命令休息一晚，明早再战。

　　早就得到消息的行霸，站在城头上，看着城下的橙军，胸有成竹的道：“此刻云虎，梁杉的两路军队应该已经会合了吧。”

　　“是的，秋雨，梁杉军长都已经传回消息，两路军队已经会合，共计一万零五百人。”跟在后面的侯耳道。

　　“很好，按原计划进行。”行霸道。

　　“领长？”侯耳没有立即离开，而是犹豫了一下。

　　“还有什么事？”

　　“我们……我们被橙军俘虏的三，四千将士……”侯耳说着，见行霸的脸色变的阴沉了下来，没敢在往下说，便立即传令去了。

　　这才为了吸引橙狂，不让其与其他两路大军会合，行霸用三营六千的将士的生命作为诱饵，引橙狂上当，认为他们北疆军浪得虚名。虽然在云虎，梁杉两人离开的时候，行霸叮嘱过，可以投降，但一时间心里无法接受的北疆将士，最终还是以两千多的牺牲，三，四千的被俘，圆满完成了行霸的诱敌之计。

　　侯耳走后，行霸也随即消失在了原地。

　　丹疆城外，橙军大营

　　阴影此次前来丹疆城，总有一种不详的感觉，如今来到了丹疆城，这种感觉更加的强烈。于是亲自带兵巡视，一方面防止北疆军袭营，另一方面也是为了让自己安心。

　　月明星稀的夜色，突然变的阴云密布，一道银色的闪电划破漆黑的夜空，紧接着传来轰轰隆隆的雷鸣之声。

　　“要下雨了。”阴影抬头望着那雷电传来的方向。

　　“大人快看。”一名士兵惊叫道。

　　正在阴影认为北疆军队再不会偷袭他们的时候，丹疆城的城门突然大开，一队手持火把的队伍从城内冲出。

　　“快去通知少域主。”阴影命令那名士兵去通知橙狂，自己催马率领剩下的百人小队，前去查看。

　　可等到阴影小心来到城前的时候，从城中出来的北疆军，并没有向他们发起冲锋，而分成两队，向左右而去，围着丹疆城饶了半圈，又回了丹疆城。

　　正当阴影思索北疆军是何用意的时候，成东西两侧冲过来两队北疆军，数量和刚才从城中出来的差不多，都是一营的军队。

　　很快，得到消息的橙狂率兵前来，看到眼前一直在不断重复着同一件事情的北疆军，询问阴影到底怎么回事。

　　阴影也没有一丝的头绪，不明白北疆军到底在高什么名堂。

　　橙狂刚要上前，不知道从哪里传来的一嗓子。

　　“橙军来攻城了。”

　　城头上的负责守城的北疆军立即放箭，城下还没走多远的北疆军顿时乱作一团，四散奔逃，有向城内逃窜的，有向两侧逃窜的，甚至有些换不择路的北疆士兵，竟然朝着橙军的方向跑去。

　　“快关城门。”一个洪亮的声音突然响起来。

　　那些负责守城的士兵，不顾留在城外的同伴，听到命令，立即关闭城门。而城头上的弓箭手，为了让城门尽快关上，手中的箭雨竟然射向了正冲进城来的同伴。

　　率兵前来的橙狂看到丹疆城前这一幕，又朝着城头上那个洪亮的声音望去，最后目光有落到了即将关闭的城门，对着身旁的阴影道：“迅速传令，立即攻城。”

　　还没等阴影回应，橙狂首当其冲，率兵带来的五千骑兵直奔即将关闭的丹疆城城门冲去。

　　等到阴影回营传令的时候，后营突然传来喊杀之声，刚要派人前去查探情况，一名盔歪甲斜，上气不接下气的士兵冲进大帐，结结巴巴的，好一会儿才将后营发生了什么事情说清楚。

　　阴影这才明白，路上阻截他们的北疆军，根本不是溃败，而是故意败给了他们，目的就是要吸引他们，要他们尽快赶到丹疆城。

　　后营不仅是他们存放粮草的地方，还关押着数千北疆军俘虏。

　　“传令全军进攻立即进攻丹疆城。”阴影清楚北疆军敢如此做，一定早就做好了安排，两外两路前来支援的军队，明日肯定也不可能如期到达，目前唯一的出路，便是尽快占领丹疆城，以守待援。

　　可惜阴影还是低估了行霸这次的决心，数千将士的性命，行霸岂会再给橙狂反败为胜的机会。

　　橙狂的五千骑兵一进丹疆城，便遭到了城内埋伏好的数千弓箭手暴雨般的攻击，几轮箭雨下来，五千骑兵，剩下的不足千人。橙狂虽然知道自己上当，准备以自己强悍的实力，跃上城头，逃往城外的时候。

　　却不了，被早就在城头上等候多时的行霸拦住了去路。

　　“你来的还是太慢了。”

　　看到断臂的行霸，橙狂立即想起了两人第一次在武院城中交手情景，势均力敌。但在橙狂返回橙色幻域的路上，从仇恨的口中得知行霸的实力已经突破到了宗师之境，成为了一名宗师级武者，而且一连大败了四大宗师级高手。橙狂大受打击。

　　在橙狂心中，除了紫忆，谁也不能比他强。回到橙色幻域之后，与阴影一起，两人同时进入了魔云山脉，进行了残酷的磨练，实力迅速提升，并且突破了宗师之境，加上手中橙影的帮助，同时挑战三大宗师级高手丝毫不落下风，橙狂这才满意的离开魔云山脉。并接受了父亲橙魔的命令，率兵攻打青色幻域。

　　没想到进入青色幻域以来，一切都在毕方的安排之下，即便是攻打丹疆城，也是按照毕方的计策进攻，令橙狂心中有一种有力无处使的感觉，直到此次接到消息，北疆军突袭丹疆城，橙狂独自率兵前来，这才找到了一点自我。


第331章 设计，活捉橙狂（五）

　　而且在率兵前来的时候，橙狂早就得到回报，此次率兵前来的正是被誉为北疆第二个赤色的行霸，也是他达到宗师之境以来，最想挑战的对手。

　　橙狂本以为行霸是依靠自身强大，攻占丹疆城的，万万没想到，行霸在排兵布阵上如此了得，望着眼前一身黑衣的行霸，橙狂原本离开的念头，瞬间消失，“我低估了你。”

　　“我高估了你。”行霸冷冷的道。

　　如果不是为了他的计划，如果不是黑衣的叮嘱，在看到橙狂第一眼的时候，行霸便出刀将其格杀了。即便如此，此刻的行霸也是强压着心中欲杀橙狂的冲动。

　　橙狂没再说话，手中橙影剑一晃，身体化作一道残影，直奔行霸冲来。

　　橙狂清楚，行霸之所以站在这里，就是为了等他，即使再说什么。最后终需一战，这也是橙狂期盼已久的。

　　现在的橙狂已经再不顾城下的将士，眼前的行霸，才是他真正的目标。行霸是北疆军的统帅，将行霸击败，或者杀死，即使代价大点，最终的胜利也将属于他。

　　看着冲过来的橙狂，行霸没有躲闪，手中长刀横在胸前。

　　‘砰’的一声，火光四溅。

　　橙狂的身形在空中翻了几个跟斗，这才落地，而站在城头上的行霸，脚下的转石，已经没到了膝盖。

　　两人这次出手，虽是试探，但都没有留手。橙狂不留手，是因为他了解行霸的实力，不敢轻敌。行霸不留手，是因为行霸从来没把橙狂当做对手，而是仇人，对待仇人只有一种手段，那就是杀。

　　两人都是以力量步入武道，如今都达到了宗师之境，而且手中都有神兵相助，即便行霸整体实力上略占上风，但在力量上，两人却是不相上下。

　　了解了橙狂的实力，行霸再不迟疑，冲着橙狂一声大呵，身体化作一道流光，直奔立足未稳的橙狂袭来。

　　行霸不想与橙狂颤抖，橙狂耗得起，行霸耗不起，城内，城外虽然早就有所安排，但在兵力上毕竟略占下风，时间一长，橙军万一占了上风，及时抓住橙狂，也再没有雨橙军队一较高下的资本。

　　所以短暂的试探之后，行霸便施展出了他最厉害的武技——长虹贯日，准备一击必杀。

　　橙狂没想到行霸出手比他还要霸道，给本不给对方喘息的机会，也不给自己留下余地，不胜则败。

　　感受到巨大的压力，嚣张，霸道惯了的橙狂没有退避，而是迎着行霸的刀锋劈了过去。

　　行霸的长虹贯日，是利用了速度和力量的叠加，根本没有什么技巧可言。但橙狂从小有名师指点，武技技巧上的掌握，远超行霸，看出行霸武技的特点之后，橙狂便已经有了决定。一连施展了他最擅长的力量压制速度的武技——力极风尽，和橙影剑中的幻技——叠影重重。

　　就在两人再度交手的瞬间，夜空中一道闪电正好击在他们交战的城头之上。

　　‘轰’的一声，城头上碎石乱飞。

　　而就在这一瞬间，两人之间的战斗胜负已分。不知道何时，行霸手中原本使用的长刀，变成了一把通体漆黑的短剑，落到了橙狂的脖颈之上。

　　橙狂直到被毕方统领救回，也没有弄清楚，行霸是如何在速度大降的情况，在数十道相同的身影中，分辨出真正的他。

　　随着橙狂的被抓，城内的战斗也告结束。城外的战斗却才刚刚开始。

　　阴影放弃了整个后营，准备率兵全力协助橙狂进攻丹疆城。却不了，左右两翼也同时受到了北疆骑兵的攻击。

　　行霸率兵冲到橙军大营的时候，看到正在指挥防御的阴影，便想起了行天告诉他的一件事情。心中的愤怒这才稍稍减去了几分。

　　“橙狂已经被抓，降者不杀。”

　　一声大喝，引的原本并然有序的橙军，顿时一阵骚乱。

　　听到行霸的声音，阴影这才明白，北疆军的真正目的。不再迟疑，腾身跃起，手中射出两道剑光，直奔声音传来的方向刺去。

　　行霸率兵前来，早就注意到了指挥全军防御的阴影。看到阴影竟然同时挥出的两道剑光，先是一愣，随即想起了弟弟行天曾经告诉过他的一件事。这才临时改变了原来的打算，令阴影这才没有落得和橙狂一样的下场。

　　阴影虽然也达到了宗师之境，速度上的造诣更是高人一等，手中更有神兵相助，按理来说对付一般的宗师级武者，绝对有取胜的把握，但行霸实力进步神速，如今更是达到了宗师之境的上阶，即使灵兽级的域兽，也不一定能战胜现在的行霸。

　　就在阴影分光剑，左右两处，即将碰到行霸的瞬间，一股庞大的力量，猛然爆发，震的阴影虎口崩裂，手中分光剑差点脱手。

　　“不用再打了，如果你真想打，我随时奉陪，不过心中你应该率兵离开了。”行霸不知何时，飘身下马，来到了阴影的面前。

　　阴影这才意识到自己与行霸之间的差距，即使以命相搏，也没有丝毫的机会。但橙狂被抓，不管是橙狂的身份，还是两人私下的交情，阴影都不能独自离去。

　　行霸见阴影未动，理解阴影此刻的处境，继续道：“如果你真想救橙狂，就带兵离开吧，如果你也留了下来，橙狂真的就没机会离开了。”

　　“你要什么？”阴影在听到橙狂被抓的时候，便已经猜到了行霸所图非小。此刻见行霸放他离开，心中的猜测尘埃落定，抓住橙狂也不是行霸的真正目的，行霸真正的目的还是青都城。

　　行霸摇了摇头道：“你只要把这里的情况回报给毕方即可。我知道你不喜欢打仗，更不喜欢杀人，赤火儿正因为父亲久久不归，不之所错，这次战争结束之后，去北疆城看看吧。”

　　听到‘赤火儿’三个字，阴影的身体一颤。阴影当初离开北疆城，离开北疆武院，离开他朝思暮想的火儿，本以为武院交流大赛结束后，便可以重聚，却不了一系列的意外，令他迟迟无法前往北疆城，前去看他朝思暮想的火儿，此刻听到行霸提到火儿，而且是赤色统领不在身边的火儿，阴影更加的担心了起来。

　　那个爱发脾气，总是闯祸的丫头，如今没有亲人在一旁的保护，阴影简直不敢去想，会有多少人找她报复。

　　阴影终于动容了，冲着正在交战的橙军大声喊道：“撤退。”

　　随即行霸也传令收兵了。

　　阴暗潮湿的大牢

　　一个失去双腿，断了一臂的人，看到进来的行霸，哈哈大笑了起来。

　　“放了他。”行霸面无表情的道。

　　大笑之声戛然而止，这个人正是为了报仇，设计算计行霸的仇恨，看到行霸进来，原本以为行霸是前来取他性命，万万没想到行霸会放了他。

　　负责看守牢房的士兵，先是一愣，随即赶忙打开关押仇恨的牢房。

　　看到被打开的牢房，仇恨这下真的有些傻眼了。

　　“你很聪明。”行霸说着，一名医师走了进来，开始为仇恨治伤，片刻之后，一名推着轮椅的女子走了进来。两名士兵将失去双腿的仇恨抬到了轮椅之上，那名女子推着轮椅缓缓离开。

　　就在仇恨被推出大牢的时候，看到满身铁链的橙狂，脸上刚刚恢复的一丝血色，变得更加的苍白。


第332章 来救人青都城破（一）

　　橙狂兵败，阴影率领着幸免于难的幸运儿回到了青都城大营。得到回报毕方赶忙从战场上回到营中。

　　看到一向面无表情的阴家大少，一脸的担忧之色，又没有看到橙狂少域主的身影，心中就是一惊。

　　此次出征之前，橙魔域主特意将毕方喊道书房，不仅将三十万的兵权，整个橙色幻域近一半的兵力，还将橙狂少域主的安危也一并交给了他。毕方对橙魔域主的信任，心中十分的感激。虽然当面没有表示什么，但毕方暗下决心，一定好好保护橙狂少域主的安全，不令橙魔域主的失望。

　　此刻没有看到橙狂少域主，毕方已再没心思关心丹疆城之战的成败，关切的询问道：“少域主的伤势如何？”

　　毕方清楚，眼前这位阴大少爷和橙狂少域主的交情，两人一般都是形影不离，此刻只看到阴影一人，毕方认为橙狂少域主一定受了重伤，否则不可能不出现。至于橙狂被抓，毕方从没有想过，因为他知道橙狂少域主的实力，即使兵败，如果想逃，即使宗师级武者，也很难留得住。

　　“被抓。”阴影说出这两个字的时候，脸上的表情没有一丝的波动，似乎这件事和他一点关系也没有，但是脸上那担忧之色，看上去又做不得假。

　　毕方听到橙狂少域主被抓，其实已没有心情在注意阴影脸上的表情，急切的询问到底怎么回事。

　　阴影不善言谈，身份又比较特殊，不能随意质问，所以毕方直接放弃，双眼冰冷的目光落到了阴影身旁的一名将领的身上。

　　那名将领可以说是协助橙狂的领长，此次橙狂少域主被抓，他心中也是惴惴不安，但路上从阴影口中得知，橙狂少域主没有生命危险，这才放心不少，没想到刚到青都大营。就被以铁血著称的毕方统领抓住。

　　赶忙将橙狂少域主，以及此次丹疆之战讲述了一遍。

　　毕方越听心里越惊。当初得知橙狂少域主领兵前往丹疆城，毕方认为，即使流疆的北疆军倾力而出，最多也不过五万之数，以橙狂少域主率领的五万精锐，短时间内即使不能取胜，也不会失败，更何况还有四万援军。青都城之战即将结束，到时亲自率兵前去支援，必能一举荡平所有前来驰援青都城的北疆军，进而占领整个青色幻域，完成橙魔域主交付的使命。

　　但毕方万万没想到，北疆军中竟然还隐藏着一位如此厉害的统帅，不仅击败了橙狂少域主五万大军，还将橙狂少域主生擒活捉。即使是他，最多也只是将橙狂的五万大军击败，根本没有把握活捉拥有宗师级实力的橙狂。

　　“对方的统帅是谁？”

　　这个那名领长真的不清楚，阴影淡淡的道：“行霸。”

　　“是他，怪不得。”听到行霸的名字，毕方这才明白，以行霸的实力，活捉橙狂确实不是难事。

　　“他们想要怎样？”毕方脸色阴沉的问道。

　　阴影没有说话，目光望向了远处正在厮杀的青都城。

　　“他们要我们撤兵？”毕方这次真的动容了，橙狂少域主固然重要，但青都城同样的重要。为了覆灭青色幻域，橙色幻域先后已经损失近十几万大军，如果再次关键时刻撤军，毕方自己也心有不甘。

　　沉思了片刻，毕方命人将正在指挥战斗的王充叫了过来。

　　王充听了，先是一愣，随即释然了。对于橙狂的前来，他本就没有太过在意，至于橙狂今日的下场，也在他意料之中。

　　两人经过一番商议，毕方最后决定，将攻打青都城的责任全部交给王充，亲自率兵前往丹疆城，营救橙狂少域主。之所以不派他人前往，一方面是因为别人无权决定青色幻域的事情，令一方面他与行霸算是旧识。

　　这样的决定正合王充心意。自从橙魔域主的命令传来，令一心立功的王充再提不起精神，一切的努力都是为了给他人作嫁衣，虽然那人是橙狂少域主，但王充多少也有些不情愿，此刻橙狂被抓，毕方统领又要率兵前去营救，他岂会不高兴，不用毕方统领叮嘱，王充也清楚下面应该怎么做。

　　率领残兵败将回来的阴影，没有再随着毕方一起前往丹疆城，借顾返回了橙色幻域，毕方没有反对。

　　毕方独自率领一万大军日夜兼程，赶往丹疆城，此次毕方的行军速度比橙狂当时还要快上许多，但士兵的却不像橙狂率领的那样，丝毫不见疲惫之色。

　　一路畅通无阻，五百里路，不到三天时间，毕方便来到了丹疆城外。

　　城头上的正在巡视的秋雨，看到城下本应该是疲军的橙军，暗暗赞叹。随即命身边的一名士兵，去通知行霸。

　　丹疆统领府

　　正在与黑衣商量事情的行霸，突然听到门外的急促脚步之声，立即停了下来。

　　“什么事？”

　　不大一会儿，一名士兵走了进来，将橙军到来的消息回报给了行霸。

　　“来的还真快，可知道是何人领兵前来。”行霸面露喜色。

　　“毕方。”那名士兵连忙回答道。

　　“果然是他。”行霸说着，目光已经穿过大门，向城外望去。

　　很快，丹疆城城门大开。一名女子推着一个轮椅，缓缓朝着城外还没扎好的橙军大营而去。

　　刚到橙军大营的营前，便被营门的橙军拦住。

　　“什么人？”一名橙军士兵大声呵道。

　　看到过来的两人，一个残废，一名女子，虽然一脸的不屑，但看是从丹疆城方向而来的，丝毫不敢大意，因为路上毕方统领有令，不得对丹疆城的任何人无礼，他们心中虽然有些不解，但依然丝毫不打折扣的执行。因为毕方统领在他们心中就是战神。

　　轮椅之上的正是被行霸好心照顾的仇恨，这几日来，身上的伤势在医师的精心照顾下，迅速的恢复着。但仇恨自从在出牢的时候，看到被抓住的橙狂，便知道自己再无退路，要么以死谢罪，要么投靠仇人。

　　经过这几日来的考虑，仇恨做出了决定，投靠行霸。

　　在家中休养的仇恨，接到行霸的命令，便立刻出城，前来橙军大营，没想到一名小小的士兵，也敢在他面前大呼小叫，胸中火往上撞，放在以前，即使断了一臂，也没人敢在他面前嚣张，可现在……

　　听到后面轻轻的敲打之声，仇恨这才强压胸中的怒火，冷冷的道：“我是北疆使者，奉命前来拜见你们的毕方统领。”

　　听到‘使者’二字，守卫营门的橙军士兵，一个个满脸的怒色。傻子也看的出来，北疆军竟然派一个废物前来，这是赤裸裸的挑衅。

　　一名橙军士兵挺枪上前，被仇恨一拳震得连人带枪一起倒飞了出去。一旁的橙军士兵见此，见此，胡啦一下将仇恨两人围了起来。

　　“退下。”得到禀报的毕方，迅速出迎，正好看到这围攻的一幕，赶忙大声呵止道。

　　这些士兵碍于毕方统领的命令，心中虽是愤怒，但也不敢伤害眼前的两人，只是再没有新的命令到来，不想两人轻易离去，此刻听到毕方统领的声音，迅速退到了一旁。

　　“仇先生。”毕方与仇恨虽谈不上朋友，但橙都城，也有数面之缘，看到轮椅上的仇恨，一眼便认了出来，心中虽有疑惑，但毕方知道，此刻不是询问的时候。

　　仇恨微微点了点头，在毕方统领的引领下，一起走进了橙军大营。


第333章 来救人青都城破（二）

　　“橙少域主的情况？”来到帅帐，毕方统领屏退了左右，这才开口询问道。

　　一提到橙狂，仇恨刚刚平静下来的心绪，又波澜起伏了起来。

　　仇恨清楚，橙狂被抓，一切可以说都是他的责任，如今他有投靠了北疆，消息一旦传回橙都城，即使橙魔域主不立即派人前来，得救的橙狂也不会轻易放过他。

　　“行领长想你们撤出青色幻域。”其实行霸的原话是要橙军立即撤出青色幻域，否则立即将橙狂杀死。仇恨如今虽然投靠了行霸，但毕竟还是橙色幻域之人，心中多少还是会为橙色幻域着想，也担心毕方一怒之下，将其留下。仇恨相信，即使毕方想要杀他，行霸也绝对不会出言阻拦。

　　听了仇恨的话，毕方一惊，他着实没想到行霸的胃口比他想象的还要大，不仅仅要救青都城，还要挽救整个青色幻域。

　　“我要先见一见橙狂少域主。”刚才的一句话，毕方已经洞悉了仇恨的立场，再没有客气。

　　“可以，不过……”

　　“不过什么？”毕方注意到仇恨脸上不经意间流露出的那丝怪异之色，感觉其中必定另有玄机，沉声道。

　　“行领长说了，他要先看到诚意。”仇恨如今虽然身已残废，但毕竟曾经是宗师级武者，很快便适应了过来，不慌不忙的道。

　　“诚意，他想要什么？”

　　“青都城。”仇恨这么说，也是行霸事先安排好的。

　　“已经晚了。”毕方早就想到了，刚才仇恨只是在漫天要价，真正的目的还是青都城。青都城不灭，青色幻域一旦得到喘息的机会，毕竟成为他们橙色幻域的心腹大患。毕方绝对不想看到，也是橙魔域主不允许的。

　　“青都城已破？”仇恨平静无波的脸上又泛起一丝动容。毕方的大名他早就耳闻，可他万万没想到，毕方得到兵权之后，竟然在如此短的时间内将青都城攻破。

　　毕方点了点头。

　　毕方在前来丹疆城的时候，青都城却是还没有攻破，直到现在毕方也没有接到王充攻破青都城的消息，但毕方不能给行霸机会，更不能给青色幻域再次崛起的机会。

　　其实此刻的青都城已经被王充攻破，在毕方统领率领离开之后，王充便找来了投靠他的彭园。

　　王充消极怠工的这两天，彭园也没敢闲着，积极为王充一举攻破青都城做准备。不仅派人将青都城守城的将领在外的家属全部抓了回来，还将附近十余个城镇的百姓赶到了青都城外。

　　得到王充的传唤，彭园便迅速来到了王充的大帐，得知王充得到了全权攻打青都城的权力，彭园也是满脸的喜色，赶紧把他这几日来所做的事情简答的向王充的回报了一遍，并献计如何攻破青都城。

　　王充自认为自己已够心狠手辣，为了达到宗师之境，令数万大军葬身异乡，没想到眼前的彭园竟然要拿十余万百姓，作为破城的炮灰。

　　青都城的守军，虽然顽强，但大都是附近城镇的子弟，如今看到城下的亲人，紧握刀枪的双手，也是一阵的颤抖。

　　听到城下橙军的叫喊，他们的也开始颤抖了起来。半天过去，随着第一批亲人，当着他们的面，被杀死在城下，城上的士兵，原本坚毅的信念，终于有了晃动，随着第二批，第三批，青都城内的士兵终于爆发了第一次骚乱。

　　在张任，青林两位统领的出面下，勉强压了下去，但守城的将士，脸上明显失去了前不久的坚定。

　　等到第二天的时候，彭园命令将一半将领的家属全部杀死，城头上的青军将领，看到幸免遇难的家属，知道如果再不采取措施，剩下的也必将遭到毒手，正准备打开城门，去营救他们被抓的亲人，被突然出现的青木域主拦住，青木域主虽然没说什么。但举动令所有的守城将士佩服。

　　青家除了老弱妇孺，所有具有战斗力的人全部登上了城头。

　　事情就这么背平息了。

　　可到了第三天，橙军仿佛失去了耐心，再不像昨日，竟然一万一万的杀死那些无辜的百姓。短短半天的时间，竟然比前两天杀的总和，多上了十几倍。

　　就在橙军举起屠刀要杀另外一半将领家属的时候，青都城大门突然打开，城内的青军拼命的朝着城下的屠场中的亲人冲去，再也没人理会将军的命令，再也没有去管青都城的安危。他们之前之所以拼命守卫青都城，就是因为青木域主的恩泽，就是为了他们的亲人能过上好的生活。但如今亲人一个个在面前被杀，心中没有了依托，怎会在去坚持心中的那份执着。

　　早就埋伏好的橙军弓箭手，对准冲如射程的青军，毫不留情的拉响了死亡的声音。漫天箭雨，冲在最前面的青军，一下子倒下了一片，这不仅没有令从城中冲出来的青军害怕，反而令他们更加的拼命。亲人就在眼前，即使是刀山火海，再也不能后退半步。

　　一个时钟过去，青都城的南城之上除了青家的数千家族军队，再没有任何战力，冲出城外的一万多青军，几乎全军覆没。

　　王充一声令下，大军遮天蔽日，发起了对青都城的最后一击。

　　看着冲过来的橙军，青木心中最后的希望，也随之覆灭。十天前向其他势力发出了求救书信，至今没有回音，青木这才真正明白，一切终究还的依靠自己，仰天一声怒吼，化作一道青影，直奔城下的橙军冲去。所过之处，气势汹汹的橙军纷纷后退，稍慢半分，人头落地。

　　“彭园。”

　　彭园大老远就看到从城头冲下来的青木，如果不是担心不是青木的对手，早就迎了上去。为了削弱青木的实力，彭园早就准备了对策。那就是用士兵的性命消耗青木的力量。

　　先是漫天的箭雨，令青木一时间无法靠近，接下来便是仇骑兵，重甲步兵，直到最后他身边的家族死士，青木冲破层层封锁，来到彭园面前的时候，身上已经遍体鳞伤，清风一吹，身体不由的晃动了一下。

　　随后赶来的青果冲下城头，前来救援的时候，被暗藏在周围的橙色幻域的高手拦下，无法靠近。

　　张任的父亲，也就是青色幻域的老元帅，虽然已近多年不理政事，但他也是一名宗师级高手，得到消息之后，急忙赶来，拼命击退阻拦他的橙色幻域宗师级高手，来到青木的身旁，准备将青木救走，却别彭园一剑拦住。

　　本就有些年老体衰的老元帅，经过刚才的一阵拼命，虽然有心，但已力量已大不如从前，两个照面，便被彭园将手中的武器打落。并被彭园当中羞辱了一顿，当场气绝身亡。得到喘息的青木，不顾身上的伤势，仗剑直奔嚣张的彭园刺来。

　　彭园的实力虽不及青木，但两人相差也不是太多。此刻的青木实力大降，家传神兵又不在手，面对以逸待劳的彭园，根本没有半分的胜算。

　　一击之下，便被彭园斩断了握着为的手臂。青木吃痛，差点摔倒，站在那里脸上除了冲天的怒意，还是怒意。

　　大胜的彭园却哈哈大笑了起来，十几年来，自武道大会上的第一次交手，甚至以后的十余次交手，彭园从来没有胜过一次，也因为如此，原本喜欢他的女子，最后选择了青木。

　　今日的一剑，令彭园闷在心中十余年来的愤怒，得到了释放。


第334章 讲条件我要景丹（一）

　　刚送走仇恨的毕方，便得到了王充传来攻破青都城的消息，这才稍稍放心。

　　北疆军现在虽然不是赤色统领，但毕方清楚，北疆军的实力不容小觑，青都城的事情，可以隐瞒一时，但绝对隐瞒不了太久，毕方相信，以北疆军搜集情报的速度，不出两天，便能达到确切的消息。

　　仇恨回城将从橙军得到的消息一五一十的告诉了行霸。

　　有了第一次的经历，仇恨再不敢有丝毫的隐瞒，行霸的狠辣，他深有体会。

　　听到青都城被橙军攻占，行霸不仅没有动怒，脸上反而露出了一丝喜色。

　　仇恨不敢多问，便退了下去。

　　侯耳匆匆前来，把刚刚从青都城传来的消息，递给了行霸。行霸看后点了点头，随即传令，命云虎率兵迎敌。

　　得到命令的云虎，立即放下手中的美酒，拎着特大号的流星锤，点兵出城。

　　城外的橙军队只有一万，二城内的北疆军却又四万有余，根本不惧怕橙军攻城，更何况他们手中还有一张王牌，橙军也不敢妄动。

　　得到回报的毕方，眉头一皱，不明白行霸到底什么意思，明知道自己不是前来打仗，为何还要派兵前来。

　　但又不能避而不战，打击己方的士气。

　　毕方没有亲自出战，只是派一名属下营长，率兵两千出营迎战。毕方这么做，一方面是不想落了橙色幻域的面子，另一方面也是在告诉行霸，如果行霸真想开战，他也丝毫不惧。

　　等的有些不耐烦的云虎，看到橙军大营有军队出来，不等橙军列好队形，便一马当先，直奔橙军冲去，这也是云虎的强项。

　　从前在无尽之林中猎杀域兽的时候，没有行天等人在侧，也是不管域兽的强弱，只要能看到的，云虎从不放过，不知道多少次，差点死在域兽的口下，但云虎这愣头青的毛病却是有增无减。

　　为此，行天等人再不允许云虎单独进入无尽之林。每次不是行天跟着，便是秋雨，但绝不会是行霸。

　　此刻行天不在身边，身在城中的秋雨又不知云虎出战。得到命令的云虎，犹如沱江的野马，率兵出了丹疆城，便已经决定要好好的大战一场。

　　一个冲锋，赤虎竟然把橙色幻域最强的军队——橙影军团给冲的溃不成军，如果让他人知道，肯定不会相信。

　　那名率兵迎敌的橙军营长，没想到北疆军中还有这样不懂规矩的愣头青，心中虽然气愤，但又不知道该如何开口。如果就此回营，告诉毕方统领，对方不遵规矩，乱杀一通，必受惩罚。两军交锋，只看胜利的道理，他还是懂的。

　　橙军凭借强大的战斗力，硬是在身处劣势的情况下，与北疆军鏖战了半日。

　　站在城头观战的行霸，暗自摇头。此次出战北疆军不仅在兵力上占绝对优势，而且因为云虎的不讲规矩，打了橙军一个措手不及，如今只是一个平手，按照情势的发展，最后的胜负，还在两可之间。

　　“橙色幻域这样的军队有多少？”行霸脸色凝重。

　　“十万。”一旁的黑衣思索了一下，这才回答。

　　“十万！”行霸默念了一遍，看脸上的表情，似乎在衡量着什么。

　　“这只是我了解到的。”黑衣继续道。

　　“难道橙色幻域中还有你无法了解到的情况？”行霸道。黑衣的身份行霸已经了解，行霸原认为，以黑衣的身份，橙色幻域除了隐藏在暗处的宗师级高手，其他情况应该了如指掌，听到黑衣如此一说，心中十分的惊讶。

　　“这个当然，我们暗黑七使虽然强大，但也无法渗透到整个橙色幻域的各个角落，而且橙色幻域域主橙魔也不是等闲之辈，其智慧和实力远比其他实力的域主强大。”黑衣想起当初随同父亲，一起拜访橙魔的情景，背后不由得冒出了一身冷汗。

　　行霸没有接话，看到城下的云虎露出败势，立即传令收兵。

　　回到城中的云虎嘴里还一直埋怨，行霸为什么再关键时刻把他叫回来，对此行霸只是一笑而过。随即传兵秋雨，代表他向毕方下战书，来日决战。

　　秋雨虽然一直忙其他的事情，但也听说了今天仇恨与云虎先后出城的时候，多少猜到了一些事情，带着战书很快来到了橙军大营。

　　“我是北疆使者，代表我们行霸领长向你们毕方统领下战书。”秋雨不是仇恨，不会给橙色欢愉留一丝的情面，更不是云虎，只会喊打喊杀。说话的同时，举起了手中的一份书柬，以表示自己话非虚言。

　　守卫营门的橙军士兵，心中虽然气愤，但不敢怠慢，赶忙往营内跑去。

　　这次毕方没有出来，秋雨在一名士兵的引领下，来到了毕方所在的中军帅帐。

　　还没等秋雨开口，毕方率先开口道：“你们行霸领长真的要战？”

　　毕方得到回报，知道秋雨前来下战书的，也清楚行霸这次派人先来，下战书是假，试探他的态度是真。刚才的一战，双方表面上看势均力敌，但毕方清楚一万对四万，取胜的可能微乎其微，更何况对方手中还有人质。毕方更清楚，行霸所做的一切，无法就是想得到最大的利益，想让他主动让步。所以毕方不给秋雨试探的机会，直接询问行霸的开出的条件。

　　这个问题看似简单，实则很难回答，按照行霸现在摆出的架势，秋雨知道，行霸想借眼前的橙军，磨练一下组建不久的武院军；但这不是行霸的最终目的，行霸最终的目的还是青色幻域。

　　如果青都城没有被橙军攻破，行霸也许不会图谋青色幻域的地盘，但情势有变，或者说行霸在前来驰援青都城的时候，就已经知道会变，早就做好了打算。

　　从行霸所做的安排来看，秋雨知道，至少青色幻域的流疆，行霸是绝对不会再吞出去了。至于到底这次要从橙色幻域口中敲诈多少，秋雨还没看清楚，只感觉行霸变了，变得比以前更加贪得无厌了。

　　“毕方统领，你我都是明白人，战与不战，要看我们双方的态度，如今你们几乎强行占领了整个青色幻域，我们作为青色幻域的盟友，岂能袖手旁观，即使无法帮助青色幻域夺回全部领土，也一定的帮助我们的盟友保住他们的都城。毕竟都城是青色欢愉的象征，毕方统领意下如何？”秋雨见毕方统领如此直接，虽然感觉有些措手不及，但依然没有露出一丝的慌张之色。

　　毕方原本以为行霸得到了青都城被攻破的消息，即使继续与他们为敌，也不可能如以往那般在死心塌地的帮助青色幻域，此刻听到秋雨说出还是为了青都城，毕方简直怀疑行霸是不是被青色幻域收买了。

　　“难道非青都城不可？”毕方反问道。

　　秋雨微微点头。

　　毕方沉默，此次攻打青色幻域，就是为了覆灭青色幻域，如果青都城没有被攻破，即使将青色幻域其他地方全部占领，在其他实力缓过手来，一定会共同向他们橙色幻域使压，一旦那样，不仅再没有机会覆灭青色幻域，也将引起青色幻域拼死报复。这是橙魔域主不想看到的。

　　“我无权做主。”

　　秋雨理解，“我们可以给毕方统领向橙魔域主请示的时间。”

　　“好。”毕方爽快的道。

　　“这份战书上的时间是后天，如果到时候毕方统领，还无法给我们一个准确的答复，我们就兵戎相见吧。”秋雨说着将手中的那份战书递向了毕方。

　　毕方感觉再次落入了行霸早就为他设好的圈套，约战的日期竟然不是今天。看着手中的战书，毕方有心想笑，但现在紧张的局势，又令他这个战场上所向无敌的统帅笑不出来。


第335章 讲条件我要景丹（二）

　　送走秋雨之后，毕方行书立即将橙狂少域主被抓，北疆的交换条件向橙魔域主做了回报。

　　第二天中午不到，消息传回，只有寥寥几行，尽快结束青色幻域战事，尽量避免与北疆正面开战，尽力协助其他势力剿灭天丛域兽。对于橙狂少域主的安危，以及对于青都城处置只字未提。

　　毕方看完书信，常常的出了口气、虽然不是命令，但毕方感觉比命令更难。

　　毕方清楚橙魔域主出兵覆灭青色幻域的决心。十年准备，半年筹划。

　　只是人算不如天算，天丛域兽一天比一天猖獗，青色幻域又久攻不下，如今又突然冒出来一个强大的行霸，更令橙色幻域无法按照预定计划，占领整个青色幻域。

　　如今就连受到绝望之地牵制的黄色幻域也已出兵天丛，橙色幻域如果还不顾整个七色幻域的安危，依然攻打青色幻域，即使攻占了整个青色幻域，等到天丛战事结束，橙色幻域必将成为各大势力的下一个攻击目标。

　　正因为橙魔域主看出了这一点，在接到毕方的回报之后，沉思了半宿，决定把处理青色幻域事情的权力全权交给毕方，令毕方见机行事。

　　橙狂虽是橙色幻域的未来域主。但与整个橙色幻域的安危相比，橙魔域主会毫不犹豫的放弃橙狂，选择橙色幻域。这点毕方非常清楚。

　　“报。”帐外一名士兵突然喊道。

　　正在斟酌橙魔域主意图的毕方，赶忙将手中的纸条收了起来，传那名士兵进来。

　　原来从青都城方向过来了一支数千人的军队，没有任何旗号，但从服饰上看像是北疆的军队，赶紧回来回报。

　　“北疆的军队！”毕方心中就是一惊，随即朝帐外走去。

　　毕方大好远便看到与他交战多日的青都城统领张任，刚要传令前去拦截，一队数百人的骑兵从丹疆城的方向疾驰而来，为首的正是昨日只身前来他大营下战书的北疆使者。心中大骂王充办事不利。

　　王充在攻破青都城后，在彭园的指引下，只顾抢劫青幻宫中的财富了，根本没把青色幻域的残兵败将放在眼中。

　　青林，张任等忠于青色幻域的几位将领，看到青木域主被彭园杀死后，便率兵几千残兵，保护着青波少域主，一路朝北疆军占领的流疆而去。

　　奉命追赶的宋英虽然穷追猛打，但就是没见抓到几个人。

　　得到宋英传来的消息，行霸开始一愣，随即哈哈大笑起来，立即传令，名侯耳注意青都城逃出来的青军残兵的动向。得到青军残兵进入丹疆范围的时候，行霸便人前去接应。令其换成北疆军的军服，赶来丹疆城。

　　快到丹疆城的时候，行霸又派遣秋雨，云虎两人率兵两百骑兵前去接应。

　　青军为首的张任，青林对行霸以怨报德的举动非常感动，没有丝毫的犹豫，便按照行霸的命令，换上了北疆军的装束，率军前来丹疆城市，看到前面前来接应的北疆骑兵，心中赞叹行霸思虑周全，后悔当初没有极力劝谏青木域主。

　　张任，青林等人率兵在秋雨的陪同下，顺利的通过了橙军大营，进入了丹疆城。看到城内来回忙碌的北疆军，竟然没有一个百姓，张任，青林等青色幻域众人，在秋雨的介绍下，这才知道橙军对丹疆城百姓犯下的暴行，一个个火往上撞，尤其那些眼睁睁看着亲人惨死在面前的青军将士，如果不是身旁同伴的阻拦，立刻就要出城，与城外的橙军拼命。

　　来到丹疆统领府，张任感触最深，这里曾经是他的府邸，兵败后，回返都城，没想到再次回来的时候，竟然是这种情景。

　　行霸带着齐飞，梁山，齐莫等北疆将领出来相迎。

　　张任，青林等人，尤其是身为青色幻域少域主的青波，看到行霸等人占据着他们青色幻域的城市，虽然知道是盟友，但心中依然不是滋味。

　　在张任等人没到的时候，行霸便与秋雨，齐飞等人商议过，决定将丹疆城让给张任等人。

　　所以没等张任等人开口，行霸便道：“青统领，张统领，青少域主你们终于来了，快里面请。”

　　来到前厅，行霸作为北疆军的领长，主动做到了客座的位置上，张任等人不明白。行霸笑着道：“丹疆城本就是你们青色幻域的地盘，现在你们来了，我们也应该让出来了。”说着做了一个请的手势。

　　青林，张任等人连连摆手。

　　如今青都城都被橙军攻占，青色幻域可以说已经不复存在，更何况丹疆城是北疆军从橙军的手中夺回来的，虽然原来是青色幻域的地盘，但现在即使他们得到了丹疆城，也无力守卫。

　　梁杉道：“我们两家本就是联盟，我们只是帮助你们守卫丹疆城，如今你们来了，我们应该将这座城市让给你们，尽管放心，我们同样会帮助你们防守城外的橙军。”

　　青林，张任等人十分清楚，一个已经不复存在的势力，拿什么与人家谈合作，谈盟友。

　　不过最后在行霸等人的坚持下，青波还是接受了行霸的提议。

　　青波任命叔叔青林为丹疆疆主，张任为丹疆统领，两人负责重建青色幻域的军队。

　　等一切安排好后，行霸便命齐莫率领一万北疆军驻守在丹疆城，其余北疆军全部撤出丹疆城，四周的丹疆百姓，在青波少域主的号召下，开始陆续迁来丹疆城。

　　城外的毕方，早就知道了橙狂在丹疆城的所作所为，看到四面八方前来的丹疆百姓，命令全军后撤五十里，不准惊扰百姓，并派人通知行霸，他已经考虑好了，约行霸前来谈判。

　　在青林，张任等人安排好丹疆城的事情后，也没有隐瞒，便把他们抓住橙狂的事情，一五一十的告诉了青林，张任。

　　青林，张任两人这才明白，为什么他们在来的时候，城外的橙军不敢妄动，原来北疆军已经抓住了橙色幻域的少域主。虽然他们很想将橙狂碎尸万段，但此刻且不说他们没有那个权力，也再不能无视盟友的态度。

　　行霸根本没把以前的事情放在心上，之所以将事情讲出来，就是为了取得青色幻域的帮助，在与毕方谈条件的时候，更能夺的主动，尤其是那个青波少域主，如今更能代表青色幻域说话。

　　青林，张任明白了行霸的意图后，两人交换了一个眼色，认为应该没有问题，便答应了下来。

　　可青林，张任两人没想到，青波如此冲动，听所抓住了橙色幻域的橙狂之后，要求行霸立即将要橙狂交给他们处置。

　　行霸没想到青波如此冲动，理都没理他，拂袖而去。

　　行霸走后，在青林，张任两人的极力劝说下，青波心中的怒火这才稍稍平息，但坚决不同意行霸的办法。青林，张任两人无奈，只好先行离开，让青波自己冷静冷静。

　　从城主府主来的行霸十分的愤怒，十分的不解，秋雨，黑衣两人为什么要他非来青色幻域一起与毕方谈判。

　　看到气呼呼回来的行霸，黑衣哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么？”行霸气愤的道。

　　“没什么。”黑衣从怀中掏出一个黑色的小瓷瓶，递给行霸：“我们很快将要前去天丛山脉了，到时候必定有一番大战，这是为你提前准备好的。”

　　“天聪山脉？”行霸脸上假装一副不解的摸样，心里却骂道‘眼前的事情，老子还没有解决，哪有功夫去理会天聪山脉那些畜生。’


第336章 讲条件我要景丹（三）

　　黑衣知道行霸这是揣着明白装糊涂，数万年来，四大域兽聚集之地的兽潮，整个七色幻域上至八十岁的老妇，下至牙牙学语的稚子，几乎无人不知，无人不晓。

　　多少年来，无数的佣兵，冒险者不断的猎杀，依然无法阻止每百年一次的兽潮。

　　此次的天丛兽潮，不知道究竟为何，来势远胜以往。一直攻打青色幻域的橙色幻域，不仅令青色幻域无法出兵前去支援，自己至今也未派一兵一卒，其他势力虽然没有吭声，但各个心中都十分清楚，如果橙色幻域不知进退，嚣张跋扈，必将受到各大势力的联手攻击。

　　行霸即使看不出这点，也多少知道了一些橙色幻域如今的处境。

　　“不错，天丛山脉传来消息，无尽，魔云，绝望三大域兽聚集之地的怪兽级域兽，都已经现身天丛，此次兽潮，虽然还不清楚为什么提前，但几乎聚集了四大域兽聚集之地一半的实力。”黑衣说着说着，脸上的表情也变的严肃了起来。

　　“四大域兽聚集之地的怪兽级域兽。”行霸眉毛一挑，不屑的道：“有没有灵兽级的出现？”

　　如今的行霸，已再不是两年多前那个刚刚拿到武者资格的小子。手握重兵，宗师级强者，更有神兵相助，心中早有与灵兽级域兽一较高下的想法，只是一直没有时间，此刻听到黑衣提到四大域兽聚集之地的怪兽级域兽，行霸便想起了当初在无尽之林，与弟弟行天冒险去看怪兽级域兽，差点丧命的事情。

　　“虽然还没有出现，不过根据现在兽潮展现的实力来看，灵兽级域兽应该也快出现了。”黑衣道。

　　“报，青林疆主，张任统领前来拜见。”帐外一名士兵大声喊道。

　　“来的还真快。”行霸扭头望向帐外，脸犯微怒道。

　　黑衣见行霸面色不对，急忙话锋一转道：“现在青都城虽然被橙色幻域攻占，但青波还在，天丛之事一结束，七色幻域其他势力势必干预青橙之事，到时候如果我们没有青色幻域的支持，势必将被迫退出流疆，泣魂城……”

　　行霸这才明白，为什么黑衣极力主张与穷途末路的青色幻域合作。

　　“让他们进来。”

　　青林，张任两人一进大帐，便替青波的无礼向行霸道歉，并答应与其合作，一起出面与橙色幻域谈判。

　　行霸这才满意的点了点头，随即和两人商量了一下，应该让橙色幻域以什么条件，交换回橙狂。

　　青林，张任两人虽然很想用橙狂作为筹码，令橙军退出他们青色幻域，但两人知道这是不可能的。却坚持要橙军退出青都城，交出叛徒彭园。这虽与行霸原本的计划出入很大，但行霸知道，青林，张任两人不会看不清情势。

　　翌日一早，行霸便接到了毕方传来的消息。

　　行霸简单的吃过早饭，立即命人到城中通知青林，张任。

　　因为青林，张任等人的到来，令行霸无法按照原定计划，再带秋雨，钟博两人。

　　双方很快来到事先搭建的谈判大帐。双方为了表示诚意，除了进行谈判的三名代表，双方都没有带任何随从。

　　毕方看到行霸身旁的青林，张任，没有感到丝毫的惊讶。但行霸的目光落到毕方身后的那两名橙军将领的时候，发现两人竟然都是宗师级高手。

　　行霸虽然从军时浅，但也十分清楚，别说军中的普通将领，即便是一疆统领，也很少是宗师级武者。行霸心中暗赞橙色幻域的实力强大，竟然能在如此短暂的时间内，调来了两名宗师级武者。

　　看到行霸脸上的笑容，毕方知道身后两人的实力，无法隐瞒行霸这个能以一人之力连胜四大宗师级高手的强者，所以也没有遮掩，朝着行霸礼貌的行了一礼，道：“行领长。”

　　行霸微微点了点头，对于毕方带两名宗师级武者前来，并没有戳破。

　　一旁的青林，张任看到面前的毕方，心中虽然愤怒，但一想到，此来是为了他们青色幻域的未来，也没有将毕方对待他们的态度放在心上。

　　“毕方统领，没想到我们在这种场合，以这种方式见面？”行霸想起与毕方第一次见面的时候，两人还亲如朋友，相互切磋，交流武技，略有怀念的道。

　　青林，张任没想到两人认识。

　　“是啊，师傅他近来可好？”毕方也非常欣赏行霸，尤其是行霸的展现出来的武技。

　　“嗯，还在泣谷。”行霸道。

　　毕方的师傅，正是现在没日没夜在泣谷寻找泣谷覆灭原因的林风。如今得到了行霸提供的线索，更加的拼命。

　　“那就麻烦行领长了。”毕方客气的道。

　　“林老虽然不是我师傅，但怎么说也是我弟弟的师傅，我会好好照顾他的。”行霸道。

　　当初行天拜林风为师的时候，行霸虽然没有支持，但也没有反对。

　　为了避免引起双方不必要的误会，毕方没有再问什么，直接进入了他们这次会见的主题，开门见山道：“对于行领长两天前提出的要求，我们经过慎重的考虑，不能答应你提出的条件。”

　　对于毕方的回答，行霸仿佛早就知道了一般，丝毫没有在意，微微一笑，指着身后的青林，张任道：“这两位想必不用我介绍，毕方统领应该认识吧？”

　　还没等毕方点头，行霸继续道：“我们与青色幻域本是同盟，这里又是青色幻域的实力范围，所以我们已经将你们的少域主橙狂交给了他们。至于谈判的条件？你们进行商量好了。”

　　毕方身旁的两人听到他们的少域主橙狂，落到了青色幻域之人的手中，知道青色幻域一定不会轻易放回橙狂，正欲想罪魁祸首的行霸出手，被毕方制止。

　　“好，不知道青林统领和张任统领如何才肯放回我们的少域主？”

　　青林气愤的道：“滚出我们青色幻域。”

　　青林和张任不同，身为青木域主的弟弟，青色幻域的半个主人，比其他人都要仇恨橙色幻域之人，尤其是眼前这个率兵入侵他们青色幻域的橙军统领。

　　“你有那个本事吗？”毕方左边的一个将领冷冷的道。

　　张任赶忙拉了拉有些冲动的青林，“我们知道你们不会轻易退出我们青色幻域，所以我们也不会提出那样的条件。刚才青林统领只是一时气愤，这个你们应该明白。不过想要交换回你们的少域主，不拿出点诚意，我们宁可同归于尽，也绝不会放回你们的少域主。”

　　刚才那个嚣张的橙军将领，仗着实力强大，此刻听到张任要同归于尽，再没有刚才那么嚣张，只是冲着张任冷冷的哼了一声。

　　“不知道张统领想要什么条件，才肯放回我们的少域主？”毕方在看到青林，张任出现的时候，就知道事情会没那么简单，但没想到行霸会将一切的权力，全部交给青色幻域。

　　“退出青都城，交出叛徒彭园。”张任斩钉截铁的道。

　　“不可能。”还没等毕方开口，毕方身后的两人异口同声的道。

　　“那要我们放回你们的少域主，也绝不可能。”青林腾的站了起来，针锋相对。

　　虽然不清楚行霸到底想怎么做，但着是他们的最后底线，青林听到对方拒绝，胸中刚压下的怒火，又重新燃起。

　　那两名橙军将领示意毕方回去，毕方也觉得事情有些突然，起身道：“张任统领，你提出的条件与行领长提出来的有些出入，我一人无法做主，我们需要回去再商量一下。”

　　“好。”张任道。

　　“那今天就先到这吧，明天我们再继续。”行霸说着，望着毕方身后的两名橙军将领，眼中充满了期待的眼神。


第337章 讲条件我要景丹（四）

　　丹疆城城主府大牢

　　两道黑色的身影，幽灵般悄无声息的进入了城主府大牢。瞬间解决了负责看守牢房的北疆士兵。找到了关押橙狂牢房。

　　剑光一闪，牢房的铁链被一剑斩断。其中一人朝着牢房中黑色的身影，恭敬的道：“少域主，我们奉命前来救你，请跟我们快离开这里。”

　　大牢光线本就昏暗，加上前来营救的两人救人心切，根本没有注意到眼前所救之人的异常。

　　两人刚要上前去搀扶他们口中的少域主。一道森冷的刀光刷的一下，直奔两人袭来。

　　“上当了。”两人同时急速后撤。

　　“我等你们很久了，还以为你们今晚不会来了。”

　　“是你！”其中一人惊道。

　　等在牢中的正是白天与毕方等人谈判的行霸。白天看到毕方身后那两面嚣张的橙军将领，行霸已经猜到橙军不会轻易妥协。

　　“不错。”行霸道。

　　“你早就知道我们会来劫狱。”

　　“两名宗师级武者，怎么可能会只是摆设。”行霸不屑的道。

　　“我们知道你的实力很强，不过想要留下我们两人，没那么容易。”

　　“我什么时候说要留下你们了，我只是想告诉你们，想要橙狂安然回去，最好老老实实的坐下来谈判，别背后搞什么小动作。如果下次再让我碰到，我即使留不下你们，橙狂，我自信还是能够留得下来的。”行霸道。

　　“你敢？”一直没有说话的那名橙军将领道。

　　“老二。”

　　“大哥，这小子……”

　　“行领长，我们知道你的目的是流疆，只要行领长能够放回我们的少域主，我们可以答应你，永远不进犯流疆。”

　　“额，你们还真会打算盘，想要先灭了青色幻域，然后在全力对付我是吧。”行霸虽然相信眼前之人的话，但行霸清楚，一旦橙色幻域控制了青色幻域，必定会对他下手。

　　“绝对不会。”

　　行霸冷哼了一声，没有说话。

　　“那行领长想要什么。不妨说出来，我们看是否能够办到。”

　　……

　　第二天一大早，青林，张任两人火急火燎的来到了行霸城外的大帐。

　　“什么事情，令两位如此着急？”行霸刚起来不久，正准备随秋雨一起出去巡视一下大营，看到突然前来的青林，张任，一脸的惊讶之色。

　　“行，行领长，青波少域主不见了。”张任喘着粗气道。一旁的青林急的已经快说不出话来。

　　青都城被橙军攻破，从城中逃出来的青家之人，本就已经少的可怜，青波更是重中之重，如今青波突然失踪，作为青色幻域的臣子，他们怎会不着急。

　　“什么？”行霸腾的站了起来，一脸的不敢置信。

　　“会不会是出去散心，还没有回来。”一旁的秋雨道。

　　“不可能，青波出去不可能不带着青光剑。”青林肯定的道，说着把一把通体发青的长剑展示在众人的面前。

　　“小雨，去询问一下昨夜巡逻的士兵，是否见过青少域主，或者什么异常的情况。”行霸道。

　　秋雨刚要动身，张任一把拦住道：“多谢行领长，我们已经询问过把手丹疆城四门的守卫，没有人见过少域主出城。”

　　“那你们的意思是……”行霸立即明白了眼前两人前来找他的用意。

　　“是的，我们怀疑是橙色幻域的人做的。”张任道。

　　正在这时，一名士兵拿着一封信函走了进来。

　　行霸接过来打开一看，脸色一下子阴沉了下来。张任，青林两人看后，原本只是急切的表情，变的担忧了起来。

　　短暂的沉默之后，张任率先开口道：“行领长。”

　　“你是想答应橙军的条件，用橙狂去交换你们的少域主？”张任一开口，行霸便猜到了张任的决定。

　　“目前我们也只能如此。”张任无奈的道。

　　张任何尝不想用橙狂作为要挟，要求橙色幻域退出青都城，交出叛徒彭园，但现在的情况另有变化。只是碍于橙狂是行霸所抓，不敢私自做主。

　　“既然他们有能力抓青波一次，就有可能抓第二次。这次你们可以用橙狂作为交换条件，将青波交换回来，那以后呢，难道你们也有实力，能够将橙狂再次从橙色幻域抓住？”行霸道。

　　青林，张任两人同时一愣，行霸说的事情正是他们最担心的事情。

　　“既然橙色幻域如此卑鄙，如果我们做出让步，他们必定得寸进尺，到时候，别说救不出你们的少域主，恐怕连你们自己的性命都难保。”行霸继续道。

　　“那行领长认为，我们应该这么做？”张任道。

　　“按照原计划进行。”行霸坚定的道。

　　双方再次见面的时候，气愤一下子紧张了起来。

　　青林刚要发作，被身边的张任阻拦了袭来。

　　“橙色幻域实力果然名不虚传。”行霸笑着说道。

　　“行领长过奖了，我们昨天经过一番商议，决定不答应青林，张任两位统领的交换条件。”毕方微笑着道。他身后的那两名橙军将领也一改昨日的死鱼脸，变成了一副胸有成竹的神情。

　　这个结果早就在行霸等人的预料之中。

　　毕方继续道：“我们昨天意外抓到而来一个人，各位应该很有兴趣，等看了这个人，我们在谈正事。”

　　毕方身后的一名橙军将领拎着一个人走了进来。

　　“小波。”

　　“少域主。”青林，张任两人看到像被拎进来的一个年轻人，同时惊叫道。

　　“看来我们没有认错。”毕方做了一个待下去的手势，继续道：“现在我们继续我们昨天的话题吧。”

　　“你们到底想怎么样？”青林看着青波被带出去，愤怒的嚷道。

　　“我们不想怎么样，我们只是想换回我们的少域主，只是无法满足两位提出的要求。”毕方道。

　　“好，很好。”青林气的一时间不知道该说什么。

　　“咱们明人不说暗话，毕方统领抓我们的少域主，应该就是为了换会你们的少域主是吧。”如果背后没有行霸的提醒，张任刚才也出手救人了。

　　“不错。”毕方毫不掩饰的道。“既然两位统领如此爽快，我毕方也不是拖沓之人，书信想必你们已经看过，不知道两位认为我们的提议，意下如何？”

　　“虽然我们双方都有筹码，但橙色幻域的少域主怎么说也比我们青色幻域的少域主金贵，如果毕方统领非要如此，我们也无话可说，大家大不了鱼死网破，同归于尽。”张任冷冷的道。此刻的张任已经看出，橙色幻域已经不把他们放在眼中，心中也气愤道了极点。

　　“好，我们可以将彭园交给你们，代表我们的诚意。”毕方道。

　　这是行霸没想到的，彭园作为此次橙色幻域攻打青色幻域的最大助力，行霸没想到橙色幻域会这么快卸磨杀驴。

　　“此话当真。”青林道。

　　彭园与他们青林的仇恨，可以说比攻占青都城的橙色幻域还深。如果没有彭园，橙色幻域的大军根本不可能如此轻易的长驱直入；如果不是彭园，橙军也不可能这么快攻破青都城，如果不是彭园，青木域主等人也不会死……

　　彭园可以说是青色幻域覆灭，青木域主身亡，他们沦落至此的罪魁祸首，听到毕方说要将彭园交给他们处置，情绪一下子变的激动了起来。


第338章 讲条件我要景丹（五）

　　行霸也没想到橙色幻域会答应这个要求，看着神情激动的青林，咳嗽了几声。

　　“当然。”毕方道。

　　青林刚要答应，行霸淡淡的道：“慢着。”

　　“行领长有什么想说的？”毕方昨晚便从前去营救橙狂少域主的那两人口中，得知了行霸的条件，也清楚了事情的决定权依然在行霸的手中，听到行霸开口，便客气的询问道。

　　“你们抓了青波，加上了彭园，就想换回去你们的少域主？”行霸说着，脸上流露出的表情，已经告诉了毕方，事情没那么容易。

　　“行领长还有什么要求？”

　　“要求？”

　　毕方微微点头，示意行霸尽管开口。

　　“如今你们手中有了青波，想要你们交出青都城是绝无可能。”

　　毕方点头。

　　“不过，橙狂毕竟是条大鱼，比青波要大上很多倍的鱼，加上一个彭园就想交换回去，你们不认为，你们的少域主太不值钱了。”行霸话中带刺，似乎橙色幻域此次不大出血，行霸誓不罢休的摸样。

　　毕方原本以为行霸只是一个单纯的武者，没想到心计也如此之深。

　　其实毕方有些冤枉行霸，行霸今天这些话，是昨晚黑衣连夜教个他的。

　　毕方沉吟了片刻，缓缓开口道：“我们可以退出丹疆，作为补偿，行领长以为如何？”

　　青林，张任没想到橙色幻域再占绝对优势的情况下，会如此大方。听到行霸下面的话，两人也觉得理所应当。

　　“毕方统领真会开玩笑。丹疆本就在我们的掌握之中，那我们手中的东西，来做人情，这恐怕有些说不过去吧。”行霸道。

　　退出丹疆是行霸昨晚透漏给毕方的要求，毕方没想到，今天行霸竟然突然改口，有些生气的道：“那行领长认为我们应该拿什么作为补偿？”

　　抓住青波的计谋是行霸出的，毕方虽然生气，但行霸毕竟帮了他们，也不能这么快撕破脸皮。

　　“我要景丹。”行霸轻松的道。

　　“什么？”毕方大惊，他身后的两人听到行霸开出的条件，脸色也是一变。

　　“怎么，两个少域主难道还不值这个价钱？”行霸脸色一沉，语气突然变的阴冷了起来。

　　丹疆其实北疆军也只不过占领的流疆通往丹疆城沿途的几座城镇，面积根本不足整个丹疆的四分之一。如今行霸突然开口要景，丹两疆之地，毕方等人是在有些接受不了。就连青林，张任两人也觉得行霸开的条件过高。

　　其实按照行霸自己的打算，即使无法拿到整个青都城，也要将幻水以北的青都城掌控在手中，但经过黑衣，秋雨两人的分析，讲解，行霸这才改变了初衷，改为要景丹二疆。

　　“你们不肯答应？”行霸可不是青林，张任，根本不怕橙色幻域的任何威胁，即使橙色幻域派人去抓他的弟弟，行霸相信，以行天如今的实力，即使不敌，想跑，整个七色幻域也很少有人能拦得住，更何况还有一个无双宗师在一旁保护。

　　“统领。”毕方身后的一人轻轻的喊了一声，随即在毕方的耳边耳语了几句。毕方的难看的脸色这才缓和了不少。

　　行霸没有听清楚，不过听到了天丛等字眼，便已经猜到，应该与天丛山脉的域兽有关，更加确定了黑衣的判断，橙色幻域如今也想尽快从入侵青色幻域这场战争中脱身出去。于是哈哈大笑道：“几位可以回去慢慢考虑，我们有的是时间等几位的答复。”说着就要起身离开。

　　“行领长，慢着。”毕方起身阻拦道。

　　“怎么，毕统领现在能够答复我们。”行霸道。

　　“我们可以答应行领长的条件，不过我们也有一个条件。”毕方道。

　　“说来听听。”行霸得意的道。

　　一旁的青林，张任两人简直不敢相信自己的耳朵，如果不是亲眼所见，如果不是知道行霸是他们的盟友，他们无论如何也不会相信眼前的一切都是真的，甚至会怀疑眼前的一切很可能是行霸与橙色幻域事先串通好的。

　　“我们想邀请行领长一起与我们赶去天丛。”毕方道。

　　“天丛之事，我们自然会去，为什么毕统领非要和我们一起前去。”行霸虽然清楚毕方此话何意，但当着青林，张任两人的面，表现的不能太过直接。

　　“行领长不要误会，我们接到消息，天丛域兽已经大规模冲出天丛，很多已经冲破了我们人类的防线，正朝着人类聚集的城市冲来。我们一起，沿途可以互相有个照应。”毕方解释道。

　　行霸将目光望向一旁的青林，张任。两人赶忙回答，一切全凭行领长做主。

　　双方很快达成了共识，下午的时候，双方交换了人质，至于橙色幻域从景，丹二疆退兵，行霸也不担心。行霸相信，以他的实力，只要橙狂还在橙军之中，即使有两大宗师级高手保护，行霸也有自信再次将其抓回来。

　　其实退出景丹二疆，也是橙色幻域的最后底线，也是橙魔域主给毕方的最大权利。还有一个最重要的原因，就是行霸只不过是一个领长，手中最多不过四万军队，想要控制一疆之地都难，更何况流，景，丹三疆。再加上青色幻域的牵制，如今虽然名存实亡，但也绝不会允行霸一个外人控制青色幻域几乎一半的土地。

　　等到天丛事情一结束，毕方相信，以橙军的实力，加上他的能力，击败北疆军不成问题，这才是他爽快答应行霸的重要原因。

　　为了令行霸放心，毕方在放回青波，交出彭园的同时，传令占据景，丹两疆的所有橙军立即撤出景，丹二疆。全部赶往天丛山脉会合。

　　行霸也不做作，命令齐莫，钟博两人率领两万大军，接受景疆。云虎作为先锋，率领两千骑兵，先行赶往天丛山脉。至于丹疆，行霸却是没有多余的兵力防守，也不能表现的太过张扬。只好彻底的交给青林，张任两人，以表示他对青色幻域的地盘没有兴趣。并表示只要青色幻域有了实力，他立即撤出景疆，将景疆交给青色幻域。

　　青林，张任两人虽然有些不愿，但以他如今只有几千的兵力，别说控制整个丹疆，就是防守丹疆城都成问题，所以对于行霸的提议，也只能无奈的接受，只能尽快发展自己的实力。

　　安排好景，丹两疆的事情，行霸命令齐飞率领一万武院军返回流疆，想将言铃一起送回，言铃死活不答应，行霸也是一脸的无奈。同时飞鹰传信给希望之城的言冲统领，一是告诉他言两的事情，令一方面是请求言冲派兵前来青色幻域，驻守景疆，以防橙色幻域的突然袭击。

　　接到书信的言冲统领，一改往日的做事风格，二话不说，爽快的答应了行霸的请求，命令言明率领两万大军立即出发，前往景疆，名义上是支援天丛，实际帮助行霸驻守景疆。

　　三日之后，行霸率领一万两千武院军，与毕方率领的一万橙军一起从丹疆城出发，赶往天丛山脉。

　　青果的突然到来，令本来安分的青波突然决定要随同行霸一起前往天丛山脉。

　　准备回返橙色幻域的橙狂，也坚持要一同前往天丛山脉，毕方不敢擅自做主，请示了橙魔域主，这才同意橙狂一起前去。

　　天聪山脉，七色幻域四大域兽聚集之地之一，也是唯一一个处于七色幻域内陆的域兽聚集地，更是七色幻域仅次于无底之渊的第二大险地。


第339章 初设想天丛练兵（一）

　　得到消息的行天，与丁耀两人一起直奔天丛山脉，与行霸会合。

　　进入景疆之后，沿路的冒险者，佣兵便多了起来。还有大大小小不少的商队，在佣兵的护送下，来来往往。看到这些，行天便想起来了小时候，与行霸等人再无尽之林猎杀域兽的情景。因为几人的能力有限，猎杀的域兽也只是卖给秋雨家的客栈。

　　等到行天和丁耀两人来到景疆城，见到齐莫军长，得知行霸等人率兵离开不久，两人没有在景疆城多做停留，简单的吃了点东西，便急匆匆的上路了。

　　刚走出一百多里，行天，丁耀两人竟然看到远处十余名冒险者正在围攻一只双头巨狼。

　　行天在无尽之林猎杀域兽的时候，见过很多种域兽，甚至不乏强的域兽。看到冒险者围攻的那只双头巨狼，一眼便认出了那是一只猛兽级的双头巨狼。

　　冒险者虽多，但没一个人的实力能与他们围攻的双头巨狼抗衡，所以只能采取消耗战术，利用这种方式，不停的消耗双头巨狼的体力，直到他们有实力能够将双头巨狼猎杀，或者活捉。

　　可能是行天，丁耀两人的靠近，双头巨狼仿佛感觉到了危险的逼近，瞬间失去了与围攻它的那十几名冒险者战斗的耐心。身形一分为二，化作两道黑色的闪电，直奔身前两个最弱的冒险者冲去。

　　“快退。”其中的一个冒险者，感受到双头巨狼突然暴涨的实力，赶忙向同伴示警。

　　但双头巨狼的速度太快了，已经超出了他认知的范围。不忍心看到同伴被双头巨狼杀死的冒险者，在后撤的同时，转过了头去。

　　‘扑通，扑通。’

　　那些冒险者没有听到同伴的哀嚎，疑惑的回头张望的时候，看到地上一分为二的双头巨狼尸体，一个个目瞪口呆，不清楚刚才到底发生了什么情况。

　　“队长你看。”一个冒险者指着行天，丁耀两人远去的方向，大叫道。

　　刚才确实是行天出的手，也是行天达到宗师级武者实力以来，第一次出手。丁耀虽然已经知道了行天的真正实力，但看到行天出手后，心里也不由的一惊。

　　丁耀虽然不清楚宗师级武者速度到底能够达到多么恐惧的速度，但他清楚行天刚才表现出来的速度，绝对不是感刚刚达到宗师之境的武者所能做到。

　　此刻的行天并没有把刚才事情放在心上，只是在思考为什么双头巨狼这样猛兽级的域兽为什么会出现在人类的城市附近？天丛山脉的兽潮的域兽真的如传闻中说的那般，域兽已经冲破了人类的防线？

　　两天的日夜兼程，行天，丁耀两人这才赶上行霸的队伍。

　　“小天，你终于来了，我还以为，你还得几天才能来到。”看到行天的到来，行霸高兴的说道。

　　一旁与行天一起前来的丁耀，心中虽然有些气愤，但在行霸面前，不敢有丝毫的流露。

　　看到面前的行霸，行天不顾一路的疲惫，高兴的点了点头。

　　最终还是细心的秋雨提醒了行霸，行霸这才拉着行天回到了营帐。

　　此刻已是天丛山脉的外围。行霸与毕方率领近十万大军，一路而来，不知道杀死了多少从天丛山脉冲出来的域兽。

　　“小霸，难道……”

　　行天的话还未说完，便被行霸摆手制止道：“今天好好休息，有什么事情明天再说。”说着将‘天幻’还给了行天。

　　看到秋雨，云虎两人身上的铠甲，行天便知道，行霸还没有大量的使用从夜月城带出来的武器铠甲。

　　第二天一早，不等行天来到，行霸便带着秋雨，云虎两人来到了行天休息的营帐。

　　“我们边吃边聊。”行霸道。

　　几名士兵很快将准备好的早餐端了上来。

　　“你昨天是想问那些域兽的事情吧？”行霸拿起一块兔肉，狠狠的咬了一口，边吃边说道。

　　行天点了点头。

　　行霸把他掌握的有关天丛山脉的消息，详细的讲给了行天。行天没想到天丛山脉的域兽实力如此之强，更没想到四大域兽聚集之地，相互之间竟然还有联系。

　　“橙色幻域方面？”行天昨天到来的时候，看到一望无际的橙军，心中不由得一惊，如果不是知道橙军的统帅乃是毕方，即使再累，行天也会问清楚心中的全部疑惑。

　　听到橙色幻域，行霸哈哈大笑了起来。此次前去驰援青都城，不仅达到了他的目的，还额外得到了景疆一疆之地，甚至丹疆，行霸只要想要，也是唾手可得。

　　秋雨简单的给行天介绍了一下此次丹疆城之战，以及他们的收获。

　　行天先是一愣，随即也为行霸的收获感到高兴，很快脸上露出了担忧之色。

　　行天虽然没有亲身与行霸一起参与丹疆城之战，以及与橙，青两大势力之间的谈判。但行天清楚，行霸现在只不过是一个领长，手中的军队最多不过四万。橙色幻域只是碍于天丛山脉方面的压力，至于青色幻域则是实力大降，暂时无法与得势的行霸一较高下。一旦天丛兽潮得到控制，橙色幻域再无压力，其他势力也从中解脱出来，势必干涉青橙两大势力之间的冲突。

　　而仅次于橙色幻域，占领青色幻域景，流两疆的行霸便会成为他们首先攻击的对象。到时有了其他势力的支持，青色幻域即使没有实力控制景，流，也再不会允许行霸派兵驻守。

　　“小霸，你有什么打算？”行天在景疆城看到齐莫的时候，便清楚行霸打算长期占领景疆的意图。只是行天担心，以行霸目前的力量，根本无法抵抗未来不可预测的危机。

　　行霸端起一杯羊奶，一饮而尽，打了个饱嗝道：“在来的路上，你应该遇到了不少域兽吧？”

　　确实如行霸所说，行天和丁耀两人离开景疆城后，是不是便于遇到一只，几只不等的域兽。开始行天还出手帮助那些猎杀域兽的冒险者，但后来越来越多，行天急于赶路，只对那些猛兽级以上的域兽出手。

　　行天点了点头。

　　“如果不是我们十万大军在前清剿，沿路你将看到的域兽会更多。”行霸用手拍着肚子道。这是行霸吃饱了，最喜欢的动作。

　　这点行天也想到了。

　　“我打算利用一下这些域兽。”行霸说着脸上露出了久远的笑容。

　　“你打算……”听到行霸这么一说，行天瞬间明白了行霸想要做什么。放在平时，行天绝不会有丝毫的异议，只是如今天丛山脉的兽潮已经危及到了人类的安全，行霸在这个时候，锻炼他的士兵，行天有些不太赞成。

　　“小天，我这么做也是为了消灭天丛山脉的域兽，绝对不比那些正面与域兽作战的人功劳小，即维护了地方的安定，顺便也提高了士兵的战斗力，何乐而不为呢。”行霸把自己的想法说了出来。

　　一旁的云虎虽然没听明白行霸他们到底在说什么，但听到行霸提到域兽，体内的热血沸腾，大声赞同行霸的建议。

　　秋雨在沿途看到行霸分队猎杀域兽的时候，已经看出了行霸的意图，但秋雨没想到行霸来到天丛后，也打算如此，沉吟了片刻后，缓缓道：“小霸哥这个方面确实不错，不过我担心其他势力不会允许我们这么做。更不会允许我们将军队在带走。”

　　“谁说我要将这里的军队带走。”行霸道。

　　“那你要磨练那里的军队？”行天有些不解的道。“该不会是驻守在景疆城的那两万北疆军吧。”


第340章 初设想天丛练兵（二）

　　行霸见行天一副不赞同的表情，疑惑的道：“怎么，小天，你认为不行？”

　　行天摇了摇头，放下手中的食物道：“我不是说不行，至少目前不行。各大势力都在全力对付天丛域兽，如果让他们知道我们在背后搞小动作，即使现在他们不说，必定也会引起他们对我们的不满。”

　　听行天这么一说，行霸感觉却是有些不合时宜，最后行霸还是把目光落到了他带来的这一万武院军的身上，准备在这次天丛兽潮中，好好磨练一下这支军队，成为他以后抗衡其他势力的资本。

　　行天，秋雨两人对于行霸这个提议都非常赞同。随即几人商量了一下具体的做法，最后决定采取他们以往在无尽之林猎杀域兽的方式。

　　此次对付天丛兽潮，各大势力前来的代表，最低也是统领。蓝，紫等势力甚至派出了他们的少域主，以及武院的院长，而赤色幻域因为赤色统领的失踪，新任的统领又只会发布命令，所以此次本应该受到关注的赤色幻域，便成了各大势力的末座。代表赤色幻域前来的钟成领长，也一直没有得到其他各大势力的重视。

　　行霸与行天等人商量完事情，便带着钟博，丁耀等人前来拜访钟成领长。

　　行霸虽然也是领长，但毕竟时日尚浅，更何况钟成还是赤色幻域在天丛的代表。

　　钟成领长早就接到行霸率军到来的消息。得到士兵的禀报，钟成领长亲自出营迎接。

　　看到面前的行霸，钟成领长不禁想起了死去不久的老兄弟尚贺。如今行霸的武院军，其实就是尚贺领长原来统领的北疆三领。

　　众人还没来得及进帐，一名士兵急速来报，橙色幻域的毕方统领，青域武院的青果院长一起前来拜见。

　　钟成率兵进入蓝色幻域的夜疆以来，别说有人前来拜访，很多商讨如何对付天丛域兽的会议，从来都没有人主动前来通知过他。钟成清楚，不管是橙色幻域的毕方，还是青色幻域的青果，都不是冲他而来。

　　果然，钟成率领行霸等人前去迎接的时候，一见面，毕方和青果两人都没有入帐的意思。最后还是毕方表明了来意。

　　橙色幻域的大军一到，各大势力很快向橙军的统帅毕方，以及一起随同前来的橙狂少域主发出了邀请。就连日落西山的青色幻域嫣然也在邀请之列。

　　从这一点就看出，各大势力对青色幻域的态度，现在即使青色幻域的青都城被橙色幻域攻破，各大势力依然承认青色幻域的存在。青色幻域的少域主和青域武院的院长青果一到，便受到了邀请。

　　毕方和青果本是仇敌，但面对天丛域兽，双方暂时放下了私仇。一起前往各大势力聚集的夜疆城。

　　路过北疆军大营的时候，毕方下马亲自去营中拜访行霸，青波不懂事，青果为了感激行霸，也随同毕方一起前往，结果守卫大营的士兵告诉两人，行领长随同几位将领去了钟成领长的大营。

　　两人便猜到了夜疆城的各大势力根本没有邀请行霸。别人不知道行霸的厉害，他们两人深有体会。丹疆城一战，行霸不仅大败橙军，还硬是在实力悬殊的情况下，狮子大开口，从橙色幻域的口中要回了已经被橙色占领的景疆，以及丹疆大部。为青色幻域保留了一息尚存的地方。

　　毕方以天丛兽潮为借口，推辞了钟成的好意，青果也婉言拒绝。

　　钟成清楚眼前代表两大势力的两人，根本不是要邀请他一起前往夜疆城，而是特意前来寻找行霸。借口托词把被邀请的机会让给了行霸。

　　行天在钟成听到士兵前来回报毕方，青果前来拜见的时候，便注意到了钟成脸上的异色，听到钟成要行霸代表赤色幻域前去，行天立即暗示行霸不要答应。可行霸已经爽快的开口答应了。

　　钟博本想留下来，却被钟成斥责了一顿，随同行霸一起前往了夜疆城。

　　行霸，毕方，青果等人赶到夜疆城的时候，天色已晚，负责守城的士兵如果不是事先得到了通知，行霸等人很可能要夜宿城外了。

　　除了夜疆城的城主，各大势力的人都已经休息。夜疆城城主没想到赤色幻域的人会来。以前各大势力一起商讨如何对付天丛兽潮的时候，赤色幻域从来没有代表前来，一时间有些措手不及。

　　最后城主大人只好将行霸等代表赤色幻域的众人，安排到了城内的一家还算不错的客栈。

　　第二天一早，得到消息的少域主蓝扬，询问前来回报的士兵，代表赤色幻域前来的人是谁。前来回报的士兵只是说没见过，再具体就是，为首一人是一个残废。

　　蓝扬大惊，立即派人通知烈火院长。行霸地位上虽然还不及赤色，但个人实力已经进入了七色幻域顶尖高手的行列。而且丹疆城一战，行霸的威名已经丝毫不逊色于北疆的赤色。

　　各大势力之所以一直没有重视赤色幻域的钟成。就是因为赤色幻域没有派来一名有实力的强者。行霸的到来，不仅弥补了赤色幻域这个漏洞，而是实力大增，再不能像以往那般对待赤色幻域。

　　蓝扬随同烈火，在那名士兵的带领下，很快来到了行霸等人住宿的客栈。

　　客栈的老板听到外面的人们的吵杂之声，好奇的向外探头一看，竟然看到了他们蓝色幻域的少域主蓝扬，和蓝域武院的院长烈火已经骑马来到了他的客栈门外，急忙激动的向门外冲去。

　　自从蓝扬少域主和烈火院长来到夜疆城后，整个夜疆城，甚至整个夜疆都沸腾了起来，很多人不顾天丛域兽的威胁，从各地闻讯而来。想拜访一下蓝扬少域主和烈火院长，却不了两人一直忙于天丛兽潮，没有一人得到接见。

　　客栈老板也只是在一次偶然的机会，在路上见到过蓝扬少域主。但他从来没想到蓝扬少域主，或者烈火院长其中的任何一人会前来他的小店。今天两人同时前来，激动的客栈老板结结巴巴的没说出一句完整的话来。

　　住在客栈的行霸等人，早就听到了客栈外的动静。

　　“小天，你说蓝色幻域为什么会将我们安排在客栈？”昨晚行霸等人被安排在客栈的时候，如果不是行天阻拦，行霸当场就质问那个城主了。

　　行天在看到钟成领长推辞，让行霸前来的时候，心中便隐约感觉到了什么不对的地方，来到夜疆城，行天这才察觉到蓝色幻域对他们的态度。尤其是住进客栈，行天更加确定蓝色幻域，甚至来到夜疆城的各大势力根本就没把他们北疆，或者赤色幻域的代表放在眼里。

　　只是行天不想告诉行霸，以免行霸再以此惹是生非，为他们自己，甚至北疆带来不必要的麻烦。也是在等待蓝色幻域，以及其他势力的反应。

　　还没等行天开口，楼下一个洪亮的声音传来。

　　“行领长可在。”蓝扬身旁的一名侍卫冲着楼上大声喊道，这也是蓝扬在来之前，早就交代过的。

　　行霸就是一愣，声音十分的陌生，立即让云虎出去看看，到底什么人找他。

　　云虎来到外面一看，心中就是一惊，楼上楼下，除了他们几乎所有的客人都已经走了出来，正恭敬的向楼下的一名风度翩翩的年轻人，和一名水蓝色长袍的中年人行礼。虽然云虎如今大小也是个官了，但也从来没见过如此受人尊敬的人。有些激动的朝着下面的人喊道：“你们谁要找我小霸哥？”

　　烈火一眼便看出了云虎身上穿的兽皮铠甲，乃是怪兽级剑齿虎的皮所做，心中就是一惊。烈火早在第一次见到行天的时候，便知道行天以后必成大器，没想到行天的哥哥，行霸的成就更令人吃惊，一名属下的铠甲竟然都是怪兽级剑齿虎的虎皮所做。


第341章 驱兽计青波惨死（一）

　　刚才那名喊话的侍卫刚要上前搭话，被蓝扬抬手制止了。蓝扬面带微笑，朝着云虎道：“是我，蓝扬。”

　　武院交流大赛云虎没有参加，也没有去观看，所以不认识眼前的蓝扬和烈火，听到蓝扬自报家门，云虎只知道蓝姓是蓝色幻域的域姓，至于蓝扬的身份他一无所知，只是看到蓝扬如此受百姓的尊敬，也如此彬彬有礼，让他这个大老粗也佩服了一回，礼貌的回了一礼道：“等会儿，我这就告诉小霸哥去。”

　　随着云虎的离去，楼上楼下所有的客人目光都随着云虎身影消失的方向，一起进入了那个令人期待的房间。纷纷猜测什么人，能够让他们的少域主和武院院长两位同时前来拜访？

　　“蓝扬？”行霸听到云虎的回报，努力的回忆着这个名字。

　　“是蓝色幻域的少域主。”行天在武院交流大赛上，虽然没有遇蓝扬交手，但因为蓝颂的关系，与蓝扬也算认识。

　　行霸因为在武院交流大赛上，第一战便与实力不凡的赤虎一战，两败俱伤，没有参加，也没有观看后面的比赛，所以对参加比赛的人比较陌生。

　　“你认识他。”行霸随口问道。

　　“算认识吧，在武院城的时候，他的弟弟和他们蓝域武院的院长烈火曾经帮过我们北疆武院，也可以说帮过我。”行天简单的解释道。

　　“原来是这样。”行霸一副已经明白的表情。

　　“小霸哥，我们见是不见啊？”一旁的云虎有些焦急的问道。

　　“见啊，为什么不见。”行霸道。

　　这个时候，钟博，丁耀两人也从各自的房间走了出来，看到楼下的蓝扬和烈火，赶紧下楼，迎了上去。

　　他们在北疆城，在北疆算是一号人物，但是离开了离开了北疆，别说整个七色幻域，即使是赤色幻域，也没有多少人会知道他们的名字、与楼下的蓝扬和烈火简直不能相提并论。

　　行霸，行天，云虎，秋雨四人这个时候也从房间中走了出来。

　　众人的目光根本没有因为钟博，丁耀两人的出现，而从云虎消失的房间门口离去。看到一个几个年轻人从房间中走出，尤其是为首的那个身材魁梧，给人一种不怒而自威的感觉。随后便是那个回去报信的大汉，后面还跟着两个书生打扮的年轻人。没有看到一个令他们震惊的人，脸上不免露出了些许失望之色，也为蓝扬少域主和烈火院长大题小做，而感觉丢了他们蓝色幻域的颜面。

　　行霸在走出房门的时候，也感受到了周围异样的目光。眼角的余光扫视了周围的众人，一股令人不寒而栗的寒意突然充斥着客栈的每一个角落，四周的吵杂议论之声瞬间消失。

　　还没等众人反应过来，行霸的身影不知如何，已经来到了楼下，来到了蓝扬和烈火两人的面前。

　　“行领长的威名果然名不虚传。”蓝扬客气的道，随即向四周的客栈百姓介绍道：“这位乃是北疆继赤色统领之后的又一位新星。我们七色幻域年轻一辈当之无愧的第一高手，行霸行领长。”

　　随着蓝扬的介绍，众人这才注意到行霸那右臂轻飘飘的衣袖。

　　早在行霸在武院城大战赤虎的时候，行霸之名已经在七色幻域传开，后来一战连败四大宗师级武者的消息传出，行霸的威名在整个七色幻域一时无两。这里的人大都也听说过行霸之名，只是没有亲眼见过其人，所以看到行霸现身，不明白他们的蓝扬少域主和烈火院长为什么给对方如此大面子。现在知道了行霸的身份，一下子欢呼了起来。

　　崇拜强者是七色幻域百姓的传统，尤其是像行霸这样如此年轻的强者。

　　行霸丝毫没有掩饰自己实力的打算，随着蓝扬向众人对他的介绍，一股强大的威势猛然迸发，压的楼上楼下的人喘不过气来。就连在速度上刚刚达到宗师之境的蓝扬，都感觉有些承受不住。

　　一旁的烈火赶忙挡在蓝扬的身前，微微笑道：“行领长好实力。周围的都是普通的百姓，行领长还是……”

　　烈火还没说完，行天，秋雨，云虎三人迎着行霸释放的威势走了下来。烈火一眼便认出了走在前面的行天。身上那达到宗师之境的气息。烈火没想到行天也这么快到达了宗师之境。

　　蓝扬之所以能够达到宗师之境，靠的不仅仅是自身的资质和努力，还有全力相助名师指导，以及雄厚的财力支持。行霸，行天两兄弟一无过人的姿势，二无迅速提升实力的财力，烈火简直不敢相信自己的眼睛。

　　“小天，你已经？”烈火惊讶的寻问道。

　　行霸如此之快达到宗师之境，烈火一点也不奇怪，因为烈火第一次见到行霸的时候，行霸已经半只脚踏入了宗师之境的门槛。至于行天烈火却是没有想到。

　　行天微微一笑。

　　行霸这个时候也收回了他释放的威势，脸上露出了一丝的笑容。

　　“两位前来，不知道有何要事？”

　　“都是我们安排不周，我们是专程前来请行领长，去专门为你们安排的行馆。”蓝扬满脸歉意的道。

　　蓝扬在邀请毕方，青果等人的时候，就已经得知了行霸的到来。本打算想先以私人的身份，私下去拜会一下，再正是发出邀请。蓝扬没想到行霸会来的如此之快，更没想到会与他们的敌人一同前来。

　　行霸毫不在意的摆了摆手道：“多谢蓝少域主的好意，这里的环境也挺不错的，没必要那么麻烦。”

　　周围的人虽然崇拜行霸这样的强者，但也不愿意看到，有人拨了他们少域主的面子，令他们少域主难看。只是碍于行霸的强势，声音比刚才小了很多。

　　客栈老板有心帮他们的少域主一把，经行霸等人赶出去，但又一想，行霸乃是他们少域主的客人，大的来说就是他们蓝色幻域的客人，如果他真的当着这么多人的面，将行霸等人赶走，不仅不会帮上他们少域主的忙，反而会以人口食，落人话柄。

　　眼前的两人多少帮过行天，行天不想在这个时候，和他们产生什么误会。立即给了行霸一个不要胡来的眼色，行霸这才放低了一些姿态。

　　行霸一行人在蓝扬，烈火的引领下，穿过几条街道，很快来到了夜疆城，为各大势力代表准备的行馆。

　　昨晚夜疆城城主之所以将行霸等人安排在行霸，是因为天丛兽潮以来，赤色幻域即没有派什么像样的人来，更没有派遣什么高手助阵，这才没有将赤色幻域的人放在眼里。一听行霸等人报出身份，赤色幻域的代表，想都没想，便命人将行霸等人随意安排到了一家还算不错的客栈。

　　行天眼角的余光，正巧看到一个一身紫衣，头戴纱巾的少女，朝他们走了过来。

　　“紫忆！”

　　行天没想到紫忆一个女孩子家，也来到了这里，惊讶的喊了一声。

　　就在行天刚要上前的时候，紫忆的身后突然冒出来一个橙色的身影。行天立即想起了武院交流大赛上，与橙狂一战的情景。

　　走在前面的行霸看到眼前的一幕，这才明白橙狂为何不惧他的威胁，不顾毕方等人的劝告，坚持前来的原因。也感觉到了弟弟行天与眼前两人之间的微妙关系，脸上露出了一个满意的笑容。


第342章 驱兽计青波惨死（二）

　　对于橙狂追求紫忆，整个七色幻域可以说是人尽皆知。蓝扬等人看到紫忆身后突然出现的橙狂，并没有感到太过奇怪。只是奇怪紫忆为什么会出突然现在他们为行霸等人安排的地方。

　　“你也来了。”紫忆说话的语气，仿佛久别重逢的故友一般。

　　行天微微点了点头。

　　橙狂见紫忆，行天当着他的面，眉来眼去。心中对行天的仇恨又增加了几分。盯着行天那愤怒的目光，仿佛要化作无数的刀剑，将行天砍什么粉碎。

　　蓝扬知道行天和紫忆认识，但没想两人竟是熟识，看到一旁仿佛要吃人的橙狂，赶忙上前插话，邀请紫忆，橙狂两人一起前去为行霸等人准备的行馆。

　　橙狂知道蓝扬的身份，但此刻橙狂的心中只有紫忆，紫忆要去，即使前面是刀山火海，橙狂也会前往。

　　紫忆的目光落到了行天的身上，“不知道行天公子是否欢迎？”

　　“当然欢迎。”还没等行天开口，一旁的行霸哈哈笑道。

　　橙狂虽然败在行霸手中，但在紫忆面前，依然没有显出一丝的惧色。

　　为各大势力准备的行馆，原本就是夜疆统领府的府邸，蓝扬一到，看到夜疆境内的防御设施废弛，一怒之下，便杀掉了夜疆统领。统领府也改成了招待各大势力代表的行馆。

　　行霸等人被安排到了临近紫色幻域住所的一个小院。

　　得到消息的绿色幻域少域主绿柳，以及绿域武院院长甘松也纷纷前来拜访。橙色幻域的毕方，青色幻域的青果很快也来到了行霸一行人居住的小院。

　　蓝扬提议，为刚到的行霸等人接风，得到了在场众人一致的赞同。

　　……

　　赤，橙两大势力大军的到来，令天丛山脉的兽潮得到了暂时的控制，但随着天丛山脉中越来越多的域兽出来，各大势力聚集在天丛山脉的力量还是明显有些不足。

　　蓝色幻域少域主蓝扬在烈火的提议的下，邀请各大势力的代表，前来夜疆城，共同商讨如何对付天丛兽潮的方法。

　　行霸等人的到来，除被绝望之地牵制的黄色幻域，七色幻域各大势力的代表都已经到来，就连名存实亡的青色幻域也派来了代表。

　　夜疆统领府议事厅

　　各大势力的代表正在针对此次天丛兽潮交流，探讨如何对付此次兽潮的办法。

　　此次天丛兽潮，不管是从规模上，还是在实力上，可以说都是历史之最。普通的域兽不计其数，实力强大的猛，怪级域兽也是层出不穷。而且另外三大域兽聚集之地的高级域兽也在天丛频频出现，一下子打破了人们对四大域兽聚集之地的传统认识。

　　行天，行霸等人刚到天丛，虽然沿路看到了一些天丛兽潮的情况，但毕竟太过片面，所以不敢随意发表意见，坐在一旁，一直保持沉默，认真的听着他人的看法。

　　正在这个时候，烈火不知何时凑了过来，微笑着道：“恭喜行领长。”

　　行霸假装不明白烈火说的什么。脸犯疑惑之色。

　　可一旁刚被行霸打败的橙色幻域少域主橙狂，以及名存实亡的青色幻域青果等人，听到烈火这句话，都认为烈火在取笑他们，一双双异样的目光落到了行霸等人所在的这个位置。

　　也幸亏行霸没有回应，否则即使现在橙，青两大势力不与行霸计较，也肯定会引起他们与行霸之间的矛盾。

　　青，橙两大势力的反应早就在烈火的意料之中，唯一令他意外的是行霸一个初出世道的小子，遇事竟然如此沉稳。

　　烈火见行霸装聋作哑，目光落到了行天的身上：“行领长年纪轻轻不仅实力过人，还做到了一领之长的高位。更为难得的是还帮助自己的弟弟，达到了宗师之境，也成为了一名宗师级武者。”

　　橙狂，青果等人见烈火说的不是青橙之战的事情，刚打算将注意力收回，突然听到行天的实力也达到了宗师之境，成为了一名宗师级武者，纷纷望向我温文尔雅的行天。

　　一个无名的小子，能够达到宗师之境，成为一名宗师级武者。人们可以认为他是靠的运气，或者有意外的奇遇。但一个无名的家族，兄弟两人几乎同时成为了宗师级武者，而且都是如此年轻，这就不能不令人们多想上一想了。

　　七色幻域除了七大势力，能够依靠雄厚的底蕴，能够迅速令自己年轻一辈的骏捷迅速达到宗师之境，成为宗师级武者。但那也是需要一定的条件，并非每一个人都能成功。可眼前行氏兄弟，两人不仅先后达到了宗师之境，而且实力突飞猛进，尤其是行霸，这不能不令人猜疑，其中到底是不是有什么秘密。

　　行霸虽然不善于攻于心计，但感受到周围一双双不怀好意的目光，脸上的微笑瞬间消失，眼角的余光扫了一下周围，最后落到烈火的身上，冷冷的道：“烈院长谬赞了。”说着朝着议事厅内各大势力的人拱了拱手道：“我们兄弟之所以能过如此之快达到宗师之境，除了我们自身的努力之外，却是得到了一切奇遇，如果各位不嫌弃，等到天丛兽潮结束，我愿意将事情的始末，一字不落的讲给诸位。”

　　各大势力的人一听，脸上都露出了一抹喜色。虽然很想让行霸现在就说，但行霸已经说明，等到天丛兽潮结束后说，如果再咄咄逼人，他们自问以他们背后的势力，不惧怕行霸，可一旦把行霸逼急了，任何势力也经不起行霸这样宗师级强者的报复，更何况现在还有一个在武院交流大赛上表现突出的行天。

　　毕方起身道：“如果你们是来探讨武道，那恕毕某不奉陪。”

　　厅内的橙狂虽然是橙色幻域的少域主，未来橙色幻域域主，但此次天丛之战，却没有任何发言权，更不能干涉毕方统领的决定。所以在听到毕方要离开的时候，橙狂虽然很想留下，与紫忆多呆一会儿，但也不敢随意违抗毕方的意思。

　　这也并不是说橙狂惧怕毕方，没有毕方的权力大。而是橙狂知道毕方所做的一切都是为了他们橙色幻域，也是橙魔域主对他的严令。

　　“毕统领也许还不清楚此次天丛兽潮的真正实力吧。”烈火对于毕方的发难，没有一丝的慌张之色，缓缓的说道。

　　毕方的消息虽然比行霸，青果两方的消息灵通，但也不是很清楚天丛兽潮的真实情况。但与天丛域兽厮杀多日的绿，紫两大势力却十分清楚。每当他们认为即将大胜的时候，几乎都会被突然冒出来的几只强大域兽打乱他们的计划，令他们损失惨重。

　　烈火继续道：“此次天丛兽潮，不论是数量，还是实力，都可以说是历史之最、而且我们认为四大域兽聚集之地的域兽互不往来的观念也被打破。其他三大域兽聚集之地的猛，怪级域兽已经出现在天丛、我向其他三大域兽聚集之地的灵兽级域兽恐怕也已经来到了天丛。”

　　其实在各大势力接到天丛兽潮中发现其他域兽聚集之地的域兽消息的时候，就已经开始相信，几乎已经快被他们遗忘的事情。

　　在武院交流大赛期间，十余名宗师级武者大战绿叶之后，北疆武院的胡老花，就曾经提到了四大域兽聚集之地灵兽级域兽的事情，各大势力当时只是想谋取利益，根本没有多想。

　　天丛兽潮以来，这个消息得到了证实。各大武院的院长纷纷去信北疆，询问北疆武院的风老头，胡老花是否知道有关四大域兽聚集之地域兽的具体消息，都被风老头一个不知道，给果断回绝了。


第343章 驱兽计青波惨死（三）

　　毕方的眉头就是一皱。一般的域兽即使数量再多，即使目前突破了他们的防线。毕方相信，只要给他时间，一定能够将其全部消灭。但那些怪兽，灵兽级的域兽就是仅靠军队所能对付的了。

　　“我们之所以至今没有办法控制天丛兽潮，也正是因为那些神出鬼没的怪兽级域兽，以及那些还未出现的灵兽级域兽。”烈火继续道。

　　紫，绿两大势力的代表纷纷点头。

　　如果换做另外一个人，也许早就与烈火吵了起来。但毕方不同。毕方为人正直，处事稳重。根本不会为争一己之长短，而不顾大局，无视天丛附近百姓的生死。

　　“既然你们蓝色幻域邀请我们各大势力前来夜疆城，共商对付天丛域兽的方法，还请烈院长抓紧时间。”毕方不清楚烈火为何顾左右而言他，不说有关天丛兽潮的事情，而有意无意的挑起他们与赤色幻域之间的矛盾。还令各大势力的注意力都集中到行天，行霸两兄弟的身上，只能提醒烈火他们次来的真正目的。

　　“我们邀请诸位前来，就是要与诸位一起商量出一个行之有效的办法。”烈火不慌不忙的道：“我刚才之所以让大家注意行天，行霸两为后起之秀，就是想提醒诸位，要想打败此次天丛兽潮，仅仅依靠军队是不行的，最终我们还的面对强大的灵兽级域兽。”

　　各大势力的代表纷纷点头。

　　“按照历史记载，以及我们对天丛山脉的了解，天丛山脉中最多有两只灵兽级势力的域兽。怪兽级域兽最多也不会超过千只。以我们这里聚集的高手来说，勉强应该可以对付，只是它们……”绿域武院院长甘松思索着道。

　　甘松也是去信询问风老头的知情者之一，奈何风老头回信只字未提有关胡老花，本想再亲自去一趟北疆，但想起在武院城失踪，至今未归的橙域武院副院长石决，黄域武院院长黄柏，以及一同消失的北疆统领赤色，便打消了前往北疆的念头。

　　“是啊，正如甘院长所说，以我们现在的实力，却是不惧怕天丛山脉中强大的域兽，即使其他域兽聚集之地的域兽前来，我们也有一拼之力，可那些怪兽级域兽十分的狡猾，根本不给我们正面交手的机会，总是在我们防不胜防的时候出现，打我们个措手不及。”烈火想起不久前，被三只怪兽级域兽偷袭，差点令蓝扬少域主重伤的情景，浑身冷汗直冒。

　　各地前来的民间代表也纷纷表示，他们也因此吃了不少域兽的亏。

　　“那以诸位的看法，我们应该如何？”毕方谦虚的问道。

　　其实在这个议事厅中的众人都清楚，若论行军打仗，在座的没有一个人是毕方的对手。

　　“毕方统领谦虚了，你对目前的兽潮有什么看法？”甘松道。

　　“我刚到，还不是十分了解现在天丛兽潮的情况，所以还是听诸位的看法吧。”毕方说出了自己不发表意见的原因。

　　这个时候作为主人的蓝扬简单的将天丛兽潮的情况给毕方，以及行霸，青果等人刚到的人讲述了一遍。

　　自从天丛兽潮爆发以来，各类域兽不断从天丛山脉中涌出，开始只是最低级的普通域兽，防守天丛山脉的士兵就可以解决。也没有太过在意，更没有朝着兽潮的方向去想。

　　但随着凶兽级，以及少量的猛兽级域兽的出现，人们这才意识到天丛兽潮体现爆发了，这才积极备战。可域兽的数量和实力远远超出了人们的预计，原本的防线很快被域兽冲破。

　　各大势力接到消息，纷纷派兵前来天丛山脉，这才勉强控制住天丛域兽的凶猛势头。

　　可就在各大势力认为已经控制住天丛兽潮的时候，其他三大域兽聚集之地的猛兽，怪兽级域兽突然出现在天丛兽潮之中，再次打破了人类的防线。直到赤，橙大军的到来，这才控制住天丛域兽的攻势。

　　“这次天丛兽潮有些怪异？”毕方听完，沉思了片刻之后，开口没有说如何对付天丛兽潮的办法，说出了众人一直没有注意的一个问题。

　　“毕统领发现了什么？”蓝扬询问道。

　　“根据蓝少域主的描述，这次天丛兽潮仿佛有人在背后操纵一般。不管我们投入多达的力量，天丛兽潮都会针对性的加大力量，而且其他三大域兽聚集之地的域兽竟然也有秩序的加入了这次兽潮。”

　　毕方越说，厅内众人的震撼越大。在毕方说出此话以前。无人不知，域兽根本没有太高的智慧，即使那些拥有智慧的灵兽级域兽，也无法与人类的智慧相比，更不可能有计划，有组织的针对人类的力量，做出相应的措施。但一切事实表明，这次天丛兽潮，不仅声势远胜以往，在谋略上更是高人类一筹。

　　“毕统领的意思是说是我们人类在背后捣鬼？”甘松难以置信的道。

　　先不说人类是否有实力控制四大域兽聚集之地的所有域兽，单论他令域兽攻击人类的目的就令人费解。

　　“我也只是猜测，没有任何的凭据。”毕方道。

　　“我们冒险公会曾经有人深入过天丛山脉，即使宗师级武者，也无法靠近天丛山。更别说控制天丛山脉的所有域兽了。”七色幻域冒险公会会长马修不屑的道。

　　听到这个刺耳的声音，毕方本想辩解几句，但一看是冒险公会的会长，便没再吭声。如果是别人说的这些话，也许会有人会对此产生质疑。但说话的人乃是七色幻域的冒险公会会长马修，几乎踏遍了整个七色幻域所有角落的人。厅内没有一人敢提出质疑。

　　但见过黑暗巨龙的行霸，行天两人却有些相信毕方的话。七色幻域既然能够出现第一个黑暗巨龙这样超出宗师级实力的域兽，就可能有第二个，甚至第三个存在。更何况黑暗巨龙也不是第一个。早在武院城，武院交流大赛的时候，那个灵魂意识状态的绿叶人展现的实力，早就超出了人们的认知。

　　“我到觉得毕统领说的很有道理。”行霸轻松的道。

　　周围的人都看的出行霸这话不是帮毕方，而是可以针对马修说的。

　　马修没想到有人竟然敢当着如此多人的面，质疑他说出来的话，脸色瞬间阴沉了下来，冷冷的道：“小子，别以为成为了宗师级武者，就不把天下武者放在眼中。”

　　“我从来没有不把天下武者放在眼里，只是没把那些没脑子的域兽放在眼里罢了。”行霸嚣张的道。

　　此话一出，厅内的本来就有些沉闷的气门，变的更加的压抑。

　　马修在七色幻域是出了名的老顽固，自从当了七色幻域冒险公会的会长后，便从来没人敢当着他的面，质疑他说过的话，尤其是有关四大域兽聚集之地的情况，更是没人敢有一丝的质疑。

　　宗师级武者的威势瞬间爆发。议事厅内实力略微差一些的人，顿感胸口发闷，被压的喘不过气来。唯独行霸面对马修老会长的强大压力，像没事人一样，哈哈大笑了起来。

　　看到行霸嚣张的摸样，马修原本阴沉的脸色，变的更加的阴沉，身上的长袍无风自动，大有一触即发的架势。


第344章 驱兽计青波惨死（四）

　　身为东道主的蓝扬少域主闪身来到大厅的中间，劝道：“两位前来都是为了我们七色幻域的黎民百姓。看在我们蓝色幻域的面子上，各退一步。”

　　蓝色幻域虽然整体实力不如赤，橙，但历史悠久，七色幻域各大公会，商会等的总会大都设立在蓝色幻域，更值得外人注意的是，蓝色幻域的宗师级高手几乎占了整个七色幻域的三分之一。冒险公会也不例外。公会总会就设在蓝都城。

　　马修可以不给其他势力面子，但不能不给蓝色幻域。更不想当着各大势力的面，落一个以大欺小的名声。冲着行霸重重了哼了一声，再没说什么。

　　蓝扬示意烈火应该进入正题了。烈火便首先代表蓝色幻域说出了他们办法。

　　蓝色幻域的办法很简单，向整个七色幻域的武者发出召集令，汇聚更多的武者，一举将天丛域兽消灭。

　　在场的人都没想到，烈火话音刚落，刚刚消停下来的马修竟然极力反对烈火提出的办法。理由非常简单，等到聚集够了实力，天丛兽潮的情势不知道会演变到什么地步，更不知道又有多少百姓会因此受害。马修老会长主张立即发动对天丛域兽的攻击。

　　更令众人傻眼的是，第一个赞同马修会长看法的，竟然是刚才与马修会长差点打起来的行霸。

　　行霸虽然不像马修老会长那般，用大道理压人，但目的一样，立即向天丛兽潮发动进攻，而且表示愿做前锋。

　　橙狂虽然不是很清楚此次天丛兽潮的实力，但能得到七色幻域各大势力的重视，一定非同小可。看到行霸主动请缨。向紫忆告辞，立即来到毕方的身边，劝说毕方赞成行霸的看法。

　　橙狂一开口，毕方便听出了橙狂的动机，借刀杀人，以报丹疆城被抓之辱。但毕方还是按照橙狂的意思做了。提出了与行霸大同小异的看法。主张大规模对天丛域兽进行攻击。将天丛域兽全部赶回天丛山脉，然后围绕天丛山脉要道，布置防御。

　　毕方的看法，得到了各大势力大多数人的赞同。

　　正当众人以为要展开对天丛域兽展开大规模进攻的时候，一个不和谐的声音突然响起。

　　“怪兽级域兽就能打破我们的计划，我们一旦展开大规模进攻，灵兽级域兽一旦出现，我们该如何应付？”

　　听到这个声音，议事厅内几乎所有的目光都落到了声音传出的方向。

　　说话的人正是开始在烈火的引导下，引人注意的行天。

　　这点不是没人想到，只是厅内的各位都认为，这里聚集了如此多宗师级武者，即使出来一两个灵兽级域兽，也掀不起来多大的浪花来。哪里知道一只灵兽级域兽的真正实力到底有多么的强大，更何况，如果毕方统领开始说的假设成立，天丛兽潮背后肯定还有一个如黑暗巨龙那般，甚至比黑暗巨龙更加强大的存在。

　　这里也只有行霸明白一些行天话中隐含的意思。但行霸为了尽快利用手中的武器，训练处一支强大的军队，根本没有考虑军队的伤亡，更没有考虑身后千万百姓的安危。

　　领头主战的马修老会长，没想到这么短的时间，竟然一连两个人年轻人对他的话提出异议。虽然这次只是发表个人看法，但马修依然不想看到年轻人在他面前如此嚣张。冷冷的道：“年轻人，难道你认为我们这些老家伙都是吃干饭的吗？别说一两个灵兽级域兽，就是五六个，我们依然有把握应付。”

　　马修老会长身后的几个人老人，骄傲的随声不和着。这些人有的是马修的朋友，有的是其他公会派来的代表。都与马修相熟。

　　行天如今也是一名宗师级武者，意念之力虽然不强，但也感受到了马修身旁那几位老师宗师级武者的气息。行天目光随即在议事厅内扫了一圈，宗师级武者却是不少，算上他们这下年轻一辈，竟然也有十几位之多。按照黑暗巨龙说的，一对三来计算，他们可以对付四只灵兽级域兽。但行天清楚，一但生死关头，即使至亲好友，很可能反目成仇，更何况大家都属于不同的势力，不互相扯后腿，就已经不错了，更别说通知合作了。所以行天估计下来，他们的实力勉强可以牵制两到三只灵兽级域兽。

　　正当行天思考不知道该如何解释的时候，一个动听声音缓缓响起。

　　“我赞同行天的看法。我们这里的高手虽多，但过于分散。一旦域兽灵兽级实力的域兽，我们也无法应付。如果……”

　　橙狂本来因为毕方支持他的看法，有些得意，听到这个令人心醉的声音，又在维护行天，窝在心中的怒火猛然爆发，指着行天大吼道：“你一个平头百姓，有什么资格在这里指手画脚。”

　　行霸岂容外人当着他的面欺负他的弟弟。不由分说，一季拳风直奔橙狂面门。

　　负责随身保护橙狂安危的那两名宗师级武者，只感觉一道残影从面前划过，还没来得及做出反应，只听到‘嘭’的一声巨响，手指行天的橙狂，倒飞而出。

　　“大胆。”两个声音同时响起，于此同时两道剑光直奔行霸刺来。

　　身为橙色幻域代表的毕方，看到少域主当着各大势力代表的面，被人打飞，脸色一下子沉了下来。

　　行天虽然是他的师弟，行霸虽然也算他的半个朋友，但与橙色幻域的颜面相比，根本不值得一提。所以在看到那两名保护橙狂少域主的宗师级武者出手，也没有阻拦。

　　但作为东道主的蓝扬，烈火却不能坐视不理。烈火率先出手。

　　从刚才的一拳，烈火便已经察觉出行霸的实力竟然还在他之上。又考虑到橙色幻域如今的势力，烈火决不允许七色幻域再出现一个强大的势力，影响他们蓝色幻域的发展。所以在出手的时候，阻一下这个，挡一下那个，令双方的战斗陷入了一个微妙的局势。

　　本来以行霸如今的实力，激败眼前两人，只是时间问题，但烈火的加入，令行霸束手束脚。

　　行天一眼便看出了大战中的微妙形势，心中就是一沉。行天没想到曾经帮助过他的烈火，即便处于公平，烈火也不应该偏袒橙色幻域的人。

　　“小霸，别打了，我们是来对付天丛域兽的，不是来与盟友打架的。”

　　行霸一拳挥出，将与其激战的三人激退，闪身撤出了战斗，但看烈火的眼神，变的阴冷了起来。

　　一旁看热闹的马修老会长等人，看到行霸展示出来的实力，心惊不已。马修原本认为传闻十有八九是假，但今日一见，也不得不重新认识眼前的行霸。

　　看到被搀扶回来的橙狂，那两名保护橙狂安全的宗师级武者再次举起了手中长剑，要再战行霸，被烈火拦下。

　　“行领长，你突然袭击我橙色幻域少域主，难道就不给我们一个说法？”毕方见无法在武力上为橙色幻域找回颜面，只能当着各大势力的面，质问行霸，希望行霸能给他一个台阶，否则，事情还真难善了。

　　橙狂此次虽然在天丛兽潮方面没有太大的话语权，但依然不影响他橙色幻域少域主的身份，未来橙色幻域域主。其容他人随意说动就动。

　　行天也不愿意在各方需要全力合作的时候，看到相互之间发生什么不愉快的事情。赶忙接过毕方的话道：“是家兄一时冲动，在此我代表家兄向橙狂少域主道歉，还请橙狂少域主原谅。”说着向橙狂行了一礼。


第345章 驱兽计青波惨死（五）

　　怒气冲冲的橙狂岂会善罢甘休，正欲对过来的行天的出手，一道紫色的身影突然挡在了他的面前。

　　橙狂冲出一半的手，赶紧收了回来，惊叫道：“紫忆。”

　　如果换成他人此刻挡在橙色狂的面前，橙狂会毫不犹豫的一拳将其击飞，甚至打死。但唯独紫忆不同。橙狂宁可自己受伤，也不愿意紫忆受到半点伤害。

　　紫忆虽然没有开口，但脸上流漏的表情已经告诉橙狂，不要在闹下去了。橙狂竟然真的没有在出手，不仅如此，还扬手示意那两名保护他的宗师级武者也不要再动手了。

　　议事厅内这才平静下来。

　　“各位都是应我蓝色幻域的邀请前来，希望各位能暂时放下个人私怨，团结一致，对付天丛兽潮。”蓝扬刚打算亲自出手，见事情已经平息，也达到了他想要的结果，赶忙上前打圆场道。

　　行霸，橙狂两人都没有说话。

　　毕方脸色阴沉的说道：“赶紧说正事吧。”

　　蓝扬哈哈笑道：“对，对，对于如果对付天从域兽，是立即攻击，还是继续积蓄力量，等待时机，请各位畅所欲言。且不要再为了各自的看法，与他人争斗。我们大家一起就是为了商量出一个更好的办法。”

　　“蓝少域主说的对。”冒险公会的马修会长赞同的道。

　　马修虽然顽固，但在大是大非面前，还是分的清轻重的。与他一起的那几个老头，也纷纷附和。

　　蓝扬朝着马修等人点了点头，继续道：“刚才行天说的不无道理，我们这里根本没有人真正与灵兽级的域兽，交过手，也不清楚灵兽级域兽的实力。但从那些怪兽级域兽的实力来看，灵兽级域兽实力应该比我们人类的宗师级武者要强上一些。”

　　众人纷纷点头，表示赞同。

　　灵兽级域兽却是罕见，但怪兽级的域兽，这里的人几乎都曾经见过，甚至不少人还与其交过手。同级别的域兽，实力确实要比人类强上一些，这点没人可以否认。一名人类宗师级武者面对一只怪兽级的域兽，有时候别说将其击杀，甚至只有逃跑的命运。

　　“那蓝少域主的看法是？”马修问道。

　　“我还是希望能够等到更多的强者到来，集合更多的力量，一举将天丛兽潮歼灭。”蓝扬自信的道。

　　“可……”马修见蓝扬还是要按兵不动，担忧的道。

　　“马老误会了，我说的等待，并不是说我们就一直坐等着援兵。而是在控制域兽局面的情况下，等待。”蓝扬微笑着解释道。

　　“原来是这样。”马修这才松了一口气。马修虽然身份崇高，但一个公会，即使七色幻域第一公会，毕竟是一个松散的组织，根本无法与七大势力相比，最多有几名高端强者罢了，面对不计其数的域兽，也是无能为力，最终还的依靠各大势力的军队。

　　蓝扬点了点头，目光望向厅内的众人道：“各位意下如何？”

　　“蓝少域主的办法虽然稳妥。”绿域武院院长甘松道：“但我担心在我们等待的期间，域兽的力量还会增加。”

　　“我有一个两全其美的办法。”紫忆道。

　　见是被称为天才的紫色幻域少域主紫忆，众人都竖起了耳朵，等待紫忆的妙计。

　　“紫少域主请说。”蓝扬礼貌的道。

　　“在我们等待援兵的期间，聚集到这里的人闲着也是闲着，既然如此，我们何不像那些怪兽级域兽那般，进行反偷袭。”紫忆道。

　　“紫少域主的意思是，要我们组织高手专门猎杀那些领头的域兽。”毕方道。

　　“不错，既然那些域兽能够在关键时刻向我们出手。我们同样可以对它们的要害进行袭击。这样不仅可以避免我们再次受到域兽的袭击，还可以领域兽再无法有组织的攻击我们。”紫忆说着目光望向了行天：“你应该也是这个意思吧。”

　　看到众人诧异的目光，行天有些尴尬的点了点头。

　　行霸哈哈大笑道：“我赞同。”

　　这个方法不仅符合了行霸原本的计划，更看到了他最想看到的事情，心情大好。

　　马修也早就听说过紫忆的才华，今日一见果然名不虚传，也非常的赞同。

　　绿域武院的院长甘松也比较赞同，这样确实可以避免更大的人员伤害，又可以有效的阻止兽潮。

　　至于橙色幻域，更不必说，橙狂早就被紫忆迷的神魂颠倒，岂会对紫忆的提议提出质疑，早就冲毕方使眼色，让毕方赞同紫忆的看法。

　　毕方衡量了一下利弊，看到其他实力都同意紫忆的看法，这才微微点头，“我们橙色幻域也赞同紫少域主提出的办法。不过我有一个小小的补充。”

　　“毕统领请说？”紫忆礼貌的道。

　　橙狂听到毕方说‘不过’两字的时候，差点没气的蹦起来骂娘，幸亏毕方没有提出不同看法。

　　“既然要猎杀高阶的域兽，我建议我们先各自负责一片区域。然后再慢慢深入。”毕方丝毫没有受到他人的影响，说出了自己的看法。

　　“可以，天丛外围的域兽虽多，但很少遇到怪兽级域兽出没。等到我们清理完外围的凶，猛级的域兽，再联合在一起猎杀隐藏在天丛深处的怪，灵级域兽。”蓝扬好不容易将各大势力聚集到一起，岂会轻易在让各大势力独立行事。听到毕方要分散力量，立即补充道。

　　毕方这才没有提出异议，更没有理由反对。其他势力也没有提出反对的意见。毕竟天丛兽潮目前是整个七色幻域的头等大事。

　　天丛林外围却是没什么可划分的。除了前来的橙，黄两大势力，其余各大势力多与天丛山脉相接。黄色幻域此来也只是派了几名高手，根本没派大军前来。剩下的也只有橙色幻域的十万大军。

　　行霸主动承担下来了青色幻域的景，流两疆和赤色幻域北疆与天丛相接的区域。几乎占去了所有区域的三分之一。其他势力见此，也懒得插手。

　　橙，黄，青三大势力前来的高手，分别协助紫，蓝，绿三大势力清理他们负责的区域。

　　就在别人都认为行霸犯傻的时候，行霸乐呵呵的带着行天等人离开了夜疆城，返回了武院军大营，立即着手安排训练大军的计划。

　　一万大军被行霸重新做了调整。被行霸分为十营，一百支小队。其中三营交给了他信任的行天，云虎，秋雨三人。行霸自己独立带领一营。其余六营行霸也一一做了安排。钟博，丁耀两人也分别掌握了一营。其余四营由原来的几个营长负责。

　　行霸的命令非常简单，不论采取什么手段，那营猎杀的域兽越多，伤亡越小。或者猎杀的高阶域兽最多，不仅会得到重赏，还可能得到升官的机会。

　　行天等人且不必说，为而来让原来的那几个营长相信，行霸当着众人的面，拿出了几件武器。分别发给而来钟博，丁耀以及那几名营长。并声明这只是开始，今后功劳越大，得到的奖励越多。

　　十天为限，十天奖赏一次。

　　如行霸所料的那般，十营的将士，一进天丛，看到域兽，不论大小，立即杀死。十天下来，成堆成堆的域兽尸体运到行霸所在的大营。

　　秋雨回来之后，就再没有带兵出去，负责处理各营送来的域兽尸体。

　　不到几天时间，七色幻域各大收购域兽的商会纷纷前来。与秋雨洽谈如何收购的事情。

　　如此多现成的域兽，虽然价格有些高点，但总比他们雇佣冒险者，佣兵省钱的多。成千上万只的域兽，不到一天的时间，便被前来的各大商会抢购一空。

　　行霸没有私吞这些钱，分文不少的将这些买卖域兽的钱，全部发给了属下将士，那些死伤的士兵也得到了妥善的安置。


第346章 驱兽计青波惨死（六）

　　转眼两个多月的时间过去了，行霸负责的区域虽大，但清理天从边缘那些凶、猛级域兽的速度丝毫不必其他势力慢。

　　行霸的方式开始虽然引起了其他势力的不满，但看到行霸谋取的暴利，一些势力也学着行霸的方式，命令少量军队参加。

　　这两个多月下来，行霸不仅训练处了一支嗜血，彪悍的军队，还赚得了数百万的域币。行霸依然分文没要，将这些域兽尸体换来的钱，全部发给了那一万参加猎杀域兽的士兵。虽然最后剩下来的只有六千多人，但没有一个人说行霸领长做的不对。

　　各大势力的人再次聚集在夜疆城的时候，再不像第一次，一个个脸上多少都带着一些笑容。

　　天丛边缘区域稍微高级的域兽基本已经被猎杀一空，即使有落网治愈，也微乎其微。下一步要正是进入天丛山脉，面对无数的域兽，再不是一个势力能够轻易进出的了。最后经过各大势力的商议，一致同意，只有武者才能进入，而且各大势力之间要保值一定的距离，方便相互支援。

　　行霸回到大营，便命秋雨，丁耀等人挑选军队达到武者资格的士兵。经过这两个多月残酷的训练，剩下的六千多士兵，竟然有三百人的实力达到了武者资格的水平。行霸当着全军的面，拿出了三百套兽皮铠甲，三百件玄铁锻造的武器。

　　这些武器铠甲，任何一件，至少也要数百域币，总价值也有数十万域币。这些士兵近来虽然都发了大财，但也从来没奢望能够得到这样的武器，铠甲。

　　行霸当中宣布，将这些武器铠甲，作为奖励，奖赏给那些在猎杀域兽的过程中，表现突出的士兵。

　　很多士兵绷着手中的武器，铠甲，犹在梦中。为了确定自己不是在做梦，让同伴狠狠的打了自己一拳，差点摔倒，但依然没有半分怒气，反而激动的大叫了起来。

　　那些没有得到这些奖励的士兵，心中虽然羡慕，嫉妒，但他们都知道这些得到奖赏的同伴，在猎杀域兽的时候，确实比他们表现的要出色的很多，而且大都非常照顾同伴，所以也没有一个人对行霸的做法提出异议。更加上行霸已经放出话来，以后这样的机会还很多，只要努力，每一名士兵都有机会。

　　行霸命令一直忙碌做生意的秋雨留守大营，其余从北疆武院出来的学员，院卫，以及那是那三百名从军中挑选出来的拥有武者实力的士兵，五百多人，浩浩荡荡的向天丛山脉深处挺进。

　　因为这次的目标是更厉害的怪兽级域兽，所以行霸命令所有人对沿途的域兽，不到万不得已不要出手，保持体力，准备对付怪兽级域兽。

　　为而来加大搜索范围，行霸将带来的五百多名武者，分成五队，分别由行天，钟博，丁耀，言铃，云虎五人率领，行霸一人则作为了五队之间相互联系的纽带，任何一对一旦发现怪兽级域兽的踪迹，立即发出信号，行霸必定第一个赶到。

　　安排完以后，行霸又单独给行天交代了几句。便独自向天丛山脉深处飞掠而去。

　　青色幻域的青果，青波等人正在天丛山脉中的一座草木茂盛的大山上搜索怪兽，灵兽级域兽的踪迹，一道红光突然从他们面前闪过。青果立即护在青波的身前，冲着身后的侍卫大喊道：“快点保护少域主。”

　　其实这次行动青果十分反对青波参加，但又唯恐青波单独留在夜疆城，受到他人的暗算，那青色幻域再无一丝东山再起的希望。青波又不愿离开天丛山脉，青果这才不得不带着青波一起前来猎杀高阶域兽。

　　但穿过天丛山脉的边缘，青果便觉察到了周围域兽的实力明显比边缘的要强上很多，而且凶，猛级的域兽层出不穷。如果放在平时，这些域兽想要找出来几只，都要花上不少时间，现在只要走上几步，便会看到一两只来。

　　青果的话音刚落，就听到身后几名侍卫的惨叫。

　　青果回头望去，看到几名侍卫正被一条虎口粗细的红鳞蛇，卷了起来，重重的摔在了旁边的一旁的大树之上，摔的是骨断筋折，掉落在地上，惨呼不已。

　　“红鳞巨蟒。”青果一眼便看出了眼前红鳞蛇是一条猛兽级的红鳞巨蟒，看着那血红的四个小脑袋，明显已经成了四头的红鳞巨蟒。

　　眼前的正是一条刚刚成为四头红鳞巨蟒的猛兽级红鳞蛇。

　　一阵箭雨射出，打在红鳞巨蟒的身上，连一点的痕迹都没有留下。

　　青果暗叹红鳞巨蟒的身上鳞片的防御之高。正准备亲自出手，尽快将眼前的红鳞巨蟒解决。周围响起了一片‘嘶嘶’的声音。定眼向四周望去，成百上千的红鳞蛇从四面八方向他们涌来。青果这才想起红鳞蛇的栖息习惯，立即传令侍卫，保护青波少域主向外冲。

　　红鳞蛇虽然不是天丛山脉独有的域兽，但天丛山脉的红鳞蛇生长的异常迅速，只是没有一条成功突破至灵兽级的红鳞巨蟒。


第347章 驱兽计青波惨死（七）

　　负责保护青波少域主的侍卫，听到青果的命令，立即保护着青波少域主向红鳞蛇的包围之外杀去。

　　除了青果追击的那条四头红鳞巨蟒，四周包围他们的红鳞蛇，连一条凶兽级的都没有，侍卫保护着青波少域主，很快冲了出来。青果也将那条四头的红鳞巨蟒杀死，追了过来。

　　直到青波等人离开蛇群很远，身上浓浓的血腥之气，依然没有半分的散去。

　　天丛山脉不缺少血腥，每时每刻不知道有多少域兽被打伤，或者被杀死，血腥场面比青波等人斩杀那些红鳞蛇血腥的多，可很快便被来回乱窜的域兽冲淡，甚至成为一只过路域兽的栖息之地。

　　等青果注意到这种异常，正欲开口提醒青波等人的时候，原本杂草丛生的山石之间，突然冒出了无数的血红色小花。乍一眼看去，娇艳欲滴，十分的招人喜欢。

　　“血藤迷花兽！”一名侍卫惊呼出声。

　　血藤迷花兽对于一般的百姓来说可能很难见到，但对于一名武者来说，尤其是喜欢冒险的武者，只要来过天丛山脉，都会见到过这种血红色的小花。

　　可平时看到也不过是一小片，最多不过几百朵。可从来没有人一次见到过如此多的血藤迷花。一眼望不到边，让人感觉仿佛进入了一片花的海洋。

　　青果此刻也注意到了眼前一望无际血藤迷花就，面色阴沉。青果万万没想到，青都城几个月前，刚刚被橙色幻域攻破，没想最后的一丝希望，苍天也要令其断绝。

　　“快将身上带血的衣服全部脱掉，扔到那些花上。”青果突然大吼道。

　　随行的侍卫，其中一些虽然没亲眼见过血藤迷花兽，但大都也曾经听闻过。听到青果的命令，立即将身上粘有血迹的衣服，从身上撤下来，扔向四周那些令人看上去牲畜无害的血红色小花。

　　那些沾染血迹的衣服还没落地，便已变成了粉碎，瞬间消失在天地之间。一切又恢复了原来的摸样。如果非要说什么地方有所不同。那唯一不同的就是那些衣服碎片消失的地方，那些血红的小花比原来长大了些许。

　　“少域主跟在我后面。”青果恭敬的道，随即朝着那些保护青波的侍卫沉声道：“随我一起将面前这些血藤迷花毁掉。”

　　一剑挥出，十几米内的血藤迷花化成粉碎。那些侍卫看到青果一剑的威力，信心大增，纷纷拔出武器，冲向四周的血藤迷花兽，一通乱砍。

　　美丽的花海，片刻之间变得一片狼藉。

　　等到一切将要结束的时候，一声惊呼将所有人的目光都吸引了过去。

　　一朵深红色的花朵，瞬间变大，一下子将一名侍卫的脑袋吞了进去。侍卫倒下的时候，脑袋已经消失。

　　青果这才注意到，他们全力摧毁的血藤迷花，只剩下藤蔓，没有一朵残花。心中大惊。暗骂自己竟然被域兽算计。

　　就在青果，青波率领侍卫摧毁突然出现的血藤迷花的时候，一朵血藤迷花兽王趁乱，仅仅的跟在他们的后面，将那些脱离藤蔓的血藤迷花全部吞噬，终于突破了瓶颈，成为了一只怪兽级的血藤迷花兽。

　　“我来牵制他，你们保护少域主迅速离开这座大山。”青果急切的道。

　　青果曾经身为一院之长，虽然实力在七色幻域中不太出名，但学问，见识却非同一般。各类罕见的域兽即使没亲眼见过，也了解很多。但从来没有听说过，能够生吞活物的血藤迷花兽，更别说拥有智慧的血藤迷花兽。

　　“青院长。”青波关心的喊了一声。

　　青波平时虽然不学无术，但从来不是一个狂妄之人。尤其是经历了青色幻域巨变的青波，再不像以前那般游手好闲。一有时间便习练武技，也学会了关心他人。

　　青果朝着青波重重的点了点头，心中保护青波安全离开这里的信念更加的坚定了几分。

　　青波在护卫的保护下，迅速离开了血藤迷花兽藤蔓的覆盖范围，朝着山下冲去。

　　“少域主。”一名侍卫道。

　　“什么事，快说？”青波不敢再多做停留，更不想再给青果带来更大的麻烦。

　　“我们为什么不向其他势力求援。”那名侍卫长仗着胆子道。

　　青波刚要动怒，脑海中突然闪出了一个大胆的设想。随即脸上露出了一个诡异的笑容，朝着那名侍卫赞许的道：“好，你提醒的很好，就按照你的意思去办吧。”

　　那名侍卫顿时兴奋异常。虽然青色幻域如今失去了大半壁江山，连青都城都被橙色幻域占领。剩下的一小半，也大半没控制在自己的手中，但青色幻域毕竟依然还是七色幻域七大势力之一，青波依然是青色幻域即将的域主。

　　一连三声响箭，直射头顶的天空。

　　各大势力之间本来相聚的就不是很远，青色幻域的求救响箭一出，正在搜索天丛山脉的各大势力，纷纷放下手中的线索，朝着响箭发出的方向冲来。

　　青波的算计虽好，却经验不足，响箭虽然能够招来救援的援兵，同样可以招来天丛的域兽。

　　那名侍卫的信号响箭刚刚发出，一声虎啸传来。

　　“剑齿虎。”青波一下子便听出了什么种类的域兽。

　　虎类域兽虽然很多种，但天丛山脉的虎类域兽只有两种，一类是喜欢称王称霸，嗜杀成性的剑齿虎，一类便是性情温顺，向来与世无争的花斑虎。

　　一百多名侍卫听到呼啸之声，立即将青波围在当中。

　　“不用。”青波示意侍卫让开。自从看着父亲被贼人杀死，青都城被橙军攻占，青波日夜露脸，如今虽然不是一名宗师级武者，但实力比以前也大有长进。看到现身的剑齿虎，青波想一试自己的身手。

　　沧浪一声，手中青光剑出鞘，一道水蓝色的剑光直奔不断向他们靠近的剑齿虎刺去。

　　称王称霸习惯了的剑齿虎根本没把眼前的人类放在眼中，看到突然冲来的人类，情绪上没有一丝的波动。利爪如钩，如电，迎着青波的青光剑扑来。

　　‘砰’的一声，一人一虎大战在一处。青波没想到一向以力量闻名的剑齿虎，动作竟然如此敏捷。剑齿虎也没想到，一向胆小如鼠的人类，竟然真敢与它正面冲突，而且实力还颇为不俗。

　　如果以青波的真正实力，根本不是眼前这只剑齿虎的对手。依仗手中青光剑的锋利，以及青光剑剑技这才与剑齿虎打的不分上下。

　　剑齿虎更是因为要躲避青波手中青光剑的锋芒，实力大受限制，这才没有占到丝毫便宜。

　　正当一人一虎战到最关键的时候，又有两只剑齿虎突然出现。看到正在与剑齿虎激战的青波，一声不吭，便冲了过去。

　　负责保护青波的那些侍卫，看到突然出现的两只剑齿虎，吓的亡魂皆冒。

　　幼年的剑齿虎一旦出来独立觅食，实力至少已经达到了猛兽级的实力。而成年的剑齿虎一般都是怪兽级的实力。

　　正在与青波激战的剑齿虎，实力明显还没有达到怪兽级别。但现在出现的这两只剑齿虎，速度明显比刚才的那只快上许多，那些侍卫用脚趾头想，也知道是两只怪兽级势力的剑齿虎。

　　别说两只，就是一只，没有青果院长在旁，他们这一百多人根本不是对手。但为了青波少域主，为了青色幻域为来的希望，这些侍卫硬着头皮，挡在那两只怪兽级剑齿虎的面前。

　　眨眼间，十余名侍卫被突然出现两只剑齿虎撕的粉碎。其中一只剑齿虎口中还叼着一名侍卫的半个脑袋。

　　青波也注意到了突然出现来到那两只剑齿虎，只是无暇分身，也无法脱身，就这么眼睁睁的看着一名名忠心侍卫倒在血泊之中。

　　直到侍卫死伤殆尽，青波大难临头的时候，一道浑身杀气，满身是血的身影，激射而来。一剑将扑向青波的两只剑齿虎挡开，其中一只躲闪不及，身上留下了一道淡淡的血痕。

　　青波看到及时出现，救他性命的身影，心中大惊，正是负责断后，对付血藤迷花兽的青果。别人不清楚，但青波清楚，青果也并非一般的宗师级武者。即使同时面对两名宗师级武者，青果也能够应付。可此刻的青果明显刚刚经历一场大战，身上原本青白相间的袍子，竟然完全变成了血红之色。

　　击退那两只剑齿虎后，青果没有停手，一剑朝着正在于青波激战的那只剑齿虎斩去，于此同时冲着青波大声喊道：“少域主快离开这里。”

　　断后的青果，原本以为以他的宗师级的实力，即使是怪兽级的血藤迷花兽，也不可能是他的对手。可一交手，青果才知道自己大错打错。面前的血藤迷花兽展现出来的实力虽然只有怪兽级的实力，但伤势恢复的速度惊人。青果即使斩断血藤迷花兽赖以生存的血藤，血藤迷花兽很快便能将其再次连接起来，而且比一刚更加粗壮，坚硬。

　　直到最后，青果自己也记不清自己到底斩断了多少次血藤迷花兽头下的血藤，但依然无法消灭阻拦在他面前的血藤迷花。听到救援响箭，青果知道一定是青波少域主发生了意外。这才以自身的鲜血，将血藤迷花兽的血花带离脚下的遍地血藤，迅速朝着响箭的方向疾驰。

　　大老远便看到两只剑齿虎，正在疯狂的虐杀者负责保护青波少域主的侍卫。青果大惊，不顾身上的伤势，拼命的朝着青波所在的方向赶来。

　　可惜感到的时候，一百多名侍卫已经全部被杀。青果再不敢迟疑，决定再不恋战，立即带青波离开这座到处透着怪异的大山，这才没有再次出手攻击那两只袭击青波的剑齿虎。


第348章 驱兽计青波惨死（八）

　　青果护着青波，两人迅速向山下冲去，跑了一段路后，后面的三只剑齿虎紧追不舍，看上去根本没有放过他们的打算。

　　青波早就受伤，速度大大下降。青果虽然没有受伤，但经过连番大战，此刻的体力早已大降，更何况还拉着一个受伤的人。

　　青果一边带着青波飞奔，一边观察者四周的情况，直到可以看到山脚下的时候，青果让青波继续往山下跑，他来阻拦一下后面的三只剑齿虎。

　　此刻的天丛山脉到处都是域兽，别说一个受伤的人，即使实力强大的武者，也不敢在兽潮爆发的时候，随即进入天丛山脉，更何况此次的兽潮非同以往。

　　青波还没冲到山下，就被数十头疾幻风狼围了起来。别说现在的青波，即使没有受伤，青波也不可能是眼前数十头疾幻风狼的对手。

　　疾幻风狼虽然不是狼族域兽中最厉害的域兽，却是最诡异，最狡猾的域兽。不仅速度奇快。随着实力的提高，可以幻化出数个分身，令人难分真假，更令人防不胜防。

　　青果在与剑齿虎交手的时候，听到山下的狼嚎之声，脚下一慢，背后狠狠的挨了剑齿虎一爪，就在青果认为自己要命丧虎爪之下的时候，三支箭雨从两旁的林中飞出，分别朝着围攻他的三只剑齿虎射来。一道白影紧随而至，手中一张兽弦弓，背后背着一个特大号的箭袋。

　　体型最小的那只剑齿虎躲闪不及，前腿中箭，一个踉跄，差点摔倒。

　　另外两只剑齿虎见此，冲着突然出现的白衣人虎啸连连，不顾白衣人手中的弓箭，发动了它们力量最大的一击。

　　青果这才松了一口气，看到救他一名的白衣人，脸上的表情十分的复杂。

　　来人正是行天。听到救援响箭，行天立即带队前来支援。还没走出几步，行天感觉这样速度太慢，决定自己先行一步，让其中一名武院院卫带队前往。

　　行天自从在夜月城无意中突破宗师之境，速度就已经达到了飓风之速，甚至行天感觉他现在的速度比飓风之速还要快上几分。

　　等到行赶来的时候，发现血肉模糊的一百多青色幻域的侍卫，已经猜到青果，青波遇到了麻烦，赶紧顺着血迹的方向，一路追了过来，正好看到一身血迹的青果与三只剑齿虎大战的一幕。不敢怠慢，拉弓搭箭，一发三支。

　　行天看到其中两只冲他冲来，再次拉弓搭箭，瞬间射出了六支。六支箭羽犹如六道黑色的闪电，直奔冲来的两只剑齿虎射去。

　　当当……

　　一连六声金属之间的撞击之声，行天射出的六支箭羽全部被冲过来的两只剑齿虎，用利爪全部击落，不仅没有起到半点作用，剑齿虎的速度反而比刚才快上了几分。

　　行天迅速后撤，再次取出了两支箭羽，搭在弓弦之上。只见行天的手轻轻一动，两支箭羽无声无息的飞了出去。如果用来偷袭，对手绝对逃不出死亡的命运。

　　攻击行天的两只剑齿虎刚要像刚才那般，准备将飞来的两支箭羽击飞，可刚伸出的爪子又立刻缩了回来，同时向两侧闪避。但因为这两支箭羽的速度太快，剑齿虎的实力虽强，但依然没有完全躲开，两支箭羽分别在两只剑齿虎的身上各留下了一道淡淡的血痕。

　　域兽本身就具有凶性，更何况剑齿虎这种称王称霸惯了的霸主，被说受到伤害，就是它兽的侮辱都几位罕见。更何况还是被它们一向蔑视的人类所伤。

　　两只剑齿虎再不管行天箭羽的厉害，怒嚎着冲行天攻来。

　　行天十分清楚，刚才的两箭如果不是箭羽本身的威力，加上剑齿虎的轻敌，根本无法对眼前这两只怪兽级实力的剑齿虎造成任何伤害。

　　行天将手中的弓箭放进他刚凝练成不久的意念空间，将‘天幻’取了出来。三分幻技施展开来，在‘天幻’的帮助下，三道身影化作三道白光，迎着冲来的两只剑齿虎杀去。

　　二虎一人交手的瞬间，一团黑色的浓雾将其笼罩在其中。等到黑雾消失的时候，那两尺愤怒的剑齿虎已经躺在了地上，一动不动，脖颈之上还缓缓留着鲜红的血液。

　　眼前的一幕发生的太快，一旁正在激战的青果和那最后一只剑齿虎，还没反应过来，一切都已经结束。

　　与青果交手的剑齿虎，疯了一般，立即脱离与青果的缠头，朝着行天冲去。

　　青果岂会让它轻易离去。一剑斩去，将最后的这一只剑齿虎一分为二。

　　“快去救少域主。”青果虽然惊讶行天的实力，更惊讶突然出现的那团黑雾，但此刻不是思考，更不是询问的时候，立即冲着行天喊道。

　　等到两人来到山脚下的时候，青波已经被数十只疾幻风狼攻击的不成人形，身上的衣服变成了一条一条，身上的一道道伤口清晰可见。

　　青果不顾疲累，挥箭直奔疾幻风狼杀去。可每一剑都无法砍中疾幻风狼的皮毛。反而被疾幻风狼在青果的身上留下了几道纪念。

　　看着眼前晃来晃去的疾幻风狼，行天也是一阵头疼。

　　在无尽之林猎杀域兽的时候，行天，行霸等人也遇到过疾幻风狼，但最多只有两三只，从来没有同时遇到过如此多的疾幻风狼。平时一只都很难杀死，眼前这么多，而且看上去其中还有猛兽级的疾幻风狼，短时间内根本不可能全部消灭。

　　就在行天思索对策时候，从远处传来急促的脚步之声。十几呼吸之间，三道橙色的身影出现在行天的视野之内。

　　“橙狂。”行天没想到橙色幻域的人会来的如此之快。

　　橙狂看到面前数十只疾幻风狼正围攻两人。一旁的行天竟然见死不救。橙狂想都没想，带头冲进了疾幻风狼的狼群之中，后面紧随而至的橙色幻域高手，见少域主已经出手，丝毫不敢怠慢，立即拔出武器，冲着疾幻风狼杀去。

　　等到橙狂看清楚他所救之人是青色幻域的青波少域主和青果院长的时候，两道仿佛要吃人的目光，朝着一旁的行天望来。

　　如今青，橙两大势力势同水火，整个七色幻域人尽皆知。幸运逃出青都城的青色幻域少域主青波，橙色幻域想尽办法要取其性命，橙狂没想到自己竟然会出手相救。欲趁机将其杀死，但碍于行天在旁，唯恐事情传出，引起其他实力的不满。

　　短暂的思索之后，橙狂做出了一个疯狂的决定。

　　正在厮杀的青果没想到橙色幻域的人会出手相救，本能的认为橙色幻域一定另有图谋，拼命的护在青波的身旁，不让任何人，任何域兽轻易靠近。

　　行天见橙色幻域的人已经控制了场面，正要上前为青波治伤，一个声音突然回响在他的耳旁：‘小天，让黑暗巨龙杀了青波。’

　　这个声音行天岂会不熟悉，更清楚那声音要他杀青波的真正用意。但行天从来就不是一个嗜杀之人，更不是一个滥杀之人，即便是在猎杀域兽的时候，也从来不会赶尽杀绝。

　　可就在行天犹豫的刹那，橙色幻域的人却同时发动了对他和青波，青果三人的攻击。

　　行天万万没想到橙色幻域不仅要杀死青色幻域最后的希望，还要杀人灭口。

　　“你们敢。”青果看到向他冲来的两大宗师级高手，瞬间明白了橙色幻域的目的，狠狠的道。

　　没有人理会他，回答他的只有冰冷的剑锋。

　　青波，青果本已是强弩之末，怎么可能还经得起两大宗师级武者的联手一击。两人眨眼间被分人了两段，被剩下的十几只疾幻风狼叼走，尸骨无存。青色最后的希望就这么被橙色幻域灭杀在了天丛山脉之中。

　　唯一的知情者行天，也面临着橙色幻域数大高手的联手围攻。

　　正当大战一触即发的刹那，一道黑色的身影闪电般出现在众人的面前，两道寒光扫了一下准备动手围攻行天的橙色幻域众人，冷冷的道：“要懂得适可而止，否则……”说着一道刀光一闪，一旁的一棵千年古树，就这么被拦腰斩断，轰隆一声落在地上。


第349章 灵兽现大战天丛（一）

　　说话的人正是一直躲在暗处的行霸。其实早在青波，青过两人大战剑齿虎的时候，行霸就已经到来，只是一直跟在青波的身后，没有现身。

　　行霸可以眼睁睁的看着橙色幻域的人杀死青波，青果，断了青色幻域东山再起的最后一丝希望。更何况将青波杀死在天丛山脉本就是他与毕方早就达成的协议。即使橙狂不出手，最后行霸也会亲自出手。但行霸绝不允许他人伤害他的弟弟行天。

　　看到橙色幻域的高手要杀人灭口，行霸这才从一旁的林中闪了出来。

　　橙狂看到突然出现的行霸，心中的怒火更旺，片刻之后，发现行霸身后再没有任何人出现，脸上露出了一个阴险的笑容，刚要下令将行天，行霸这两个令他咬牙切齿的人杀死，身旁的一名侍卫仿佛看出了橙狂的意图，赶忙上前，在橙狂的耳边耳语了几句，橙狂的脸色瞬间变的惨白，一脸的不敢相信。直到行霸带着行天离开，橙狂这才反应过来。

　　青波等青色幻域一行人的全军覆没，令其他各大势力都提高了警惕，也为青色幻域的最后希望的覆灭感到惋惜。

　　接下来的搜寻各大势力，彼此之间不仅加强了联系，有时候还一起行动，但算是依然巨大，尤其是在青波等人死亡的那座大山，域兽不仅凶残，而且实力强大。

　　转眼半年的时间过去了，六大势力联手总计消灭了四百多只怪兽级域兽，凶，猛级的域兽更是不计其数，甚至数次感受到了灵兽级域兽的气息。

　　各大势力第三次在夜疆城碰面的时候，天丛兽潮已经再不像以往那般疯狂，原本冲破防线，进入人类城镇的域兽，也被各大势力地方上的力量消灭一空。

　　“各位，此次天丛兽潮能够这么快得到控制，我蓝扬代表蓝色幻域的千万百姓向各位道谢。”蓝扬说着朝着各大势力的代表行了一礼，继续道：“根据我们所了解到的情况，以我们现在聚集起来的力量，应该可以一举将天丛兽潮击退。所以我认为，现在应该是我们大举进攻的时候了，各位意下如何？”

　　“我赞同蓝少域主的看法，如今天丛山脉边缘的凶、猛级实力的域兽几乎被我们猎杀一空，天丛山脉中部的怪兽级实力的域兽也被我们猎杀了将近一半，即使灵兽级实力的域兽出现，也再没有实力抵挡我们的攻击。”冒险公会会长马修第一个回应道。

　　此次针对怪兽级势力的域兽的行动，马修等各大公会的人比各大势力都要积极，近五百只怪兽级域兽，一小半都是死在了各大公会之人的手中。令各大势力再也不敢轻视各大公会的实力。

　　绿域武院的院长甘松在看到天丛域兽得到控制的时候，数次提出不要在滥杀，可没有一个人赞同他的意见。此刻听到蓝扬吗，马修等人还主张对天丛域兽大举进攻，立即起身表示反对。

　　甘松的理由很简单，如果再继续下去，同时惹怒了四大域兽聚集之地的所有域兽，整个七色幻域的人类力量也无法与之抗衡。

　　谁也没想到竟然还真有人站出来，支持甘松的看法。

　　“小天。”行霸轻轻的叫了一声。

　　站出来的正是行天，行霸的弟弟。谁也没想到猎杀域兽最为凶猛的北疆军队，竟然会有人主张停止对域兽的猎杀。

　　橙狂在一边乐呵呵的坐着，等着看行天如何收场。

　　“乳臭未干，如果我们现在放弃眼前打好的机会，一旦其他域兽聚集之地的域兽再次前来支援，我们将付出更大的代价。”马修气呼呼的道。

　　甘松说出自己看法的时候，马修就已经想当中指责甘松，但甘松的身份非同一般，不仅是绿域武院的院长，还是此次绿色幻域前来天丛的代表。马修虽然身为整个七色幻域冒险公会的会长，但与七大势力之一的绿色幻域相比，地位还是相差甚远。

　　但行天不同，虽然行天有行霸在背后支持，但毕竟不能与绿色幻域相比。马修终于忍不住爆发了。

　　行天不仅没有因为马修老会长的突然发难而生气，还示意要为他出头的行霸不要动怒，朝着马修礼貌的道：“马会长，您说的很对。但马会长您应该知道，在做的各位也应该清楚，四大域兽聚集之地的域兽之间是互相联系的，我们如果一旦将天丛山脉的域兽全部猎杀，势必引起其他三大域兽聚集之地域兽的愤怒，到时候，我们所要应付的不仅仅是前来支援的域兽，很可能将是其他三大域兽聚集之地的兽潮。”

　　议事厅内一下子安静了下来。各大势力的人，以及七色幻域各地前来支援的武者代表，此刻都在兴头上，虽然想到了其他域兽聚集之地的域兽会前来支援，但从来没有想过其他域兽聚集之地会发生兽潮。

　　“行天说的很对，现在我们已经猎杀了大量的高阶域兽，并且控制了此次天丛兽潮。只要我们将天丛边缘的域兽群赶回天丛山脉即可。此次天丛域兽损失惨重，没有几百年时间根本无法恢复元气，不用太过担心。如果我们赶紧杀绝，不仅会断了我们域兽的来源，很可能真的如行天所说，同时引起其他域兽聚集之地的兽潮同时爆发。”紫忆感觉到厅内气愤的微妙变化，与与他一同前来的紫文交换了一个眼色，微笑着看着行天道。

　　听到紫忆的声音，橙狂注意力立即从行天的身上转移到了紫忆的身上，但听到紫忆满口支持行天的言语，气就不打一处来。每次看到紫忆与行天说话，不管是直接还是间接；或者出言帮助行天，橙狂心中对行天的仇恨便会增加一分，杀死行天的心也会坚定一分。

　　“紫少域主的意思是我们只要将盘踞在天丛外围的域兽群全部赶回天丛山脉，像往常一样做好适当的防御措施即可。”烈火微笑着说道。

　　“是的。”紫忆早就听说过蓝域武院烈火院长的大名，不管是武道，还是文采，蓝域武院的院长烈火在七色幻域都是算是凤毛麟角的人物，所以紫忆不敢有一丝的轻视之心。

　　烈火微微点了点头，目光望向一直沉默的橙色幻域的毕方统领，道：“毕统领，你有何看法？”

　　毕方没有直接回答，眼角的余光扫视了议事厅内各大势力，以及各地武者代表的脸色，这才不慌不忙的道：“按照目前的形势来看，以及以往的经验，这次的天丛兽潮应该已经接近了尾声。即使未现身的灵兽级域兽出手，也再不会命令大批域兽与我们为敌。毕竟它们也非常清楚，兽潮并非是我们的错误。”


第350章 灵兽现大战天丛（二）

　　厅内的各方代表纷纷点头，表示赞同毕方的看法。

　　“诸位还有谁有不同的看法？”烈火心里虽然知道毕方的看法是最适合目前形势的方法，但不能忽略还未发表看法的其他势力代表，更不想因此引起其他势力对他们蓝色幻域的不满。

　　片刻之后，厅内再无一人说话，烈火这才提出将毕方统领的看法作为他们下一步的计划，得到了各方代表的赞同。

　　两天之后，六大势力四十多万大军以及各地前来支援的冒险者，佣兵等，总人数达到五十多万，同时向天丛山脉边缘的域兽发动了攻击。

　　开始的时候，不管哪一方，还按照事前商量好的决定执行，再不像看是那般大量猎杀域兽。

　　但一天之后，聚集在天丛山脉外围等着收购域兽的各大商会，对那些前来的冒险者，佣兵等提出了意见。而且各地前来的冒险者，佣兵也感觉商会中的人说的很对。如果不抓住此次大好的机会，打捞一笔，以后再难遇到这样的机会。

　　第二天一开始进攻，那些冒险者，佣兵，尤其是那些商会雇佣前来的佣兵团，开始大肆捕获，猎杀域兽。

　　冒险者，佣兵本就是自发前来的，各大势力都无权干涉。所以各大势力看到那些冒险者，佣兵大肆捕杀域兽，也没有一个人山前制止，知道第四天，各大势力看着大量的域币进入了那些冒险者，佣兵的口袋之中，也开始眼红了，尤其是橙色幻域的是士兵，再没有得到毕方统领的同意下，擅自开始了对大量域兽的捕杀。

　　橙色幻域军队的一起头，其他各大势力得到消息，也再无所顾忌，除了绿色幻域的军队没有滥杀之外，就连蓝色幻域的军队也没有一丝的手软。

　　直到第七天的时候，已经有十余万只的域兽被捕获，或者猎杀，没有高阶域兽的指挥，天丛域兽再无法抵挡人类大军的攻击，杀的域兽，一看到人类就抱头鼠窜，很多域兽慌不择路，不向天丛山脉的方向跑，反而冲向了人类军队所在的方向。

　　此刻即使有人站出来阻止，也不会有人听。

　　正当人类大军一路凯歌的时候，天丛山脉深处突然传出一声震天怒吼，在人类大军中行天，行霸等各大势力的代表，就感觉前面的山仿佛在晃动一般，山上的树木哗哗作响。

　　还没等人类强者做出反应，四股强大的气息，闪电般的从天丛山脉向他们疾射而来。

　　行天等人来到大军前面的时候，成片成片的士兵，不是被活埋在突然裂开的大地之中，就是浑身是火，哭爹喊娘的到处乱跑，那些幸免于难的士兵，还没一道黑色的闪电不断地收割者生命。

　　看到眼前的一幕，所以的人类强者，脑中闪现的第一个念头都是‘灵兽级域兽现身了。’

　　行天‘天幻’之中的黑暗巨龙用意念告诉行天，有四个灵兽上阶实力的域兽。第一个是天生就拥有火元之力的烈火狮子兽，第二个是以防御见长，会分土开山的裂土熊，第二个是拥有三只眼睛，能够洞察周围一切的三眼鹰，最后一个是也是最难对付的一个——花斑虎。

　　行天不解，这四种域兽，除了三眼鹰之外，行天都有所了解，尤其是花斑虎。在北疆武院的时候，虽然看到的是怪兽级的花斑虎，但行天相信，即使灵兽级的花斑虎也不可能厉害到哪里去。

　　黑暗巨龙见行天脸犯疑惑之色，以为行天发现了更为强大的域兽，或者是没有发现的情况，好奇的问了一句。

　　行天摇了摇头疑惑的询问道：“花斑虎不是一向性情温顺，不擅长攻击吗？”

　　“在灵兽级以前，花斑虎可以说是虎族域兽中，实力最弱的一类。但花斑虎实力一旦达到灵兽级，不仅可以学习虎族所有的传承武技，还拥有了与草木沟通的能力。”黑暗巨龙以为行天是人类强者，不了解他们域兽的情况，炫耀的给行天解释道。

　　“沟通草木？”行天更加的不明白了。

　　“是啊，不管是你们人类，还是我们域兽，只要拥有了与天地之间任何一种元气沟通的能力，突破宗师瓶颈，达到圣级指日可待，甚至传闻，对突破圣尊之境，达到神级还有很大的帮助。”黑暗巨龙羡慕的道。

　　如果不是黑暗巨龙，行天怎么也不会相信花斑虎会是最厉害的灵兽级域兽。

　　得到黑暗巨龙的指点，行天在大火中模糊的看到了一个女子的身影，感觉到大地之下有什么在来回乱窜，大军四周一道黑色的残影在来回的闪动，终没有发现黑暗巨龙说的最厉害的花斑虎，但留意到那些身上着火的士兵，有藤蔓的残留，行天更加相信黑暗巨龙的话了。

　　当初行天随行霸一起前往夜月城探险，为右二治上的时候，行天曾经开口询问乾蓝右二因何受伤，乾蓝没有回答。后来也是黑暗巨龙告诉的行天，右二身上的伤势，是被精纯的火元之力击伤，而且黑暗巨龙根据右二身上的伤势，得知夜月城还有一座火元之塔。后来行天在寻找的过程中，在夜月城西城的一座封闭的院落中，找到了答案。

　　以马修为首的各大公会的人一到，招呼也不打，便出手攻向正在屠杀人类士兵的那三个灵兽级的域兽。

　　行天没想到，马修一大把年纪了，速度竟然快的惊人，腾身跃起，冲着四周那到残影冲去。跟在他身后的几名两者，分别冲向大火中的烈火狮子兽和在地下山石之间来回穿梭的裂土熊出手。

　　正在屠杀人类士兵的烈火狮子兽，裂土熊和天空中的三眼鹰，感受到人类强者的气息冲它们而去，纷纷现身。

　　从地面之下突然冒出来一个身体魁梧的壮汉，一名浑身赤红的妙龄少女从大火之中飞出，出现在众人的面前，而一直在击杀那些四散奔逃的士兵那到残影，也变成了一个瘦高个，从空落落到了地面。

　　行天的注意力一直在黑暗巨龙口中的那只花斑虎身上。

　　看到黑暗巨龙口中说的前三个域兽一一现身，行天刚要开口询问黑暗巨龙花斑虎的位置，一位老者从四周的丛林之中，凭空出现，拦在了正冲向烈火狮子兽的其中一名人类宗师级武者的面前。看到突然出现的老者，行天惊呼出声：“胡老。”不仅仅是行天，一旁的行霸也是一脸的吃惊。

　　这也难怪，出现的这位老者，不管是穿着，还是神态上，都与他们曾经在北疆武院认识的胡老花十分的相似。

　　可那名老者对于行天的呼唤，没有一丝的反应，行天这才确定，他认错人了。

　　就在行天这愣神的瞬间，人类五大宗师级武者便被四大灵兽级域兽打的只有招架之力，再无还手之功。

　　各地前来的武者虽多，尤其是那些各大公会的武者，虽然有心上前帮忙，但看到马修会长等人都不是眼前四只灵兽级域兽的对手，更不敢轻易上前。至于各大势力前来的宗师级武者，看到眼前的一幕，这才真正见识到灵兽级域兽的实力，更不愿上前，唯恐己方的实力有所损失。

　　行天却做不到袖手旁观，第一个腾身跃起，冲着与胡老非常相似的那名域兽幻化成的老者冲去。

　　行天之所以如此，一方面是为了帮助那名人类宗师级武者，另一方面则是想看清楚，面前的这位老者，是否和他认识的成老有关。

　　风老头早就告诉了行天胡老花的真正身份，更告诉了行天胡老花在哪个域兽聚集之地。

　　行霸见行天出手，唯恐行天有所闪失，也随后出手，朝着那名老者冲着，人类三大宗师级武者大战一只灵兽级武者。

　　开始的时候行天没什么感觉，但几个回合下来，行天这才感受到眼前老者的厉害之处，自身不仅实力强悍，还可以利用周围的一切草木，对他们进行拦截，攻击。如果没有行霸的出手，行天和那名人类宗师级武者两人还真不是眼前老者的对手。

　　紫色幻域的紫忆，绿色幻域的甘松看到行天，行霸两兄弟出手，也纷纷亮出手中的武器，支援另外三处的战斗。

　　橙色幻域的橙狂本打算坐山观虎斗，渔翁得利，一看到紫忆出手，再也沉不住气，冲着身后的那两名宗师级武者一挥手，直奔紫忆所在的大火中冲去。最后剩下的一名黄色幻域的宗师级武者，也朝着裂土熊冲了过去。

　　毕方有心阻拦，但大势所趋，也没有再说什么，因为他还不是宗师级武者，就没有上前。

　　最后剩下作为主人的蓝色幻域，再不能袖手旁观，蓝扬，烈火，两人同时出手，一个朝着三眼鹰，一个朝着裂土熊而去。

　　到现在为止，人类前来天丛山脉的十几名宗师级武者全部出手，这才面前与现身的四大灵兽级域兽战成平手。

　　大战中的十几名人类宗师级武者，尤其是马修等老一辈宗师级武者，这才认识到他们是多么的不了解域兽的实力。数倍于敌人的人数，竟然只是个平手。


第351章 灵兽现大战天丛（三）

　　行天虽然在黑暗巨龙的提示下，提前了解了一些眼前四大灵兽级域兽的情况，但行天也实难相信三对一，甚至四对一，也无法战胜眼前的任何一只灵兽级域兽。

　　不管是人类，还是域兽，看到不远处的大战，人类停止了屠杀，域兽停止了逃跑，远远的看着。人类是期盼着人类能够战胜出现的四大灵兽级域兽，域兽是希望自己的王能够将人类杀死，为死去的同伴报仇。

　　时间一点一点的过去，四大灵兽级域兽的实力虽然强悍，但毕竟单个的实力有限，同时面对三个，四个人类宗师级武者，也有些吃不消了。

　　看到域兽攻势渐缓，人类略站上风，观看的人来将士，尤其是那些普通的士兵，根本什么也不懂，看到人类占了上风，认为人类一定胜利，一个个开始欢呼雀跃了起来，而那些域兽看到自己的王不断的躲避人类的攻击，开始为自己的王担忧了起来，有些大胆的域兽，甚至朝着战团冲去，但因为实力太低，还没靠近，就被一股气浪给轰飞了出去。

　　行天也注意到了与他交手的域兽幻化的老者，动作开始有些迟缓，刚要松一口气，依附在天幻之上的黑暗巨龙的声音突然回响在行天的意识之海之中。

　　“有一只实力接近圣级的域兽正迅速朝这里靠近。”

　　行天大惊，手中动作一缓，幸亏行霸眼疾手快，将花斑虎幻化的老者的一拳挡了下来。行霸没想到弟弟会在这个时候走神，赶忙大声提醒道：“小天，集中注意力。”

　　行天还没来得及说出刚刚得到的消息，十余棵粗大的树干，呼呼挂风，直冲他们而来。

　　“小心。”行霸和马修两人同时惊呼出声。

　　行霸的实力在众人之中本就是最强的，感应到危险的靠近。立即向其他人发出了示警。其实行霸巴不得其他势力的宗师级武者伤上几个，死了最好，但却是没有时间再去提醒行天，这才大喊了出来。

　　至于马修会长，几乎与行霸同时感应了那股强大气息的到来。在与三眼鹰交手的过剩中，马修老会长越发的自责，不应该在没有征得其他人同意的情况下，贸然出手，令所有的人类强者都陷入了困境，如今未知强者的到来，令所有的人很可能有生命危险，所以不顾自身的安危，拼命了喊了一声。

　　可提醒还是晚了一步，十几名人类强者，除了体现感觉到危险靠近的行霸，马修老会长，以及得到黑暗巨龙告知的行天，躲开了那巨大的树干的攻击，其余所有人类强者全部被击中。

　　尤其是行霸，为了替紫忆抵挡飞来的树干，受伤最重，再无法继续战斗。

　　大战的双方被强行分开之后，四大灵兽级域兽没有趁机出手，而是纷纷后撤，同时望向身后的丛林。

　　正当行天猜测是什么样的域兽，拥有如此强悍的实力的时候，一道白色的身影出现了众人的面前，更令众人吃惊的人，那道白色身影竟然还是一名貌若天仙的美女。

　　一个烈火狮子兽就已经令行天有些惊讶，没想到心中又来了一个域兽幻化的美女，美貌虽然比不上紫忆，但看上去却比成熟很多，有另一种美是紫忆没有的。行天此刻简直怀疑，域兽才是盛产美女的地方。

　　四周围观的人群中一名人类武者看到眼前域兽幻化的美女，惊呼出声道：“真美啊，要是能做我老婆就好了。”

　　话音刚落，一道黑色的闪电在他眼前一晃，身体‘扑通’一声从马上摔下。

　　马修看到从马上摔下了的人，脸色大变，不顾身上的伤势，疾不冲到坠马的武者山前，失声痛哭道：“鸣儿。”

　　行天这才知道，原来刚才口出讳言的武者，是马修老会长是亲人，看马修老会长的神情，行天猜测应该是至亲骨肉。

　　哭了几声的马修会长，突然停止了哭泣，缓缓将抱着的人放在地上，捡起仍在地上的利剑，一步一步的朝着那名白衣美女走来。

　　“这是什么域兽？”行天询问道。

　　“应该是马。”黑暗巨龙不确定的道。

　　行天一下子便想到了天丛山脉闻名天下的天丛驹。

　　天丛驹不仅是天丛山脉独有的域兽，更是世所罕见的马中极品。传闻天丛驹一出世，就能踏草而行，实力达到猛兽级，速度就能达到人类速度划分上的暴风之速，实力达到怪兽级的天丛驹，便拥有了人类宗师级才能达到的飓风之速。

　　至于其他的没人知道，也没有见过，更没有听说有灵兽级的天丛驹。

　　“难道是天丛驹？”

　　“什么天丛驹？”黑暗巨龙虽然见多识广，对域兽方面的知识了解很多，但对很多地方独有的域兽，黑暗巨龙也是知之甚少，天丛驹就是天丛山脉独有的域兽。别说黑暗巨龙，就是域兽只是更丰富的人，只要不是七色幻域的人，没来过天丛山脉，根本不可能知道天丛驹这种域兽。

　　“这是只有天丛山脉才有的一种域兽。”行天解释道。

　　黑暗巨龙似乎想起了什么，没有回应行天的话。

　　各大公会一起随着马修老会长前来的那几名宗师级武者，见马修出手，也不顾危险，随着马修一起冲向了天丛驹幻化的极品美女。如果不知内情的人，看到这一幕，还以为几个老头要强暴一位美女呢。

　　还没等马修等人靠近天丛驹，一旁的三眼鹰幻化的瘦高个突然拦在了天丛驹的面前。

　　“三眼，让他们过来吧。”一个让人心醉的声音，三眼鹰的身后传出。

　　“三眼，小丛要亲自出手教训这些无知的人类，你硬挡在前面算什么。”裂土熊幻化的壮汉，看上去一副老实憨厚的摸样。谁也没料到会裂土熊会说出这样的话来，更没想到看上去憨厚的来上，竟然露出了几分奸笑的面容。

　　“是啊，三眼，即使你再喜欢丛姐，也不用总是这么护着她吧，小妹我可是会吃味的。”一身火红的妙龄少女嘿嘿的笑打趣道。

　　三眼鹰冲着冲来的马修等人冷哼了一声，这才闪开。


第352章 灵兽现大战天丛（四）

　　刚被三眼鹰杀死的那名武者，正是马修老会的孙子马畅，此来本是想随爷爷见识一番，万没想到会命丧他乡。

　　马修虽有三子，但早年马修为了走遍七色幻域的每一寸土地，三个儿子随同马修冒险，先后死在了无尽之林，无限之海和魔云山脉。马修没想到，留下的着唯一的孙子，今天竟然也葬身在了域兽聚集之地的天丛山脉。

　　老会长岂会善罢甘休，不顾一切的要杀死三眼鹰，为孙子报仇。却不了目标突然消失，换成了另外一个令人胆寒的大美女。但刚经历丧孙之痛的马修老会长此刻心中已经不知道什么是害怕，挺剑直奔天丛驹刺来。

　　看着面前冲来的马修等人，天丛驹的脸上的表情没有一丝的波动，仿佛周围什么都没发生一般，不躲不闪。

　　马修等人手中的长剑在刺到天丛驹身上的白衣的时候，天丛驹的身影突然晃动了一下，马修等人先后刺了个空，因为前冲之势太强，差点没摔倒。

　　“这个什么天丛驹的速度好快，丝毫不逊色与圣级武者的速度。”黑暗巨龙赞同的道。

　　行天根本没看到天丛驹如何多开了马修老会长等人刺出的长剑。其他人更看不出面前的大美女柔弱的身体，风一吹，仿佛就要摔倒的人，不仅能够抵挡得住马修等人的力量，还能够躲开马修的全力一击。

　　“兽潮虽然不是你们人类的错误，但你们也应该感觉的到此次兽潮的异常之处。可你们人类不仅不查明原因，反而对我域兽大肆猎杀，难道真要毁弃前盟，与我们域兽开战。”

　　谁也没想到一个柔弱的女子，不仅实力强悍，嘴巴也如此的牙尖嘴利。

　　七色幻域四大域兽聚集之地的域兽，加上无限之海的蛟龙一族，在数万年前，七色幻域受到外敌入侵的时候，第一任七色幻域域主与以蛟龙一族的域兽签订了互相帮助，互相支援的盟约，共同的努力下，这才击退了外敌的入侵。

　　为了防止外敌的再次入侵，七色幻域域主蓝迁与蛟龙一族为首的域兽又签订了攻守同盟的协议，并将一大批财富放在了无尽之林，由蛟龙一族守护，并再三交代，不到万不得已不得取出来使用，更不允许蛟龙一族的族人轻易干涉七色幻域的内部事务，七色幻域的人类也绝不随意滥杀七色幻域四大域兽聚集之地的域兽。

　　数万年来，虽然有没隔数千年，便会有一次外敌大举入侵，但七色幻域的实力如日中天，尤其是七色军团更是威震整个无限之海，连无限之海蛟龙一族的人看到七色幻域的七色军团，都赞叹不已。但从一万多年钱，外敌再没有入侵过。七色幻域趋于平静，直到一千多年前，七色幻域最后一人域主突然消失，七色幻域四分五裂，内部战乱不断，最终形成了七大势力，四大绝地的局面，后来虽然也经常发生战乱，但因为七大势力的军队强悍，那些小实力也被七大势力一一剿灭，成为了天下七分的局面。

　　随着历史的变迁，虽然各大势力的先辈们将很多大事都记载，流传了下来，但真正遵守的已经没有几个。

　　尤其是四大域兽聚集之地的兽潮。七色幻域的人类越来越肆无忌惮，有的势力竟然明目张胆的率兵猎杀域兽，令四大域兽聚集之地的灵兽级域兽非常的恼怒，但碍于无限之海蛟龙一族的威势，没那个大胆的域兽敢违抗无限之海的命令，这才迟迟没有与人类发生冲突。

　　此次天丛兽潮，人类不仅动用了数十万大军，还出动了大批高手，几乎猎杀了整个天丛山脉半数以上的怪兽级域兽，还将其他域兽聚集之地前来支援的猛，怪级域兽也几乎猎杀殆尽，引得四大域兽聚集之地中的灵兽级域兽非常的不满，尤其是天丛山脉中的那些怪兽级域兽，很多是死了亲人，纷纷请求天丛兽王出来为他们主持公道。天丛驹这才迫不得已现身，本打算要找人来讨个说法，令人类退兵即可。

　　可天丛驹万万没想到，她还没到，其他三大域兽聚集之地的灵兽级域兽纷纷前来，会同天丛山脉的灵兽级域兽花斑虎，一起前来与人类一较高下。

　　无尽之林前来的裂土熊，绝望之地的烈火狮子兽，以及魔云山脉前来的三眼鹰根本没有人类的宗师级武者放在眼里，更何况还有天丛山脉的花斑虎为他们压阵，三只域兽更是肆无忌惮，一现身不由分说，便大肆屠杀人类士兵。

　　人类，所少年来没有见到过灵兽级域兽，尤其是马修这样喜欢冒险的宗师级武者，对灵兽级域兽更是望眼欲穿。所以看到灵兽级域兽，便没忍住，率先出手。马修万万没想到灵兽级域兽的实力如此之强，更没想到自己唯一的孙子就这么葬身在了天丛山脉。

　　至于人类与域兽之间的盟约，马修虽然听说过，冒险公会中也有备份，但此刻的马修仇恨早就冲昏了头脑，早就把盟约的事情，跑到了九霄云外。

　　听到天丛驹突然提到盟友之事，各大势力知情的人，虽然知道一万年来再没有发生过什么外敌入侵，更没有人寻找到传闻中蛟龙守护的宝藏，也就慢慢的不把盟约当成回事。但域兽和人类开战，这是任何人类不想看到的。

　　一方面是因为，以后一旦外地入侵，域兽将会成为他们最忠实的盟友，另一方面是域兽还能够源源不断的为人类提供各种铠甲材料，尤其是食物上，如今更成了人类不可或缺的佳肴。双方一旦开战，且不说如今七色幻域各大势力是否还能汇聚在一起，即使汇聚到一起，是否有实力能够同时战胜四大域兽聚集之地的域兽，还在两可之间，更何况域兽之中，还有一个拥有数十个灵兽级域兽的无限之海。

　　仅凭无限之还的蛟龙一族，七色幻域所有的人类高手全部加起来，也不是对手。

　　“我们只是将冲出天丛山脉的域兽赶回天丛山脉，中间可能方法有些过激，但请相信，我们绝没有与你们开战的想法。”蓝扬疾步来到马修等人的身前，恭敬的道。

　　绿域武院的院长甘松，以及蓝域武院的烈火，大军之中的毕方纷纷随声附和。

　　这次人类做的确实有些过分。各大势力的代表其实都发现了此次天丛兽潮的异常，但没有一个人提出疑问，脑中唯一的想法便是将冲出天丛的域兽全部杀光，这才引起了双方无休止的冲突。

　　“方法有些过激，我看是过分才对吧。”三眼鹰望着走过来的蓝扬等人，冷冷的道。身体也微微做了一个半倾斜的姿势，大有一言不合，就要动手的打算。

　　“不错，你们无辜杀死我们这么多同伴，难道一句方法过激就想了事。”烈火狮子兽破天换的第一次与三眼鹰占到了一条战线上。

　　“我要让你们全部为我的孙儿陪葬。”马修不顾众人的阻拦，再次出手冲向天丛驹。

　　“不知死活。”烈火狮子兽说着，甩手一道火线直奔马修背后袭去。

　　马修在人类武者之中算是顶尖高手，但此刻精神受了极大的打击，刚刚又经历了一场大战，实力大降，根本不可能是一直尚未正是出手的天丛驹的对手。

　　“手下留情。”烈火见势不妙，急声阻止道。


第353章 灵兽现大战天丛（五）

　　马修等各大公会的人虽然不是蓝色幻域的人，但蓝色幻域之所以在混乱的时候，其他实力不敢轻易入侵，也正是因为各大公会的存在，别人也许不清楚，但作为蓝域武院的院长，蓝色幻域的第一智囊，烈火十分清楚马修等人在蓝色幻域中起的作用。

　　可惜烈火的话还是迟了一步，也是烈火低估了面前几大灵兽级域兽的实力。

　　烈火狮子兽虽然不是天丛山脉的兽王，但与天丛山脉的天丛驹素来以姐妹相称，更因为七色幻域突破灵兽级的域兽太过稀少，所以四大域兽聚集之地的灵兽级域兽，互相之间关系密切，一方面是为了互相帮助，寻求提高实力的办法，另一方面也是为了早日摆脱无限之海的蛟龙一族的掌控。

　　每百年一次的兽潮，其实四大域兽聚集之地也是按照无限之海的蛟龙一族的命令行事。四大域兽聚集之地的灵兽级域兽心中都十分清楚，无限之海的蛟龙一族这么做，就是为了削弱他们的实力。

　　但此次天丛兽潮的爆发，根本不是居住在天丛山上的天丛驹的命令。其他三大域兽聚集之地的域兽前来驰援，天丛驹更不清楚原因。

　　为了弄清楚到底怎么回事，天丛驹派金眼雕前去其他三大域兽聚集之地的霸主，结果驻守在无尽之林的裂土熊，绝望山脉的烈火狮子兽，以及魔云山脉的三眼鹰都不清楚情况。传令一查，却是有一些猛，怪级的域兽离开了他们的领地，不知所踪。

　　三大域兽聚集之地的霸主，得到消息，几乎同时赶来天丛山脉，正当四大域兽聚集之地的兽王霸主共同追查原因的时候，发现其他三大域兽聚集之地的所有域兽全部被人类杀死，不仅如此，天丛山脉几乎一半的怪兽级域兽也被人类猎杀。

　　天丛山脉的霸主天丛驹，以及突破灵兽级不到百年的花斑虎，都不赞同与人类计较，但前来的裂土熊，烈火狮子兽，尤其是一直在追求天丛驹的三眼鹰，了解情况之后，顿时大怒。

　　不巧天丛驹正到了突破的关键时刻，唯恐烈火狮子兽他们不分轻重，与人类大大出手，赶忙命花斑虎一起前去。

　　正当天丛驹利用意识之海中的意念之力，开启命魂，体内风元之力凝聚沅珠的时候，突然感受到刚出去不久的花斑虎等凌乱的气息，本就有些不平静的心，犹如决堤之水，一发不可收拾。

　　离开天丛山，天丛驹大老远就看了正在于人类十几名宗师级武者激战的花斑虎等，一向不主张暴力的天丛驹，平静的心湖也泛起了丝丝涟漪，素手朝着身旁的树木一挥，周围的空气一阵晃动，十几颗大树被斩断，顺着天丛驹素手挥去的方向，疾射而去。

　　天丛驹虽然心中有气，但也没有打算与人类撕破脸皮，只是将交战的双方分开，根本没有下杀手。

　　却没料到人类杀了天丛如此多域兽，还不肯轻易善罢甘休。死了一个人类，还大言不惭的要他们所有的域兽给他陪葬，压抑多年怒火，在此刻终于爆发。

　　烈火狮子兽出手的同时，天丛驹也同时出手，马修即使实力再强，也不可能同时抵挡的住两大灵兽级域兽的攻击，更何况其中以为实力还是接近圣级的域兽。

　　各大势力的人，甚至连与马修一起的那几位人类宗师级强者，也认为马修再没有机会。

　　就在众人认为马修必定无疑的时候，令人意外的一幕发生了。

　　马修不但没有受伤，两大灵兽级域的力量反而互相章到了一起。

　　烈火狮子兽甩出的那道火线虽然厉害，还是被天丛驹的无尽的狂风全部吞噬，没有发挥出一点作用。

　　看到一旁脸色苍白的马修，和双手搀扶着他的白色粗布衣服的年轻人。不管是各大人类高手，还是面前的五大灵兽级域兽，都没想到他们之中还隐藏着如此一位实力高深莫测的高手，而且还是如此的年轻。

　　关键时刻，出手救马修的人正是行天，行天当时也只是不想刚刚失去孙儿的马修，再丧命于此，自己也不清楚自己是如何出手的。

　　正欲再次动手的烈火狮子兽被天丛驹制止了。

　　天丛驹从刚才行天出手的瞬间，感应到了行天身上竟然有龙族的气息，虽然不是纯正的蛟龙气息，但天丛驹可以肯定，刚才出手救马修的年轻人，身上散发的那股气息是只有龙族才拥有的气息。

　　“你是什么人？”天丛驹严肃的问道，天丛驹不是惧怕行天的实力，以行天的实力，天丛驹还不放在眼里，但如果行天一旦是龙族派来的人，天丛驹清楚，那就非它一个天丛驹能够应付的了的。

　　“我叫行天。”行天早在大美女现身的时候，便已经从其出手的轻重，分析出大美女并没有与人类为敌的想法，更没有杀死马修会长的意图。刚才即使他不出手，马修会长最多受点伤，性命也不会有碍。

　　对于这样主张和平，不肆意滥杀性格，不管是人类，还是域兽，行天都十分的尊敬，也愿意与其交朋友。

　　“你与无限之海的蛟龙一族可有关系？”天丛驹根本不关心行天的名字，她想知道的是行天到底代表是人类，还是无限之海的蛟龙一族。

　　“无限之海，蛟龙族。”对于这两个名字，行天早就深深的刻在了心里，等兄长雄霸稳定下来，行天便决定前往无限之海去看一看，令他朝思暮想，牵肠挂肚的小郁。

　　看到行天眼神中流露出向往神色，天丛驹误认为行天是无限之海派来的人，本来还有些缓和的脸色，突然阴沉了，与一旁的花斑虎，烈火狮子兽，裂土熊，三眼鹰闪电般交换了一个眼色。五大灵兽级域兽，没有一丝的征兆，同时出手，朝着行天攻来。

　　谁也没想到，域兽的攻击目标突然变成了行天。

　　受伤被搀扶着的橙狂，看到这一幕，乐的差点没笑出声来。

　　行霸，蓝扬，紫忆等人先后出手，尤其是行霸，再没有保存实力的打算，手中长刀和身体仿佛融合到了一起，化作一道白光，直奔天丛驹冲去。虽然明知道不是对手，但行霸绝不会眼睁睁的看着自己的弟弟就这么死在他人的手中，而且还是畜生的手中。

　　行天也没想到，看上去没有任何敌意的天丛驹，为什么突然对他产生了如此强烈的敌意，尤其是在问过他是否与无限之海的蛟龙一族是否有关系，还没等他回答，行天就感觉五道强大的气息已经将他锁定，更没想到五大灵兽级域兽，同时向他发出了必杀的一招。

　　‘天幻’之中的黑暗巨龙在感受到周围五大灵兽级域兽攻来的时候，虽然知道行天实力高是惊人，根本不把眼前这几个灵兽级的域兽放在眼里，但同为域兽，而且还是几个资质不俗的域兽，黑暗巨龙不想眼前这几只域兽就这么白白的死在行天的手中，赶忙恳求行天，不要杀了天丛驹等。

　　听到黑暗巨龙的话，行天心中苦笑，面前五大灵兽级域兽，别说五个同来，即便是其中任何一只，行天不依仗速度躲避，根本不是其对手。

　　行天双手握紧‘天幻’，准备借助‘天幻’的力量，加上自身的速度，全力躲开五大灵兽级域兽的联手一击。

　　在‘天幻’中的黑暗巨龙感应到行天要用‘天幻’中的力量，吓的亡魂皆冒，别人不清楚‘天幻’中黑暗元力的强大，身处‘天幻’中的黑暗巨龙，即使没亲眼见过‘天幻’的真正威力，但也能够想象的出那毁天灭地的力量。即使在他们黑暗魔域，黑暗巨龙也很少见到有人拥有如此强大的力量。


第354章 危机时风老来援（一）

　　行天本就在速度上的造诣极高，这几年来又得到了风老头的指点，速度技巧方面的掌握更是达到了炉火纯青的水平。更得到了水沅珠的帮助，体内原本气若游丝的水元之力，如今犹如小溪流水，连绵不断，令行天的实力暴增，尤其是行天擅长的速度，更是一举突破至飓风之速，突破以来，行天还从来没有全力施展过自己的实力。

　　五大灵兽级域兽，其中还有一个实力接近圣级的天丛驹，行天知道不管自己有没有准备，都不可能是对手，唯有尽全力逃跑一途。

　　行霸等出手救援的人，实力本就不如天丛驹等灵兽级域兽，根本来不及。

　　就在这电光火石之间，一个熟悉的声音突然从远处传来，“胡老。”紧接着几道身影闪电般出现在了两军阵前。

　　出手攻击行天的五大灵兽级域兽中的那名老者，听到这个声音，脚下的动作慢了半拍，行天趁机，从这个缝隙中逃了出去。

　　天丛驹等没想到人类中竟然有人能够同时躲开他们五大灵兽级域兽的联手一击，刚要再次动手，数道身影挡在了行天的身前。

　　突然出现的几人，一个个都是须发皆白的老头，老太太。

　　刚刚从虎口中脱险的行天，一眼就认识了风老头，高兴的道：“风老。”

　　另外的几人行天不认识，但行天看的出来，与风老头一同前来的几人，不仅个个实力不俗，而且与风老头的关系非同一般。

　　风老头只是随意的朝着行天挥了挥手，示意行天不要多话，目光便落到了对面花斑虎幻化的老者身上：“胡老，他们不清楚，难道你不了解小天的情况。”

　　行天，行霸两人，尤其是行天，在看到花斑虎幻化的老者的时候，就怀疑那老者是他曾经认识的胡老花、可行天连番暗示，胡老花根本没有反应，行天虽然没有死心，但没有再继续试探。此刻看着风老头不容置疑的喊着。面无表情的胡老花脸上的表情有了一丝的波动。

　　天丛驹，烈火狮子兽，裂土熊，三眼鹰纷纷看向花斑虎。他们没想到花斑虎会认识一个人类，看神态，与正在说话的人类关系还非同一般。

　　“我们曾经是朋友。”花斑虎知道这件事早晚会被天丛驹等知道，尤其是看到行天出现在天丛山脉的时候，胡老花就已经猜到了，风老头一定会亲自前来天丛山脉，只是没想到会来的这么快。

　　天丛驹等没有说话，等待胡老花的解释。

　　胡老花简单的将他与风老头相识的经历简单的给天丛驹等说了一遍。

　　数十年前，刚刚突破至灵兽级，幻化成人型的胡老花，受到数名人类强者的联手攻击，受伤逃跑，被刚好经过的风老头所救。两人自从便成了知交好友，两人一起游历天下，一起探讨武技，最后还一起参加了一届武道大会，风老头一举夺魁，威震整个七色幻域，胡老花因为意外受伤，无缘进入决赛。但风老头知道，以胡老花的实力，两人如果同时进入决赛，最后的第一还不知道会是谁。

　　后来风老头继任了恩师的赤色幻域武者公会的会长之位，希望胡老花能一起与他加入武者公会，却被胡老花拒绝了，胡老花临走的时候，告诉风老头今后每逢武道大会在蓝色幻域的无尽之城相见，或者有事会前前来赤都城前来找他。随即消失在七色幻域之中。

　　胡老花离开之后，风老头曾经拜托佣兵公会的朋友打听一下胡老花的下落，始终没有音讯，直到下一届武道大会，两人才再次相见。

　　兄弟两人匆匆一见，风老头为了阻止一场意外的比试，意外受伤。胡老花，以及风老头师弟林风等朋友等为了给风老头治伤，纷纷奔赴各地寻找罕见的草药，风老头也是在这个时候察觉到了胡老花的身份。

　　但风老头从来没有主动询问过胡老花，直到胡老花主动开口，风老头才知道胡老花的出身来历。

　　胡老花正是天丛山脉近百年来刚刚突破灵兽级实力的花斑虎。

　　域兽虽然讨厌人类之间的尔虞我诈，但也懂得知恩图报，听了风老头对胡老花有救命之恩，天丛驹等其他几大灵兽级域兽阴沉的脸色，这才缓和了下来。

　　“这个年轻人是怎么回事？”天丛驹幻化的大美女望向风老头等身后的行天，询问道。

　　开始胡老花不是不想与行天相认，而是怕两人相认，会给行天带来更大的麻烦，这才一直没有回应行天的暗示。只有在暗中帮助行天，保护行天，即使刚才他们联手的一击，即使没有风老头的呼喊，胡老花也会给行天机会躲开，最多受点轻伤。

　　“这个年轻人却是不是无限之海蛟龙一族的暗探，不仅如此，他的一个朋友还被蛟龙一族给强行抓走。”胡老花知道，此刻应该是将话说清楚的时候了，便一五一十的将行天的情况给天丛驹等简单的说了一遍。

　　“可他身上为什么会有蛟龙一族独有的气息？”烈火狮子兽幻化的少女，在得到天丛驹的提示下，也感应到了行天身上流露的那股清寒之意。

　　胡老花以前认识行天的时候，行天身上的水元之力微乎其微，胡老花根本无法察觉的到。但此次见面之后，胡老花早就感应到了行天实力的异常，只能隐约的感觉到，行天施展出的力量，与他的力量十分的相似，但具体怎么回事，胡老花也不清楚，听到烈火狮子兽的询问，胡老花只能摇头。

　　“我看你是被狡猾的人类给欺骗了。”三眼鹰冷冷的道。

　　“不会，虽然我不清楚行天的身世，但我敢用性命担保，行天一定不是蛟龙一族的人。”胡老花坚定的道。

　　如果换做另外一个人类，胡老花才不会在这里和几位前辈磨嘴皮子，解释什么。即使杀错了，也丝毫不会在意。但行天不同，行天乃是他最好的朋友的弟子，虽然不是唯一，却是老朋友的衣钵传人。胡老花无论如何，也必须的保下行天的性命。

　　“你的性命，难道为了一个人类小子，要用我们四大域兽聚集之地上千万的域兽的性命去赌博吗？”三眼鹰本就有些看不起胡老花，年逾古稀，才突破至灵兽之境，如果不是看在天丛驹的面子上，三眼鹰根本不会在这里与胡老花废话，早就出手将行天杀死了。

　　天丛驹没有理会胡老花和三眼鹰之间的争吵，静静的在思索着什么。

　　“你们两个别吵了，免得让人在一旁看笑话。”一直没有说话的裂土熊突然开口道。

　　“看来此次天丛兽潮的异常与无限之海脱不了关系。”天丛驹开口再没有提行天的事情，仿佛已经相信了胡老花的话，放弃了杀死行天的打算。

　　烈火狮子兽等赞同的点了点头。

　　“丛姐，那我们下一步应该怎么做？”烈火狮子兽道。

　　“小红，你怎么看？”

　　“我听丛姐的，他们几个也没意见，丛姐就说出你的办法吧。”

　　一旁的三眼鹰，裂土熊，还有胡老花纷纷点头应是。


第355章 危机时风老来援（二）

　　天丛驹经过再三思量，为了四大域兽聚集之地的所有域兽，决定还是不能冒险，即使不杀行天，也要将其软禁在天丛山脉。

　　对于天丛驹这个决定，除了胡老花脸犯难色之外，其他三大灵兽级域兽都十分的赞同。

　　胡老花代表天丛山脉来到人类联军的前面，目光扫了一下面前的所有人类强者，看谁有资格能代表人类与他们谈判，最后目光还是落到了他的老朋友风尽风老头的身上。

　　“风兄，一向可好。”

　　“我还以为几年不见，胡老弟已经将为兄忘了。”风老头上下打量着面前的胡老花，发现除了外貌还保留着原来的一些痕迹，其他的已经完全改变，尤其是实力，风老头清楚的记得，两人的实力一直在伯仲之间，甚至风老头很长时间一直处在上风，但现在风老头已经再无法察觉到面前胡老花的实力了。

　　胡老花为难的一笑，随即道：“风兄，此次兽潮给你们人类带来了莫大的损失，我们域兽却是有不可推卸的责任，不过自古以来，每百年的兽潮已成惯例，兽潮虽然给你们人类带来了一些麻烦，但也给你们带来了莫大的好处。”

　　每次的兽潮都会有大量的域兽被猎杀，不仅给人类提供了大量的食物，还为人类提供了大量的武器，铠甲的材料，尤其是那些猛，怪兽级的域兽的兽皮，每一个都是价值不菲。

　　风老头与胡老花数十年的交情，听胡老花这么说，知道胡老化一定还有下文，所以没有开口，静静的站在了那里听着。

　　胡老花继续道：“尤其是此次兽潮，我们天丛山脉的域兽元气大伤，很多区域的域兽死伤殆尽。我知道你们人类此次的损失也不算小，所以我希望我们双方罢兵，如果继续再打下去，风兄应该记得我当初离开的时候告诉过你的话。”

　　风老头听出了胡老花的言外之意。虽然风老头在七色幻域威名赫赫，但终究不能代表七色幻域，更不能代表各大势力，望向身后的各大势力代表。

　　风老头等人的突然出现，除了急于救行天的行霸，蓝扬，紫忆等人，其他人都已经看到了风老头等人。

　　早在天丛兽潮爆发的时候，风老头就已经将目光望向了天丛山脉，后来接到很多人的来信，风老头便敏锐的从中察觉到了此次天丛兽潮的不寻常之处，尤其是接到行天的来信，风老头更加决定要去一次天丛山脉，奈何身上伤势未愈，于是联络了武者公会，以及几位好久不联系的老朋友，这才一同来到了天丛山脉。

　　风老头一行人刚到天丛山脉北疆军的大营，发现空无一人，一问路上的商队，这才得知，各大势力的联军已经在几天前，已经发动了对天丛兽潮的最后攻击。风老头等人立即按照那人所说的方向，疾驰而来，视线越过人群，大老远就看到了受到数名强者攻击的行天。

　　因为距离太远，风老头即使有心想出手救行天，已然不及，但风老头察觉到攻击行天的数人中，有一股气息极为熟悉，苦无他法之下，大喊了一声，希望自己的判断是正确的，更希望那人能够看在他的面上，留给行天一条生路。

　　行天在最后时刻，在胡老花留出的那一丝空隙间，拼尽全力冲了出来，虽然身上的衣服多出破损，但安然无恙，出手援救行天的行霸，蓝扬，紫忆三人长长地出了一口气。

　　行霸不顾一切的出手，不必多说，紫忆的出手，知道一些内情的人，早在北疆武院交流大赛的时候，就已经看出了一些端倪，至于蓝扬如此拼命，并不是蓝扬与行天有多么深的交情，也不是蓝扬想拉拢行天，为他们蓝色幻域效劳，而是在蓝扬率兵前来天丛山脉之前，他的妹妹蓝颂将他叫到了一旁，千叮咛万嘱咐，如果再天丛山脉遇到了行天，一定要好好照顾行天，不能让行天受到任何伤害。

　　蓝颂把话已经说的这么明白，蓝扬岂会不明白妹妹的心意，早在北疆武院城，第一次看到妹妹带着行天一起前来的时候，蓝扬就已经察觉到了妹妹对行天的态度与众不同，更加上蓝扬也非常欣赏行天，心里也希望妹妹能够与行天走到一起。

　　烈火察觉到蓝扬出手的时候，已经阻击不及，等烈火准备出手的时候，一切都已经结束。察觉到突然到来的风老头等人，烈火紧张的心，一下子安定了不少。

　　见风老头回头望向他们，烈火第一个反应过来，朝着风老头等前辈，行了一礼，恭敬的道：“风老，我们蓝色幻域没什么意见，一切听风老安排。”

　　一个风老头名头就已经不在冒险公会会长马修之下，更何况风老头身后还有三个名声丝毫不逊色于风老头的人物。蓝色幻域向来与七色幻域各大公会的关系非常融洽，风老头等人如今虽然已经不再主持各大公会，但都曾经是武者公会，或者其他公会的会长，实力更不用说。

　　虽然人少，但对于现在的形势，风老头等几人无疑是决定成败的关键。

　　绿域武院院长甘松一眼就认出了他们绿色幻域武者公会隐世多年的老会长，本以为早就死了，没想到不仅没有死，看上去一身实力竟然深不可测，也赶忙上前行礼。

　　那名绿色幻域武者公会的前任会长，只是微微一笑，并没有说什么。

　　有这一层关系，甘松也爽快的站到了风老头的一边，听从风老头的安排。

　　随同风老头一起前来的两外两人，老太太乃是紫色幻域佣兵公会的会长，最后一位则是蓝色幻域锻造公会的前任会长，都早就隐居多年，此次应风老头的邀请，这才出山，前来天丛山脉，否则即使各大势力的域主，他们也不一定会放弃他们安定的生活，再次踏入七色幻域的是是非非。

　　各大势力彼此之间本就有隔阂，唯恐他人得到的利益比己方多，如果不是面前的对手太强，需要团结，彼此之间的矛盾早就爆发了。

　　此时看到风老头等人出头，纷纷将面前的危局甩给了风老头。

　　橙色幻域的橙狂心中虽然不满，但还是赞同了毕方的做法，至于黄色幻域此次前来的力量本就甚微，没有什么发言权，此刻更没有什么发言权，再在一旁看着行霸。

　　行霸虽然只是一个领长，但此刻俨然成了赤色幻域的代表。

　　至于紫色幻域的紫忆，在出手救行天的时候，已经表明了自己的立场。

　　风老头满意的点了点头，最后看到一身狼狈的马修，“马兄，你的意见呢？”

　　马修现在虽然受伤，但毕竟是七色幻域冒险公会的会长，虽然名声不太好，但整个七色幻域的冒险公会，那可是一股不可小觑的力量。

　　即使七色幻域第一公会——武者公会，也并不必冒险公会强上多少。

　　马修此刻虽然情绪不稳，但眼前发生的一切马修还看的清楚，刚才如果不是那个一直被他瞧不上的小子，舍命相求，早就魂归无底了。马修也清楚，之所以闹成现在的局势，一切都是他的责任，此刻还有何颜面谈什么看法，朝着风老头伤心的摆了摆手。

　　“小天，你没事吧。”风老头突然开口道。不知道是这个时候才注意到行天，还是早就知道行天没有受到什么伤害。

　　行天微微摇头。

　　“快给马会长看看。”

　　行天这才明白风老头的用意，赶忙来到马修的身边，查看马修身上的伤口。

　　表面上看出马修身上的伤势并不严重，只是体力消耗太大，休息几天即会恢复。但行天发现，马修的体内乱成了一团，五脏六腑俱损，而且还在不断的加巨，行天虽然从医有些时日，毕竟不是专职的医师，经验有限，对于马修的伤势也是束手无策。


第356章 危机时风老来援（三）

　　风老头虽然没有与灵兽级的烈火狮子兽交过手，但也曾经在绝望山脉遇到过怪兽级的烈火狮子兽，了解一些烈火狮子兽攻击的怪异。之所以让行天为马修治疗，只是出于道义，并没有指望行天能够将马修治好，顺便也看一看行天的医道进步到了什么水平。

　　马修也非一般人，早就知道自己身上的伤势并非一般的医师能够治疗的了的，更何况是如此年轻的一个医师。如果不是看在行天刚才救了他性命的情面上，这才勉强让行天试了一试。

　　烈火赶忙令军中一同随行前来的大医师为马修治疗。

　　一同随马修前来的各大公会的人，关心马修的伤势，随同马修一同离开了。

　　风老头也没有挽留，统一了意见，风老头再次来到胡老花的面前，严肃的道：“说吧，你们打算如何才肯罢手？”

　　胡老花一直如何开口，刚才风老头没有直接开口，令胡老花大大的松了一口气，此刻看到风老头如此严肃，胡老花的本就有些不知道如何开口的话，更加不知该如何开口，眼角的余光望了望一旁的行天。

　　刚才天丛驹的态度明确，此次可以不与人类计较，但必须将要行天留下，而且人类必须保证百年之内不准踏入天丛山脉半步，更不允许猎杀天丛山脉的半只域兽。

　　其他的一切都可以商量，唯独将行天留下一条，胡老花清楚，以风老头那护短的脾气，即使面对无限之海的蛟龙一族，风老头也绝不会允许自己的弟子留在天丛山脉。

　　“风兄，此次我们天丛山脉域兽元气大伤，我们希望你们人类在百年之内不要进入天丛山脉，更不要猎杀我们天丛山脉中的域兽，你看如何？”胡老花已经尽可能的将原本有些霸道的话，变的柔和了许多。

　　其实对于风老头这样实力的武者来说，猎不猎杀域兽，对他根本没有什么影响，更何况自己已经的行将就木之人。但对于七色幻域其他人来说，尤其是那些喜欢冒险的冒险者，以及那些佣兵，甚至生活在天丛山脉周围，以猎杀域兽为生的猎户，风老头不能不为那些人考虑。沉吟了片刻，风老头开口道：“这件事情牵涉太大，不是我一个人能做的了主的。还有什么条件，胡兄一并说了吧，我与他们商量商量，尽快给你们一个答复。”

　　“还有就是……”

　　胡老花话到一半，身后一道黑色的身影窜了过来，不耐烦的道：“这么久了还没说完，难道是他们不答应？”

　　来到正是魔云山脉的三眼鹰，三眼鹰本打算将这里的事情处理完，还想与天丛驹叙叙旧，最好是能请天丛驹一起前往他的魔云山脉玩上段时间，见胡老花几句话这么久还没说清楚，心里已经不知道将胡老花的祖宗十八代骂了多少遍了。

　　风老头察觉到突然而至的三眼鹰，实力竟然还要在他之上，心中就是一惊。风老头万万没想到，随便一只突破至灵兽级，化作人形的域兽，实力都如此之强，怪不得当初胡老花警告他，不要小觑了各大域兽聚集之地的实力。

　　“这位是？”风老头礼貌的询问道。

　　胡老花刚要为风老头介绍，三眼鹰立即扬手组织道：“我不想认识你，我们的条件你们考虑的怎么样了？”

　　风老头刚要开口，胡老花赶忙道：“我还没说完。”

　　三眼鹰的实力虽然不如胡老花，但三眼鹰代表整个魔云山脉，而且一向霸道惯了，如果不是看在天丛驹的情面上，即使明知不是胡老花的对手，也不会将胡老花放在眼里。此时见胡老花做事的效率如此之低，瞪了一眼胡老花道：“你到一旁看着，让我来处理吧。”

　　“你就是人类的代表。”三眼鹰不顾胡老花是否答应，凌厉的目光落到了面前风老头的身上，语气冰冷的道。

　　风老头没想到眼前化作人形的灵兽级域兽说话如此的霸道，原本心里就有些责怪胡老花等对行天出手的风老头，脸色一下子也阴沉了下来，语气也变的冰冷了起来，“不错。”

　　“我们就两个要求，第一是要求你们人类百年之内不准踏入天丛山脉半步，更不准你们人类猎杀天丛山脉中的半只域兽；第二是我们要将他留下一段时间，帮我们做一些事情。”

　　风老头顺着三眼鹰手指的方向，看到三眼鹰口中所要的人，原本就有些阴沉的脸上，瞬间变的铁青，此刻风老头才明白，胡老花为什么一直吞吞吐吐没有说出他们所有的条件。风老头万万没想到，他们的条件竟然会是行天。

　　三眼鹰不像胡老花和风老头说话的时候那般，直接将声音控制到了一定的范围，旁边的人根本听不到。但三眼鹰并没有考虑太多，一心只是将事情尽快处理完，好约天丛驹一起离开。

　　一旁的行霸等人一下子挡在了行天的身前，场内的气愤一下子又变得紧张了起来。

　　“百年之内不猎杀你们天丛山脉的域兽，这个条件我们可以答应，但……”

　　风老头强压着心中的怒气，话还没说完，三眼鹰沉着脸，冷冷的道：“难道你们不愿意？”

　　“难道你认为我们就应该愿意。”还没等风老头回答，行霸怒气冲冲的道，说话的同时已经开始凝神聚力，随时准备与面前的强敌大战一场。

　　三眼鹰望向蓄势待发的行霸，不屑的道：“就凭你们几个？”

　　“三眼。”胡老花知道如果再不出言阻止，双方非得再打起来不可。“风兄，我们请小天留下来也没有什么恶意，却是有些事情需要小天的帮助。”

　　“什么事情？”风老头见胡老花如此严肃，知道事情一定非同小可，这才没有当场发怒。

　　“这个？”胡老花脸犯难色，一时间不知道该如何开口。这件事情关系到他们四大域兽聚集之地的未来的成败兴亡，一旦消息外漏，别说他只是一只刚刚突破还不到百年的灵兽级域兽，即使已经突破数百年的天丛驹也不敢随意将这件事随意告诉他人。

　　“今天即使你们不同意，他也必须得留下。”三眼鹰说着身体突然腾空而起，直奔行天扑去。

　　行霸，风老头两人反应最快，与三眼鹰几乎同时行动，但三眼鹰的速度太快，令人意外的是最后挡在行天身前的，竟然是一直在远处的天丛驹。

　　“小丛。”三眼鹰不解的看着突然出现在行天身前的天丛驹，疑惑的道。

　　天丛驹没有理会三眼鹰满脸的疑惑，转身望向行天，脸带微笑，真诚的道：“我们需要你的帮助，你能够留在我们天丛山脉一段时间。”

　　听到这个声音，如果不是黑暗巨龙的突然提醒，行天的心神差点失守。

　　风老头一下子便察觉出了突然出现的这个大美女声音中的异常。音技，这是风老头脑中闪现的第一个念头，风老头没想到除了虎族的虎啸八方之外，域兽之中竟然还有能够将音技融合到平时说话之中的。看到行天没事，风老头这才稍稍放下心来。

　　“你们要我帮什么忙？”行天从黑暗巨龙那里得知眼前的域兽没有恶意，这才放松了警惕，没有直接拒绝，也示意行霸等人不用紧张。

　　“我们需要了解一些你以前的事情。”天丛驹幻化的大美女见她百试百灵的音技，在这个年轻的人类面前竟然失去了作用，心中略感诧异，更加坚定了她留下行天的决心。

　　行天有些疑惑，为什么天丛山脉的域兽要了解他以前的往事。

　　天丛驹见行天脸犯疑色，微微一笑道：“这个对我们很重要，希望你不要有所隐瞒。”

　　行霸，风老头不相信事情会如此简单，但又不知道该如何开口询问，如果事情却是如果这么简单，他们的冲动将会令事情变的复杂化，只能坐看事情的发展。

　　在行天为天丛驹等讲述他的往事的时候，各大势力针对天丛山脉提出的百年内部的踏足天丛山脉，以及不得猎杀天丛山脉半只域兽的事情进行了激烈的磋商。

　　橙色幻域和黄色幻域两大势力本就不与天丛山脉接壤，猎杀域兽一般也从不前来天丛山脉，所以对此没有山脉意见，而一向爱好和平，不主张暴力的绿色幻域也十分的赞同天丛山脉的这项提议。至于紫色幻域靠近大海，虽然无法太过深入，但沿海的域兽也够猎户们生活。最后只剩下与天丛山脉接壤最多，很多百姓要依靠天丛域兽生活的赤，蓝两大势力，尤其是赤色幻域。

　　赤色幻域的北疆，几乎四分之一的人口都依靠域兽，一是无尽之林，二就是天丛山脉，天丛山脉以前虽然一直被北疆军封锁，不让百姓轻易涉足，但很多冒险者，佣兵等任然能够冲中猎杀到大量的域兽。如果真的答应百年内不踏足天丛山脉，北疆将面临巨大的危机。

　　作为赤色幻域代表的行霸，本身就不想轻易放弃天丛山脉这个天然的练兵场地，与蓝色幻域的蓝扬交换了一下意见，权衡利弊之后，两人最后决定答应天丛山脉的条件。但对于将行天留下，行霸坚决不同意。

　　最后在胡老花的再三保证下，行霸决定要与行天一同前往。

　　行霸将一切权利全部交给了随同他一起前来的秋雨，令钟博，丁耀两人好好辅助秋雨，等待他回来，并请风老头护送他们回返泣魂城。暗中行霸交代秋雨，一路上防止橙色幻域再次突然发难，并将一封信交给了秋雨，让秋雨离开这里之后，派人送给丹疆城的青林。

　　……


第357章 赤都封赏懒叔现（一）

　　天丛兽潮结束的消息刚一传开，各大势力还没来得及调兵前去支援黄色幻域，出兵黄色幻域的绝望之地的二十万大军，就已经退回了绝望之地，以绝望山脉为天险，做好了等待其他势力联手来攻的架势。

　　各大势力刚刚经历天丛大战，更加清楚了四大域兽聚集之地互相之间的联系，岂会轻易再犯绝望山脉，只好作罢，各大势力的目光都落到了青色幻域的身上。

　　青色幻域青波之死，令青色幻域最后一丝东山再起的希望也断绝在了天丛山脉。令各大势力一时间不知道该如何干涉，又不甘心橙色幻域就这么白白的吞并了青色幻域。

　　就在各大势力犹如无头的苍蝇，到处乱飞的时候，身在丹疆城的青林手持自称青木域主遗命的命令，突然站了出来。

　　如果放在以往，各大势力肯定不会相信青林手中的命令，但此刻他们正发愁出师无名，青林的出现，各大势力才不会管他手中的命令是真是假，只要有一个能令他们能够接入青色幻域之中的理由即可，至于青林什么目的，他们并不关心。

　　整个七色幻域不论大小，几乎所有的势力都将目光放到了青色幻域，甚至还有一些势力，放出话来，如果橙色幻域不退出青色幻域，赔偿青色幻域的损失，他们要联合起来，帮助青色幻域，将橙色幻域驻守在青色幻域中的军队强行赶出青色幻域。

　　赤色幻域也因此一连派了两个特使，第一个特使一到北疆，立即代表赤色幻域，向七色幻域各大势力宣布，赤色幻域将全力支持青色幻域。

　　可第二个特使的带来的消息，虽然是个好消息，但却令很多人十分的费解。

　　第二个特使带来了一份命令，是一份奖赏的命令，命令不仅大大奖励了北疆所有将士，还封行霸为都统，总辖北疆，以及青色幻域的流疆，景疆，甚至还有青色幻域控制的丹疆。不仅如此，还将四疆内任命大小官员的权力，全部下放给了行霸。

　　都统一职，七色幻域有史以来从没有过，特使特意的解释了一番。都统的权力在统领和疆主之上，是赤连域主为了加上行都统，特地为行都统设立的一个特殊的官职。

　　明眼人一眼就能看出赤色幻域这一道命令的蹊跷之处，不仅经行霸推到了风口浪尖之上，还令行霸再无法与青色幻域和睦相处，甚至可能导致双方兵戎相见。

　　在泣魂城主持大局的秋雨知道事情的轻重，只能以行霸不在，无法接令为借口，等待行霸的到来。

　　因为青林的突然出现，各大势力的介入，令橙色幻域原本打算在天丛兽潮结束后，一举将青色幻域吞并的计划落空，不敢轻易动手。

　　各大势力就这么你一言，我一语折腾着。很快一个多月的时间过去了，除了丹疆的青林在大肆招兵买马，包括驻扎在景疆，流疆的武院军也只是口头上支持，没有一方真的派兵前去支援青林的举动。

　　毕方等到的命令终于到了，可令各方转一直期待的人物突然现身。

　　随同行天一起前往天丛山脉的行霸，与行天一起现身景疆。数天之后，行天，行霸两人回到了泣魂城。

　　得到行霸出现在景疆的消息，秋雨便将泣魂城这边的消息用飞鹰传信的方式，告诉了行霸。

　　对于赤都城的封赏，行霸在各方势力的注视下，接了下来，并当众保证，一定不辜负赤连域主的厚望。

　　前来传令的特使本以为还要费上一番功夫，才能说服行霸，没想到行霸会如此爽快的答应了下来。至于让行霸前往赤都城一行，行霸在得到秋雨的消息后，就一直在考虑，赤连域主为什么要将他孤立起来，不仅让他与青色幻域为敌，还要与七色幻域所有的实力为敌，行天的猜测是赤连域主可能要借刀杀人，欲除掉行霸，秋雨在信中也是这么说的，行霸却总感觉事情没那么简单。行霸相信，如果赤色幻域欲除掉他，只需派几名宗师级高手前来，暗杀即可，根本不需要这么大费周章。

　　对于行霸的举动，前来泣魂城的各大势力代表，虽然嘴上纷纷表示祝贺，但语气中却没有一丝的祝贺之意。这些行霸并不在意。令行霸意外的是，赤月的到来。

　　即使在重要的命令，行霸也没听说过，各大势力会派自己的嫡系前来。虽然赤月解释出来玩玩，但行霸相信，赤连域主这么做一定另有深意。

　　赤月提出要行天陪她到处走走，行霸也不问行天是否同意，当场令行天陪赤月小姐到泣魂城四周看看。

　　行天明白行霸的意思，便带着赤月，以及赤都城前来的特使离开了城主府。

　　泣魂城和以往一样，不准普通的百姓进入，行天，赤月两人策马离开了泣魂城，朝着泣谷的方向而去。

　　如今的泣谷，不仅有林风这位无双宗师在，风老头等人护送回秋雨等后，也没有回北疆城，而是留在了泣谷，远在蓝都城的医师公会会长蓝妙儿，得到风老头的消息，多年的沉疴瞬间消失不见，马不停蹄也赶来了泣谷。

　　林风听说蓝妙儿要来，立即躲了起来，最后还是在风老头的硬拉生拽下，分别数十年的一对情人这才相见。

　　正在策马而行的行天，耐心的听着赤月的唠叨，突然行天一下子变的激动了起来，赤月还以为是她的话的原因，还没来得及得意，行天翻身下马，闪电般朝着前面的茶馆冲去。


第358章 赤都封赏懒叔现（二）

　　赤月在后面连声大叫，疾射而去的行天却没有一丝的回应。

　　在不远处的茶馆之中，行天看到了一个十分熟悉的身影，行天虽然不敢确定，但他也不会任其就此错过。

　　如果是一般的熟人，普通的朋友，行天也不会如此大的反应，茶馆中正在喝茶的人，正是抚养他们兄弟长大，两年多未见的懒大叔。

　　行天曾经回去过秋云镇，懒大叔留书离开，行天万万没想到，会在流疆，会在路上看到一个与懒大叔体态如此神似的人。脸上的喜悦难以掩饰行天激动的心情，人还未到，声音一出，行天高高的喊了一声：“懒大叔。”

　　正在茶馆喝茶的懒大叔，虽然知道行天，行霸两兄弟身在泣魂城，此刻已经进入了泣魂城的范围，但没想到会在一个路边的茶馆与行天相遇。

　　“是小天。”懒大叔差点不敢相认，毕竟已经两三年未见，行天的声音虽然没有太大的变化，但外貌却与从前有了很大的变化，不仅个头比以前长高了很多，相貌也比以前俊秀了很多。

　　行天没想到眼前的人真的是他分别数年的懒大叔，激动的行天差点哭出声来，茶馆中的客人，纷纷朝着他们爷两望来。

　　这几年来，懒大叔一直不在行天，行霸两兄弟的身边，但对于他们两兄弟的一切也非常的关心，在离开秋云镇的时候，懒大叔曾经去过一次无尽之城的无尽赌坊，要求无尽赌坊搜集关于行天，行霸两兄弟的一切事情，直到懒大叔办事回来，第一个地方去的也是无尽赌坊，了解了这几年来，行天，行霸两兄弟在青色幻域所做的一切，颇感欣慰。

　　此刻看到行天，心里也是说不出来的喜悦。正当懒大叔询问行天为什么会突然出现在此的时候，后面的赤月骑着马赶了过来，气呼呼冲着行天的大叫道：“你这个混蛋，明明答应人家，要陪人家四处看看，却把人家一个人甩在后面。”

　　懒大叔和行天同时回头看向茶馆外的赤月。

　　行天看到懒大叔，一时激动，忘记了赤月，此刻也感觉有些失礼，正欲向赤月赔礼，一旁的懒大叔疑惑的询问道：“这位是？”

　　“这位是赤连域主的女儿——赤月小姐。”行天赶忙为懒大叔介绍道。

　　赤月出生高贵，从小又很少离开赤都城，平时接触到的人，不是达官显贵，就是少爷千金，很少看到破衣烂衫的人，也从来不把那些穷苦百姓放在眼里，所以不自觉的也把行天身边的懒大叔给无视了。此时听到行天竟然对一个穷老头如此尊敬，心中更气，正欲出手将懒大叔赶走，行天看着她，满脸喜悦的道：“这位是从小抚养我和小霸长大的懒大叔。”

　　赤月刚刚举起的小手又轻轻的放了下去，瞬间明白了行天刚才为什么弃她于不顾，满脸的怒气也消失于无形，翻身下马道：“原来是懒叔叔。”

　　懒大叔微微一笑，没有说话，仿佛在思索着什么。

　　“大叔，小霸就在前面的泣魂城，我这就带你去，这两年多来，我和小霸都非常想念您，一年多前，我曾经回去过秋云镇，但当时您已经离开了。”行天一边说着，一边就要拉着懒大叔往外走。

　　懒大叔突然开口道：“听说小霸大胜橙军，力战天丛域兽，得到了赤都城的封赏。”

　　“是的。”行天脱口而出。

　　“你有没有得到什么？”懒大叔问道。

　　行天先是一愣，然后微微摇了摇头，毫不在意的道：“我和小霸是兄弟，他得到了，还会亏待我吗。”

　　一旁的赤月一直感觉父亲对北疆的封赏有问题，但就是不知道问题到底在哪里，此时听到懒大叔这么一说，这才恍然大悟，原来那么多封赏之中，竟然没有一样是行天的，心中暗下决定，回去之后，一定要向父亲替行天讨要一些封赏。

　　“那这次赤都城都给了小霸什么封赏？”其实懒大叔早就知道了赤都城对行霸的封赏，只是懒大叔不想行天现在知道太多，更重要是想测试一下行天对权力是否的兴趣。

　　行天给懒大叔讲述赤都城对行霸的封赏的过程中，脸上没有露出一丝的嫉妒之意。

　　看着行天，懒大叔无奈的叹了口气。跟在后面的赤月也为行天的气度，深深的感到佩服。

　　懒大叔的突然出现，对于行霸，可以说是喜上加喜。如今不仅功成名就，亲人也一一来到了他的身边。

　　行霸传令泣魂城大庆三天。

　　在一片喜气之中，行天，行霸，懒大叔几人静静的坐在书房之中。

　　“小霸，你自己什么主意。”懒大叔在回来的路上，已经从行天口中得知了行霸如今面临的问题。

　　行霸接受封赏之后，便与秋雨，黑衣两人先后进行了一番商议，秋雨建议行霸不要轻易前往，先观察一段时间再做决定，理由很简单，赤月的到来，就是赤都城向行霸表示他们没有恶意，让行霸放心大胆的尽快赶往赤都城；黑衣却主张行霸立即赶往赤都城，尽快取得赤都城的支持，理由和秋雨的一样，也是因为赤月的到来，就已经表明了赤都城的态度。

　　行霸私下询问过行天，关于赤月前来泣魂城的目的，行天这两天虽然使用了很多办法，旁敲侧击的询问过赤月，来泣魂城有什么事情，古灵精怪的赤月谈天说地，就是只字不提行天询问的问题，弄的行天哭笑不得，闹不清楚赤月到底是故意戏弄他，还是真的不明白他到底在问什么，最终也没问出个所以然来，只能告诉行霸他的猜测，赤月此来很可能带有很重要的使命。

　　“懒叔，以您的看法，我是否应该前往赤都城一趟？”行霸其实之所以犹豫再三，迟迟没有决定，并不是担心自己的安危，更不是惧怕赤都城设计陷害他。而是担心他一旦离开，行天无法支撑泣魂城的大局。

　　“应该。”懒大叔想都没想，脱口而出。

　　“大叔。”行天急切的道。

　　行天和秋雨的看法相同，先静观其变，看看事态的发展，再做决定，行天没想到来没两天的懒大叔竟然一口开，便建议行霸前往赤都城，令行天大惑不解。按照行天对懒大叔的了解，懒大叔从不轻易做出决定，更不会让他们兄弟轻易涉险，不明白懒大叔此举何意。

　　懒大叔明白行天的意思，轻轻的摆手，示意行天不用担心，缓缓解释道：“我虽然不了解具体的情况，却看的出赤都城此举意在拉拢。

　　你们应该清楚，千里汪洋的突然出现，令赤色幻域的绝大部分力量脱离了七色幻域，孤悬海外。留在七色幻域的北疆，因为赤色十几年来的经营，也早已自成一系，脱离了赤都城的约束。

　　如今赤色突然消失，正是赤都城介入北疆的大好机会，而小霸你如今虽然实力强大，战功赫赫，声势更在赤色之上，但毕竟根基尚浅，一旦赤色归来，北疆大权必定重归赤色手中；至于青色幻域的三疆，表面上看去风平浪静，其实暗流汹涌，如果我没猜错的话，赤都城应该是欲借你的势力，与七色幻域中窥伺青色幻域的各大势力周旋，赤都城则坐山观虎斗。

　　如果赤都城真的要除掉你，他们不仅会失去青色幻域中利益的争夺权，刚刚布置在北疆的力量也必将受到波及。”

　　行天，行霸两人没想到懒大叔对目前的形势如此的了解，尤其是连赤都城在北疆安插力量这样隐秘的事情，都了解的一清二楚，心中惊讶不已，尤其是细心的行天，更加确定懒大叔离开的这段时间，不仅没有忘记他们兄弟二人，反而关注着他们的一举一动，甚至连他们潜在的敌人都了解的一清二楚。


第359章 重聚首泣魂新建（一）

　　行天，行霸两兄弟本就是懒大叔一手抚养长大，对懒大叔本能的信任。如今听了懒大叔一番话，行天原本不主张行霸立即前往赤都城的想法，瞬间改变。行霸心中也再无后顾之忧。

　　行霸不相信他人，也不会不相信一手抚养他们长大的懒大叔，如今又懒大叔在侧，行霸可以放心的前往赤都城。

　　三个人在书房又商量了一些其他的事情，这才离去。

　　第二天一早，行霸立即请来赤都城特使，坚定的告诉赤都城特使，他决定即日起程前往赤都城。

　　这一消息，不仅令赤都城使者一时措手不及，更令在泣魂城中各大势力的人心惊不已，不明白行霸为什么突然做出了决定。

　　行霸随同赤都城特使前往赤都城的时候，赤月却留了下来，没有一同回去，这令各大势力蠢蠢欲动的想法，再次胎死腹中。只要有眼睛，不缺心眼，都看的出，赤都城此举，就是为了让行霸放心大胆的前往赤都城，更表明了赤色幻域对青色幻域事情上的态度。

　　行霸的离开，泣魂城各大势力的人也没有立即离去，而是在等待机会，等待结果。

　　行霸的离开，泣魂城的一切全部交给了行天。如今行天虽然没有任何官职，但泣魂城，甚至整个七色幻域各大势力的人都已经清楚的知道，行天乃是行霸的弟弟，行霸在泣魂城的代言人。

　　行霸离开，行天所做的第一件事情，便是宣布了泣魂城下辖的四疆的人事安排。

　　北疆统领仍然有北疆代统领言冲接任，为了令言冲安分守己，行霸临的时候，决定带言铃一起前往。本就不愿意与行霸分开的言铃，听到行霸要带她一起前往赤都城，喜出望外，想都没想，便一口答应了下来。这个消息，也随着行天的人事命令一起送到了言冲的手中。

　　言冲接到消息的时候，心中虽然不悦，但一想到女儿对行霸那一番痴情，只是无奈的摇了摇头，没有再说什么。

　　北疆疆主仍有桑叶疆主担任。

　　青色幻域景疆统领由钟成领长担任，景疆疆主由北疆城城卫府府主担任；丹疆的一切由张任统领与青林疆主全权决断，这一切也是行霸事先安排好的；最后的流疆，也就是行霸最看重的地方，流疆统领由武院军二军军长梁杉担任，流疆疆主由秋雨担任，流疆首府由原来的流疆城，迁至泣魂城。

　　泣魂城的守卫由武院军负责，梁杉负责组建的流疆军分散驻守在流疆各地。

　　武院军自成一系，由齐飞统帅，担任武院军统领，钟博，丁耀，云虎三人分别为武院军一，二，三领领长。其中云虎率领武院军三领的一万大军前往无尽之林，接替华康的使命，镇守无尽之林。

　　至于天丛山脉，因为前不久，双方刚刚签订协议，百年内双方互不侵犯，再没有必要派兵镇守，只需严令天丛边缘的猎户，再不要进入天丛山脉猎杀域兽，愿意迁离的，泣魂城负责一切费用，得到了广大百姓的拥戴，更令广大百姓积极参军，尤其是北疆那些离开军队不久的百姓。

　　不仅令行霸重新组建的武院三领十二万大军，很快满编，景，流两疆原本被橙色幻域大军冲淡的散兵，也迅速汇聚，令景，流两疆的实力大大增加。

　　行天安排好这一切之后，迅速投入了第二个重大的事情，重建泣魂城。

　　为了建设一座稳固的泣魂城，行天一连数天，不眠不休，翻阅史料，结合秋雨等人的提议，又借鉴了夜月城的有点，终于完成了泣魂新城的初步设计。

　　行天决定泣魂城打破以往城市的常规，决定建立一个城市群，以泣魂城为中心，在泣魂城四周八个方向，分别建立八座小城，一方面可以扩大泣魂城的辐射范围，另一方面可以作为泣魂城的第一道防线。更重要的一点，如此一来，不仅能够在不因此他人注意的情况下，神不知鬼不觉的将泣魂城下的夜月城全部覆盖在内，令其他势力再无发现夜月城的机会。

　　时间一天一天的过去，泣魂城也在各方共同的努力下，迅速的建设着。

　　转眼数月过去，泣魂城主城在原本的基础上已经建成，八个方向上的小城也接近了尾声，接下来便是人口的迁移和泣魂城防御的布置，尤其是几个重要的地方。

　　泣谷在建立小城的时候，风老头，林风等人也没有离开，依然居住在那几间草屋之中。行天曾经好几次前来邀请风老等前往泣魂城，都被风老等婉言拒绝。直到风老头感觉有些不耐烦了，随便说了一句，让行天将北疆武院迁到泣魂城来，这座小城就作为新的北疆武院好了，令行天愣了好半天，才从大惊中反应过来。

　　林风等人虽然知道行天没什么野心，但早就看出了行霸的用意。即使风老头此时不提出将北疆武院迁到泣魂城，以后也必将提出。就这样在泣谷建立的泣谷小城还未完成，就已经成了新的北疆武院。

　　泣魂城的建立，早就引起了七色幻域中大小势力的关注，此刻看到北疆武院的大举迁移，七色幻域中的各大公会，商会纷纷的代表纷纷前来泣魂城，与流疆疆主秋雨洽谈在泣魂城设立分会的相关事宜。

　　针对此事，秋雨早与行天等人商议过，最后的结论就是来者不拒。泣魂城新建，需要大量的人口，而各大公会，商会更能为他们引来大量的人口，也为他们解决了一部分迁移人口的问题。

　　行天刚刚安排完各大公会，商会在城中的位置，便迎来了一位老熟人，北疆城无尽赌坊的执事成老。

　　成老可以说是行天离开秋云镇，踏入世间认识的第一个朋友，也是非常关心他的一个朋友。

　　“成老，晚辈还没去看您，您怎么会来泣魂城？”行天嘴上说着，手上也忙着为成老倒茶。

　　成老看着面前的行天，上下打量了几眼，微微一笑道：“不错，如今你的实力也应该已经达到了宗师之境。”

　　“成老夸奖了，喝茶。”

　　“我此来一是看看你，二是准备在你们的泣魂城设立一个无尽赌坊的分坊。”成老喝了一口行天递过来的茶，缓缓的说道。

　　“成老要在泣魂城设立无尽赌坊？”行天大惊，简直不敢相信眼前的一切都是真的。如今的行天，再不像以往，已经从成老的口中，了解到了很多有关无尽赌坊的事情。

　　无尽赌坊表面上看去和一个商会没什么区别，但无尽赌坊真正的实力，即使七色幻域中的五大公会，三大商会也是不敢正视。不管是在高手数量上，还是在经济实力上，无尽赌坊可以说是七色幻域民间势力公认的第一大势力。

　　无尽赌坊只不过是无尽赌坊背后实力聚敛钱财，培养势力的其中一条途径。七色幻域中大小数十座无尽之城，几乎都是无尽赌坊出资建设，虽表面上分别由各大势力控制，但实际上无尽之城真正的权力依然掌握在无尽赌坊的掌控者手中。


第360章 重聚首泣魂新建（二）

　　其实在七色幻域各大公会，商会先后在泣魂城建立分会的时候，行天就已经想到了无尽赌坊，也曾经想过去信询问成老无尽赌坊是否会愿意在泣魂城建立分坊，只是行天知道成老在无尽赌坊也没有资格过问建立分坊的资格，所以就迟迟没有开口。行天没想到成老会主动前来。

　　泣魂城无尽赌坊的建立，令泣魂城的气愤一下子变的活跃了起来，而且成老也被派到泣魂城做了泣魂城无尽赌坊的坊主，掌管泣魂城无尽赌坊的一切事务。

　　赤色统领失踪以来，一直留下在北疆城的赤火儿整天吵着闹着发脾气，不是找这个麻烦，就是打那个一顿，如果不是桑叶疆主一旁掌故，不知道会闯出多达的篓子。

　　阴影的突然到来，令赤火儿更一下子又了依仗，更加变本加厉，几个月下来，闹的整个北疆城鸡飞狗跳，令江北城主头大不已，曾经寻找过桑叶疆主多次，商议如此应付赤火儿小姐这个麻烦。突然接到来自泣魂城的命令，桑叶疆主眼前一亮，想到了曾经与赤火儿一起长大的钟博，还有关系一向不错的丁耀等人，如今都在泣魂城，还有刚刚搬离的北疆武院。

　　赤火儿在赤色统领五千亲卫的保护下，与阴影一起前往泣魂城。一直心境单张的桑叶疆主和江北城主在城门口，直到看着护送赤火儿的军队消失在他们的视线之中，这才长长的松了一口气。

　　行天得到赤火儿要来的消息，立即通知正在整顿军队的钟博，丁耀两人。并嘱咐两人直接将赤火儿带到泣谷小城，对于保护他一同前来的五千北疆军，行天以行霸的身份传令就地驻扎在泣谷小城之外，即可以增添一分泣魂城的安全，又可以保护就地保护北疆武院。

　　一直站在城头上的懒大叔，看着行天这几个月来忙里忙外，十分的得心应手，远望着赤都城所在的方向，脸上露出了满意的笑容。

　　行天忙碌了一天，正打算休息，听到房间外面突然歘来轻微的脚步之声，一下子从床上翻了起来，从意念空间取出‘天幻’，随时防范意外的发生。

　　泣魂城这段时间虽然表面上平静，但暗潮汹涌，行天曾经数次遇到刺客的暗杀，多亏黑暗巨龙的事先察觉，这才一次次躲过刺客的暗杀。

　　行天虽然知道都统府防守严密，但丝毫不敢大意，突然听到外面一个熟悉的声音传来，这才放下心来。

　　“小天。”

　　外面来的人正是懒大叔。

　　行天将‘天幻’放到一旁的桌子上，赶忙为懒大叔开门，微笑着道：“大叔，天色这么晚了，您怎么还没有休息？”

　　懒大叔与行天，行霸兄弟两人重逢后的这几个月来，行霸的离开，行天又一直忙于泣魂城的大小事情，即使在一起的时间，也一直在忙于公务，根本没有时间闲下来谈谈。

　　“我闲来没事，过来看看你。”

　　行天知道懒大叔身体一直不好，尤其是天地异象之后，懒大叔的身体一日不如一日。行天赶忙将懒大叔搀扶进房间。询问懒大叔身体近来可好。

　　其实行天在将懒大叔接到泣魂城后，便欲请林风宗师与蓝妙儿宗师两人前来为懒大叔诊治诊治，却被懒大叔一口拒绝。就连行天说要亲自为懒大叔诊治，懒大叔也是推三阻四，令行天十分的担忧，只是因为近来一直事忙，这才很少过问懒大叔的身体。

　　“大叔，您身体不好，应该多加休息。”

　　“我的身体我清楚，我此来是有点小事情与你商量商量。”

　　“什么事情，值得您大晚上的过来一趟。”

　　“武道大会。”懒大叔犹豫了一下，缓缓突出了四个字。

　　“武道大会？”行天从小便听过这个大会，与武院交流大赛相同，都是武者之间相互切磋，交流武技的盛会，唯一不同的是武院交流大赛的参与者，只有七色幻域的各大武院，而武道大会则是整个七色幻域所有武者的都可以参加的盛会。

　　“是啊，看来你真的是忙糊涂了，连一年之后的武道大会都忘记了。”

　　行天这才想起他从小的梦想，就是能成为一名武道强者，在七色幻域每二十年一度的武道大会上，一展风采。

　　懒大叔可以说是最了解行天的人，看到行天脸上露出那神往的神色，微笑着道：“我今晚来就是要告诉你，武道大会快开始了，虽然你如今的实力，在七色幻域也算是强者，与往年的武道大会相比，即使第一也非你莫属，但你应该知道一些，这十几年来，尤其是武院交流大赛之后，七大势力的年轻一辈纷纷突破至宗师之境，而且这十几年来，那些一直隐藏在暗处的武道强者，纷纷出世，此次的武道大会，比起以往要激烈的多。”

　　“影藏在暗处的强者？”行天虽然设计的不深，但也知道一些隐藏在民间，或者隐世的强者，暗黑七使，以及林风等这样的组织，这样的人都是懒大叔口中的影藏在暗处的强者，近年来却是开始活跃于七色幻域的各大势力之间了，但行天也知道的仅此而已，了解的并不太多。

　　“不错，就连四大域兽聚集之地的域兽的行动也非常的反常。”

　　“域兽？”行天这下真的有些疑惑了，刚刚结束还不到半年的天丛兽潮，虽然与以往有些反常，但人类与域兽已经达成了协议，行天从来没想过域兽会搀和七色幻域各大势力之间的争夺。

　　“关于这点，以后我再告诉你。”懒大叔犹豫了片刻，最后还是没有将关于域兽的事情告诉行天。

　　行天非常懂得知进退，见懒大叔不愿说，也没有再多问。

　　第二天，行天正打算按照懒大叔的意思，将手头上的事情，交给秋雨等人，准备前往无尽之林，与云虎汇合，准备一年之后的武道大会。行霸突然站到了行天的面前。

　　行霸的回来，事先没有任何人得到一定点的消息，就连行天也没有。

　　原本随同行霸一起前往赤都城的秋木，黑衣两人也没有雨行霸来那个人一同回来，只有言铃一个人陪着行霸，在人不知鬼不觉的情况下，回到了泣魂城都统府。

　　一旁本来悠闲的坐着喝茶的懒大叔，看到突然现身的行霸，端着茶杯的手，猛然颤抖了一下，随即微笑着望着行霸道：“小霸怎么突然回来了，也不事先通知一声。”


第361章 二十年武道大会（一）

　　行霸从小虽然很尊重懒大叔，但行天从来没见过行霸在懒大叔面前笑过。行天没想到行霸赤都城一行，竟然学会了微笑，而且还笑的那么真诚。

　　“我也是想给您和小天一个惊喜，这才回来没有给事前给你们消息。”行霸道。

　　“回来就好，泣魂城的事情如今基本上已经处理的差不多了，我正打算将手头上的事情移交给秋雨他们，准备去一趟无尽之林，磨练一下，准备参加一年后的武道大会。”行天的直觉告诉他，行霸和懒大叔之间一定存在着什么误会，只是行天实在想不出，懒大叔回来以后，和行霸接触的时间，行天基本都在场，两人之间根本没有发生过什么事情，更被说存在什么误会了。两边都是亲人，行天不想看到亲人之间发生什么不愉快的事情，示意行霸注意下自己的态度。

　　“武道大会？”行霸明白行天的意思，示意行天不用担心。

　　“是啊，小霸，以你目前的实力，参加武道大会，一定……”

　　行天话还没说完，行霸扬手阻止道：“我就不去了，再说泣魂城刚刚建立，总要有一个人留下来主持大局，还是你去吧。”

　　一旁的秋雨等人非常赞同行霸的话，如今的泣魂城却是不像以往，俨然已经变成了七色幻域一股新崛起的势力，受到了各大势力的严密关注。

　　原本行天打算将泣魂城的权力分别移交给秋雨等人，此刻行霸的突然回来，一场重要的会议，就这么草草收场了，变成了亲人重聚的场面。

　　行天前脚刚刚决定前往无尽之林，一直留在泣魂城的赤月后脚就出现在了行天的面前，朝着闹着要行天带着她一起前往无尽之林，否则就要单独前往无尽之林。

　　这次行霸，懒大叔两人仿佛事前约定好了一般，同时劝行天带着赤月一起前往，行天苦笑，只好答应了下来。

　　行天带着赤月来到无尽之林，见过云虎之后，拜访了一下秋云镇的亲朋好友，简单的准备了一下，这才带着赤月，两人一起沿着熟悉的小路，前往他熟悉的无尽之林。曾经多次见到云虎训练的军队，在无尽之林中训练的情景，心中感叹，当年一个只知道冲杀的愣头青，如今竟然指挥成千上万的军队，有条不稳的猎杀域兽。

　　无尽之林的外围，甚至中部对于行天来说仿佛是后花园一般，尤其是如今的行天，实力今非昔比，前来无尽之林之前，懒大叔曾经建议，行天能够去无尽之林深处看看。行天其实也有此意，只是身边带着一个人，而且还是一个，行霸，懒大叔看上去都非常重视的人，这才犹豫不决，唯恐在无尽之林中，遇到什么不可预测的危险，无法保护赤月的安全。

　　但行天踏入无尽之林后，心中一种莫名的冲动，身不由己的沿着上次与小郁一起前来无尽之林的路，不断的向无尽之林深处而去。

　　一路上活蹦乱跳，东张西望的赤月终于沉不住气了，嘻嘻的笑着道：“行天，你不是来无尽之林修炼的吗？为什么眼前这么多域兽，我们还要一直往里面走。”

　　行天脚下未停，语气有些伤感的道：“这里的域兽实力最多不过猛兽级别，我们没必要在这些域兽身上浪费时间。”

　　赤月的实力虽然没有达到宗师之境，但有手中的赤炎剑相助，实力也非同小可，一般的怪兽级域兽，根本不可能是她的对手。这也是行天为什么一直没有停下来的原因。

　　其实赤月并非想行天停下来，与她一起猎杀域兽，而是沿途看到了很多可爱的域兽，想让行天给他抓几只来玩玩。却不料行天会如此回答，赤月气哼了一声，紧跟在行天的身后，再没有说话。

　　两人就这样昼行夜伏，十几天之后，来到了一片看上去有些荒芜的树林。赤月非常的疑惑，行天为什么大老远的跑这么一个鸟不拉屎的地方，更加疑惑无尽之林中，为什么会有这么一片域兽稀少的树林。

　　这片树林是小郁曾经带行天来过的树林，也是小郁朋友的家。

　　直到行天带着赤月来到一座坟墓面前，赤月这才知道，行天之所以前来，是要拜祭亡人，一路上憋在心中的怒气这才稍稍舒缓了一些。

　　可当赤月看到墓碑上的刻字后，惊讶的看着行天，简直不敢相信，行天竟然冒着生命危险，前来拜祭一只，不是两只域兽。

　　面对赤月满脸的疑惑，行天没有解释，拜祭完媚狐后，行天便带着赤月来到了媚狐曾经居住过的树洞，作为而来他们在无尽之林修炼的居住之所。在树洞中生活的域兽，被行天赶了出去，唯独只留下来了一只小狐狸，赤月也非常喜欢，就没有将其赶走。

　　开始的时候，行天带着赤月将附近数百里的所有怪兽级域兽打了个遍，没有一只能在行天面前坚持一刻钟时间的。跟在身边的赤月没想到行天短短两年不到的时间，实力竟然精进到能够轻松击败一只拥有怪兽级实力的域兽，更能带着一个人，在成百上千的域兽追逐中，如入无人之境。

　　接下来的时间，行天本打算送赤月离开无尽之林，或者令赤月呆在媚狐树洞，赤月竟然早就看出了行天的心思，首先提出了要去无尽之林深处看一看的提议。而且一副行天如果不同意，她就要单独前往的架势。

　　行天在泣魂城见到赤月的时候，本以为赤月接近他，又是要为她各个报仇，为在武院城的事情报复。所以行天在泣魂城一直躲着赤月，每次赤月前来找他，都以事务繁忙为借口，让人将赤月打发走。这样一来，行天本以为赤月为知难而退，即使不离开泣魂城，也不会再来找他。却不来此次无尽之林会带着赤月一起前来，更没想到的是，赤月竟然不管他做什么，都寸步不离，就连他欲前往无尽之林深处，寻找灵兽级域兽切磋，赤月都要跟着。

　　两人在树洞休息了几天，赤月死活不答应，行天本就心软，看到赤月又是哭，又是闹，只好答应带着赤月一起前往。行天为了避免更多的危险发生，与赤月约法三章，一路上除了听话，听话，还是听话，弄的赤月哭笑不得。

　　越往无尽之林深处走，看到的域兽越稀少，树木的越茂盛，人类踏过的痕迹越少，直到一个月后，行天几乎在没有发现任何域兽，而且树木也开始变的稀疏了起来，行天相信懒大叔，让他前来无尽之林深处一定有他的原因，绝不应该像眼前这般。

　　行天和赤月在无尽之林的深处转悠了十余天，知道没有食物的时候，赤月也吵着闹着没意思，行天这才决定离开。

　　可就在行天和赤月准备离开的时候，行天突然感觉到四周十几余股强大的气息同时向他压来，行天心中一惊，赶紧将身旁的赤月护在身后，小声的提醒道：“小心，一会一旦有机会，立即离开这里。”

　　赤月也非一般女子，在行天感觉到危险的时候，她一样也感觉到了危险的气息。

　　正当行天从意念空间之中取出‘天幻’准备动手的时候，从树林深处传来一个苍老而沙哑的声音：“你们两个人类来到这里，寻找了这么多天，没有发现任何域兽，是不是很失望啊。”

　　行天紧握着‘天幻’，没有说话，也不知道该说什么，因为行天发现，他竟然无法察觉出声音是从哪个方向传来，而且声音停止之后，展开的意念之力，依然无法感应到周围任何域兽出没的痕迹。

　　“小朋友，不用再刻意用你的意念之力寻找我们的踪迹了。说吧，你来这里究竟是想寻找我们，还是另有目的？”

　　那个声音听起来语气虽然非常的平易近人，但行天从中听的出来，这个身影中的威严和不可抗拒。

　　“是有人让我们来的。”行天突然开口道。

　　如果行天一个人前来，他绝对不会轻易开口，更不会如此轻易的屈服，但此次他的身后还有另外一个人，一个不能出任何意外的人。

　　“什么人？”

　　“懒大叔。”行天既然已经开口，就再没打算隐瞒下去，也没有必要再继续隐瞒下去。


第362章 无尽林中闻秘事

　　短暂的沉默之后，那个苍老的声音再次响起，失望的道：“你不是我要等的人，这里不是你们应该来的地方，如果你们是来猎杀域兽的话，还是去无尽之林外围去吧。”

　　行天清楚，连‘天幻’中的黑暗巨龙都没有事先察觉那个声音的存在，对方的实力肯定远超他的想象，得到地方的同意，行天不敢有一丝的停留，一把拉住身后赤月的手，用最快的速度向无尽之林中部疾奔而去。

　　两人跑出百余里后，发现后面没有任何动静，行天正打算询问一下黑暗巨龙，突然那个苍老的声音再次在行天的耳边响起。

　　“小朋友，你口中的懒大叔让你来这里是要做什么？”

　　无尽之林的深处并不是没有域兽，而是这里的域兽再不是那些豺狼虎豹，而是一棵棵千年，万年，甚至数万年的参天大树。

　　尤其是那些当年在七色幻域，甚至广大的无限之海上，遭逢巨变的时候，存活下来的树兽，数万年过去了，至今仍然还没有弄明当年到底发生了什么事情，什么原因导致无数的灵兽级以上的域兽突然死亡。

　　直到一年多前，一个少女的到来，这些一直呆在无尽之林深处的万年古树，这才解开了心中的一些多年来的疑团。

　　那名少女离开的时候，曾经说过，以后将会有一名人类男子前来这里，那名男子将是以后解开七色幻域数万年前，突逢大变的关键所在，希望无尽之林中的无根之树尽量帮助一下那名人类男子。并为无根之树留下了那名人类男子的一些线索。

　　在行天带着赤月到来之前，曾经有一名人类男子至身闯到无尽之林深处。无尽之林的无根之树兴奋之下，现身相见，最后却发现那名人类并非是他们等待的人，而那名人类正是懒大叔。

　　懒大叔进无尽之林，本来是想横穿无尽之林，寻找驻守在无尽之林尽头的七色幻域另外一支精锐之师，正巧遇到无尽之林深处突然出现的无根之树。

　　无根之树数万年来，曾经不知道多少次幻化成人类摸样，前往七色幻域，对七色幻域虽不能说十分了解，也相当的熟悉，更非蛮不讲理之辈，所以也没有怪罪懒大叔，不仅告诉了懒大叔无尽之林尽头的事情，还为懒大叔指了一条出路。

　　有了第一次的教训，无根之树再来什么人类强者，只要不符合那名少女说的特征，无根之树在没有现身，更没有发出过任何声音。直到行天的到来，无根之树虽然察觉到了行天身上的少女说的特征——纯净的水元之力。

　　但无根之树为了稳妥起见，依然没有急于现身，在无尽之林深处通过他的分支，观察着行天是几天来的一举一动，直到行天离开，无根之树这才开口。却没料到行天竟然依然不是他要等待的人。

　　无根之树将行天送走之后，想了片刻，突然做了一个大胆的决定，急忙用意念之力阻止行天离去。

　　“我们来这里一是好奇，想看看无尽之林深处到底有什么强大的域兽，另一方面是想通过与强大域兽的战斗，提升自己的胜利，准备参加一年后的武道大会。”行天没有一丝的隐瞒，将他此来的目的一五一十的说了出来。

　　“武道大会？”无根之树不仅听过，还曾经一时兴起，参加过人类所谓的武道大会，却是有不少人类俊杰，只是实力太低。此刻听到行天要参加武道大会，用意念上下探查这行天的实力，突然发现行天手中的武器竟然拥有浓郁的黑暗元力。而且周身散发的水元气息竟然和曾经指点过他的少女身上的水元气息极其类似，心中原本只是打算请行天给他讲述一下七色幻域近来的情况，此刻一下子确定了下来，眼前的行天就是他要等的人。还没等行天开口，无根之树继续道：“你来这里是要再次提升你实力，准备参加武道大会？”

　　武道大会的习俗，在七色幻域流传千万年，无尽之林深处的域兽知道武道大会，行天一点也不奇怪，更何况无尽之林中如此强大的存在，知道七色幻域的武道大会更不足为奇。

　　听到那个声音询问，行天不敢有一丝的怠慢，赶忙点头应‘是’。

　　无根之树叹息了一声，继续道：“你应该清楚，自从数万年前，整个七色幻域，甚至附近的几块岛屿，惨遭巨变，不管是人类，还是我们域兽，实力只要达到圣级，全部惨死，无一幸免。自此以后，只要有人试图突破宗级瓶颈，开启命魂之力，就会被一股毁天灭地的力量阻止，甚至直接重伤。”

　　赤月大惊，行天虽然在夜月城的时候就已经了解到了一些关于这方面的事情，但亲耳听到有人告诉他事实的真相，心中依然非常的震惊。

　　“以你目前宗师中阶的实力，提升的空间已经非常有限了，除非……”

　　“除非什么？”不等行天开口，身后的赤月脱口而出。

　　这个时候一个白发苍苍的老人突然出现在行天和赤月两人的面前，将急于知道答案的赤月吓的‘啊’的一声大叫，再不像刚才那般胆大，一下子躲到了行天的身后。

　　行天对于那个声音能幻化成人形，一点也不感到奇怪，只是没想到面前的老人，竟然如此的苍老，不仅须发皆白，脸上也是一脸的皱皮。如果行天不是事先知道面前的老人实力强大，还以为眼前的老人是一股强大的灵魂意念所化。

　　老人脚下无声，一步一步的向行天所在的位置靠近，缓缓的道：“除非能够查明当年的巨变的原因，找到解决的办法。”

　　赤月探出头，轻轻的小声哼道：“说了等于没说。”

　　“前辈，将这些隐秘告诉晚辈，是不是有什么事情需要晚辈帮忙。”行天虽然也渴望强大，突破宗师瓶颈，达到圣级境界，但行天清楚，数万年来，不知道有多少宗师强者，灵级域兽都没有寻找到原因，他也不可能做到。但眼前老人突然现身，并告诉他事情的症结所在，一定是有什么事情要他帮忙。

　　“果然聪明，不愧是能够查出事情真相的关键人物。”老人激动的道。

　　面前的老人，可以说是整个无尽之林的统治者，犹如七色幻域中各大势力的域主，甚至无限之海蛟龙渊蛟龙一族的族长。

　　行天岂会不明白老人的话中之意，只是心中疑惑，他以前从没来过这里，更是第一次见到面前的这位老人。但面前的老人仿佛见过他一般。

　　“老人家？”

　　“我知道，你是来提升实力的，我可以帮助，无尽之林的深处除了老头子我，再无其他域兽。”老人道。

　　对于这一点行天，赤月两人这是几天来的寻找，早就发现了这一点。无尽之林深处除了树还是树，没有一丝的域兽踪迹。

　　这下行天真的有些失望了，原本打算寻找一只灵兽级域兽，与其切磋一段时间。以便能有所感悟，在一年之内，尽可能的提高一些自己的实力。此刻面前只有一位老人，而且实力强大的离谱，行天便有了做出了离开的打算。

　　老人见行天脸上流露出的失望之色，微微笑道：“虽然老夫已经年老体衰，实力大不如从前，但帮助你短时间内提升一些实力，还是不成问题的。”说着老人干瘪的大手指向身后无数的参天大树，骄傲的道：“这些都是老夫的分支，这数万年来，老夫无法突破到圣级，每次感觉实力达到瓶颈的时候，就用体内一部分木元之力注入到一棵树中，用意念之力，令其变成我的一个分支，却不了，随着分支的增多，体内木元之力凝聚的越来越快，直到今天，无尽之林的深处几乎所有的树木，都被我的木元之力改造过。”

　　“前辈的意思是？”行天简直不敢相信，面前数之不尽的参天大树，竟然都受到了面前老人的控制，怪不得这里没有开没有一只域兽出没，即使灵兽级域兽，也不可能与这样的强者抗衡。

　　“你猜对了，其实我的本体早在一万多年前已经枯萎死亡，你们面前的我，表面上看是形神聚在，其实也只是一股灵魂意念，苟延残喘罢了。”老人说着说着唉声叹气了起来。

　　其实以无根之树的实力，如果不是那股无形之力的制约，早就突破宗师瓶颈，达到圣级境界，进而冲破命魂之门，开启命魂之力，延续寿命，根本不会又今日的悲剧。

　　“前……”

　　行天正欲开口劝上几句，突然被老人抬手制止道：“我们聊了这么久，还不知道小朋友你姓什么，叫什么呢？”

　　“我姓行，单名一个‘天’字，我旁边的这位是我的朋友……”

　　行天介绍完自己，刚准备介绍赤月。不知道为什么，胆子突然变的大了起来，一下子窜到了老人的面前，横了行天一眼，恭敬的道：“晚辈姓赤，单名一个‘月’字。”

　　“行天。”老人仿佛没听到一般，嘴里不断地重复着行天的名字，直到听到赤月的呼唤这才反应过来。


第363章 喜事频来大会即

　　“老爷爷。”

　　“我姓无。”老人（无根之树）也意识到了自己走神了，赶忙自我介绍道。

　　“无，是没有的无，还是……”赤月小嘴撅着，气哼道。

　　“小女娃果然聪慧，一猜就中，的确是没有的无，单名一个树字。”无根之树哈哈一笑道。

　　赤月的从中搅合，气愤再没有开始那般紧张，行天也慢慢放下了戒心，直到行天借口说去抓一只域兽，作为食物，单独离开无尽之林深处，黑暗巨龙这才大口大口的喘着粗气道：“好险。”

　　“有什么不对？”听到黑暗巨龙一开口便是警示，行天刚刚松懈下来的一颗心，又突然紧绷了起来。

　　“没想到在这里会突然无根之树这样罕见的域兽。”黑暗巨龙声音颤抖的道。

　　“无根之树？”行天自问博览群书，尤其是进入北疆武院，认识风老头，胡老花两位长者之后，对域兽的了解更是非一般人所能相提并论，但从来没有听说过有无根之树这种域兽，而且既然无根，又如何生存。

　　“是啊，给你打个比方，就如你们人类中的败类，人人喊打。无根之树则是我们域兽中的败类。不，应该说是败类中的败类。”黑暗巨龙气愤的道。

　　行天的脸色刷的变了，正准备回去救赤月，黑暗巨龙突然大声阻止道：“慢。”猛然感觉眼前的人类也同样有实力，能够眨眼间将他化为乌有，赶忙放缓了语气道：“那棵无根之树虽然只是灵兽级实力，但无数的分支，令他的实力永不枯竭，犹如无数个分身一般，如果无法找到他的本源灵魂意念，并将其一举摧毁，我们将再无机会，而且很可能无法走出这片树林。”

　　“它的实力如此之强？”行天简直不敢相信一只灵兽级的域兽，竟然令一只圣级域兽如此惧怕，更没想到世上竟有如此怪异域兽。

　　“他本身的实力并不强，如果没有这片森林的依托，一般的宗师级武者也能将其打败，只是在这片树林之中，以他如今的实力，这片树林中的每一棵树，随时都可能成为他的利器，而且这片树林中的域兽也会迫于他的压力，疯狂的截杀我们。”黑暗巨龙此刻再不敢有所隐瞒，一五一十的将他对无根之树的了解全部讲了出来。黑暗巨龙清楚，如果行天有个三长两短，无根之树即使眼前无法发现他躲藏在‘天幻’之中，以后必定也会发现。一旦被无根之树发现，黑暗巨龙清楚，自己的下场绝对比死还要痛苦，之所以如此卖力，也是为了自己的性命。

　　行天愣在了原地，没有说话。

　　黑暗巨龙见行天不说话，以为行天准备离开无尽之林，赶忙道：“以我对他的观察，他没有伤害你们的打算，应该是另有所图。”

　　“另有所图？”

　　“不错，我们在这里转悠了十几天，如果他真的向杀我们，早就动手了，根本不会等到现在，更不会给你聊那么多别人难以知道的事情。”黑暗巨龙分析道。

　　行天紧张的心这才稍稍松了下来。其实如果不是黑暗巨龙将无根之树说的那么强大，那么邪恶，行天根本不会紧张，更不会失去以往的镇定，判断错误。

　　“那我赶紧抓一只域兽，赶紧回去。”行天道。

　　这次黑暗巨龙没有反对，应该黑暗巨龙感应到而来行天原本有些紧张的情绪，已经恢复了平静。黑暗巨龙相信，即使双方放生冲突，以行天的真正实力，即使无法发挥出全部实力，以行天的头脑，也有很大可能逃出无尽之林。

　　行天拎着一只猛兽级的闪电兔，看到赤月与无树两人笑的前俯后仰，看上去谈的十分的投机，仿佛多年的朋友一般，根本感受不到一丝的危险气息。

　　赤月的心情大好，又因为行天一手的好厨艺，这次是赤月随着行天一起进入无尽之林以来，吃的最多的一次。

　　第二天一早，无根之树便开始指点行天武技，为行天解答武道上遇到的疑惑，一副长者的风范，一副真诚的面容。

　　一天，两天，三天……

　　一个月，两个月，三个月……

　　时间一天天，一月月的过去，不仅行天在无根之树的指点下，实力大进，赤月也在速度上一举达到飓风之速的水平，境界也成功突破至宗师之境，再不用借助赤炎剑的锋芒，成为了一名名副其实的宗师级武者。

　　而行天却根本梦中的星辰变花，以及无根之树的启发，领悟出了一套身法。丝毫不逊色于武院城黑衣人施展的身法，赤月激动的还为行天的身法起了一个颇有深意的名字——千幻身法。

　　千幻身法是因为行天的速度太快，加上手中‘天幻’的帮助，在施展三分幻技的情况下，在无尽之林中，闪来闪去，如果不清楚事情的人，还以为有成百上千的人在林中穿梭，这也是赤月起千幻的重要原因之一。

　　自始至终行天也没有发现无根之树对他们有过半分不轨之图，对于黑暗巨龙的话，行天也开始有了怀疑。

　　直到离开的时候，无根之树也并没有如行天原本所想的那般，提出什么要求，或者什么需要帮忙的事情，行天看着白发苍苍的无根之树，颇为内疚，最后临走的时候，答应无根之树，以后又机会一定会前来看望于他。

　　武道大会在即，行天即使再不舍，也必须的带着赤月离开。

　　为了尽早赶回泣魂城，行天，赤月两人告别了无根之树，日夜兼程，十几天之后，便出了无尽之林，看到外面一片的喜气，还以为云虎提前知道了他今日回来，特意欢迎，赶忙领出都统府的令牌，名人带他前往云虎的住处，一问之下这才知道，行霸要在武道大会举行之前，与言冲统领之女言铃结婚，行天一把抱住云虎，哈哈大笑了起来，笑声瞬间传遍了整个大营，令整个大营的气愤也变得活跃了起来。


第364章 无尽赌坊钱主事（一）

　　行霸如今虽然已经成为赤色幻域，甚至整个七色幻域众所周知的人物，但他的大婚除了必要亲朋好友，并没有邀请任何人参加，尤其是各大势力的人，除了丹疆的青林，张任两人，行霸更是没有邀请一个。

　　言行两人的联姻，令行霸更加牢固的掌握了北疆与青色幻域的三疆之地。

　　原本打算带行天一起前往蓝色幻域，参加武道大会的风老头，因为行天的迟迟不归，更加上武道大会举行在即，风老头身为北疆武院的院长，又是上一任赤色幻域武者公会的会长，十分清楚武道大会的前期准备，不敢耽搁太久，连行霸的大婚都没有来得及参加，便带着北疆武院的丹青，谭林等人先行前往武道大会的举行之地，蓝色幻域夜疆的无尽之城。

　　行霸和言铃的大婚刚一结束，懒大叔便催促行天赶紧启程，以免错过了此次武道大会开始的时间。

　　行天去了一趟泣魂城中的无尽赌坊，探望了一下成老，带着一封信，翌日一早便带着赤月，钟博三人一起离开了泣魂城。

　　原本丁耀，云虎等人都欲前往蓝色幻域的无尽之城，参加武道大会，即使不能参加，他们也打算去看一看，毕竟武道大会二十年才举行一次，而且几乎整个七色幻域的年轻一辈都会前去，即使不能在大会上与那些俊杰切磋，台下也可以交流一二。但行霸最后却只让钟博一人陪着行天前往。

　　无尽之城

　　行天虽然出来已经好几年，也经历了不少事情，但除了北疆城，和他亲手设计的泣魂城，从没有去过什么大城市。看着眼前的无尽之城，不仅是行天，就连身旁的赤月，钟博也非常的吃惊，竟然比一疆首府还要大上一些。

　　“无尽之城不愧是无尽之城。”钟博赞叹的道。

　　“有什么了不起的，不就是城墙比一般的城高一些吗。”赤月虽是一脸的震惊之色，但嘴上却是一副不屑之气。

　　行天看着眼前的无尽之城，脑中突然闪现出了泣魂城地下的夜月城，无尽之城的城墙设计，除了没有夜月城城墙的那么高的高度，城门的设计都一模一样。行天怀疑设计这座无尽之城的人，十有八九见过与夜月城有关的史料，甚至很可能见过真正的夜月城。

　　无尽之城虽然也有城卫，但与其他势力城中的城卫不同，无尽之城的城卫只负责城内的秩序。

　　行天等三人一进无尽之城，赤月便吵着要去最好的酒楼，好好的大吃一顿。一路行天，除了在沿途的景疆城和夜疆城，三人几乎没有做任何的停留，直奔无尽之城而来。

　　今日距离武道大会开始的时间还有几天的时间，行天还有一些事情要处理，便按照赤月的意思，可结果每到一家，不管是酒楼，还是饭馆都是人满为患，别说是赤月，行天都有要骂人的冲动了。

　　“我们还是去客栈吧。”结果反而是一向做事有些小冲动的钟博建议道。

　　钟博自从参加武院交流大赛，看到行霸，行天等人的惊人实力，便再没有找过任何人挑战，连平时的切磋都少了很多。尤其是进入军队之后，掌握兵权之后，钟博更加注重个人的实力，每每冲锋陷阵，比只喜欢打架的云虎还要生猛。功夫不负有心人，钟博的实力虽然不像行天，行霸两兄弟那般进步神速，但钟博在力量上的修炼，已经达到了暴熊之力，离蛟龙之力也只剩下一步之遥。

　　这也是行霸为什么要钟博前来的最重要原因，希望钟博能借此次武道大会的机遇，一举突破至宗师之境，成为一名宗师级武者，成为他今后东征西讨，独当一面的大将。

　　行天想了一下，“那我们就先去客栈吧，客栈的饭菜虽然没有酒楼的好，但也不错。”

　　赤月有心反对，但她也看的出来，酒楼中吃饭的人，每一个人的实力都不错。她也不是一个喜欢惹麻烦的人，赌气转头随着行天一起来开了。

　　最后三人找了一家还算不错的客栈，行天简单的安排了一下，饭也没吃，便一个人离开了。

　　在寻找酒楼客栈的过程中，行天就已经知道了无尽赌坊的位置，沿着脑中记下来的路，行天很快便来到了无尽赌坊所在的大街。

　　行天从来往行人的衣服，以及乘坐的马车便已经猜出，这些人大都不是真正前来无尽赌坊赌博，而是另有要事。

　　无尽赌坊是一个消息集散地，整个七色幻域的大小势力，几乎无人不知无人不晓，尤其是那些十分隐秘的事情，很多势力的眼线无法查到，从无尽赌坊中却可以交换得到，或者说可以赌赢的到。

　　行天刚来到无尽赌坊的门口，正欲往里面进，被负责看门的一个人给拦了下来，竟然询问行天前来这做什么，闹的行天哭笑不得。只好拿出了成老给他的那枚骰子，在阻拦他的人面前晃了一晃，那名负责看门的人脸色大变，再不像刚才那般嚣张，立即跟孙子似的，赶紧向行天赔笑，赶忙为行天引路。

　　“我是来找你们赌坊的钱主事。”

　　无尽赌坊的坊主之下，便是主事，主事之下是执事，执事之下是管事，管事之下就是赌场中负责主持赌局和维持赌场秩序的一些服务人员。

　　无尽之城的无尽赌坊一般没有坊主，直接由主事掌管。而且一般的赌坊也只有一名主事。但这里的无尽赌坊有三名主事，不仅仅是因为这里的无尽赌坊生意好，而是因为这里的无尽赌坊是七色幻域为中为数不多的，可以交换到整个七色幻域中所有消息的地方。

　　而行天口中的钱主事更是这座无尽赌坊第一主事，一般从不露面，即使各大势力的使者，也只是其他两位主事出来接待，钱主事从来没有亲自露过面。

　　那名看门的人站着大嘴，一时间不知道该说什么，按说行天亮出来的金色骰子，按照无尽赌坊的惯例，持有金色骰子的人不是无尽赌坊的朋友，就是无尽赌坊的贵客，应该由无尽赌坊主事级别的人出来接见，但钱主事是个例外，除非总坊主亲自前来，其他人只有钱主事感兴趣，才可能会受到接见。

　　如果行天开口说要见其他两位主事，看门的人肯定不会有丝毫的忧郁，肯定会赶紧替行天通报，但那个看门的人一想起钱主事那一副冷冰冰，没有一表情的脸，身体就不由自主的颤抖了起来。

　　“贵客，您确定要见钱主事？”那个看门的人用颤抖的声音说道。

　　“是的，难道钱主事不在。”行天留意到了他面前看门人脸上紧张的表情，还以为看门人唯恐他会将刚才发生的事情告诉钱主事，于是补充道：“我是……”

　　行天刚要解释，其他的人赶忙替同伴解释道：“不是，不是，钱主事在，钱主事在，只是……”

　　行天这才发现并非他刚才想象的那般，而且畏惧钱主事，赶忙道：“我是受一位朋友纸托，给钱主事带来一封书信。”行天说着，便从怀中将他在探望成老的时候，成老给他的那封书信递给了那名看门之人。

　　“那我们试试吧。”开始阻挡行天的那名看门之人，赶紧接过行天递过来的书信，点头哈腰道。

　　行天本就没打算为难面前这些小人物，微微点了点头。

　　正在房中品茶的钱主事突然听到外面的敲门声，原本一副随和的面容，立即变的阴沉了起来，冲着门外冷冷的道：“有什么事情，去找赵、孙两位主事。”

　　外面的人声音颤抖的道：“钱主事，外面有一位年轻人，手持一枚金色的骰子，还有一封书信，说是您的朋友托他专程前来送给您的。”

　　“拿进来吧。”外面的话音刚落，钱主事立即道。

　　钱主事接过来书信，看到信封上那几个有些歪斜的字体，一改平时的冷静，当着那名看门之人的面，当即打开了书信，闪电般的看了一遍，腾的站了起来，冲着那名前来送信的看门之人，急切的询问道：“快将那个送信的年轻人带来见我。”

　　那名看门之人刚转身离去，钱主事立即改口道：“我随你一起去吧。”


第365章 无尽赌坊钱主事（二）

　　那名看门之人先是一愣，随即赶紧引领着钱主事前往赌坊的大门口。

　　除了无尽赌坊的人，前来无尽赌坊的客人很少见过钱主事，更没人认识。

　　钱主事来到赌坊门口，上下大量了好一会儿行天，这才哈哈大笑道：“你就是成老口中的行天吧。”

　　行天看着面前只有三十出头的钱主事，心中有些震惊。行天虽然对于无尽赌坊的内部不太清楚，但从他接触到的情况来看，尤其是成老，七八十岁的人了，才做到一个执事，最近才被提拔成为一城的一坊之主。钱主事如此年轻，竟然就做到了主事之位，而且是如此重要地方的主事。

　　“您就是钱主事？”

　　“不错，不错，年纪轻轻就成为了一名宗师级武者。”钱主事笑着，并没有理会行天的话，自顾自的说道，随即拉着行天朝赌坊里面走去。

　　负责看门的人看到眼前的一幕，简直不敢相信他们的眼睛，连招呼客人都忘记了。

　　行天随着钱主事来到他的房间，亲自为行天沏了一杯茶递给了行天，道：“成老近来可好？”

　　“泣魂城的无尽赌坊刚刚建立，成老这段时间就是有些忙。”

　　听到行天说成老忙于新建的无尽赌坊，钱主事脸上原本的笑容瞬间消失，无奈的叹了口气道：“几十年了，看来成老还是和以往一样，一点也没有改变。”

　　成老虽然没有透漏他与钱主事的关系，但行天从成老的话中察觉的出，成老与钱主事的关系非同一般。行天第一眼看到前主事的时候，曾经怀疑钱主事可能是成老的儿子，但又一想两人的姓都不一样，立即否定了这个荒唐的念头。

　　“我来之前，已经劝过成老了。”行天对于成老也了解不少，对于成老实干的劲头也是非常的佩服，如果不是看在成老年纪已大，行天甚至想请成老主持泣魂城的城主，为行霸，秋雨等帮些忙。

　　钱主事感激的点了点头道：“多谢。你次来无尽之城，成老在信中已经详细的告诉了我，还有你想了解的各大势力如今对泣魂城的态度和看法，我会尽快帮你搜集出来，交给你。”

　　“谢谢。”行天赶忙起身，礼貌的行了一礼，客气的道。

　　行天清楚的知道，无尽赌坊的任何消息，有两种途径，一种方法就是赌博，在赌桌上赢走你想要的消息；另一种方法就是拿出与你想要得到的消息等价的东西，进行交换。而他想要得到的消息，更是七色幻域如今最值钱的消息，钱主事竟然没有提任何要求，便张口答应了下来，行天心中此刻十分的感激成老。

　　钱主事朝着行天随意的摆了摆手道：“你是成老的朋友，就是我们无尽赌坊的朋友，不用客气。第一次来无尽之城吧，有没有找到住处，要不就住在我这里吧，参加武道到会还有几天时间，我派人带你到无尽之城各处看看，顺便带你去认识一几个人。”

　　“我还有两名同伴。”行天刚得到钱主事莫大的好处，此时见钱主事还如此客气，一时间不知道该如何是好，又唯恐赤月和钟博两人在客栈中担心。

　　“把他们两个一起接过来吧，这里虽然每天人流很大，但除了我们赌坊的人和一些重要的客人，我们不留任何人居住。”钱主事一眼便看出了行天心中的顾虑，哈哈笑道。

　　……

　　最后在钱主事的多方挽留下，行天这才答应，将赤月，钟博两人接到了无尽赌坊。

　　赤月虽然早就听说过无尽赌坊，但从来没有来过，看到那些正在赌博的人，一脸的兴奋，如果不是行天的阻拦，早就扑过去了。直到武道大会，赤月一没随行天出去玩，二没有为大会准备，一直泡在无尽赌坊与那些赌徒赌博。

　　钟博则对武道大会十分的重视，不仅没有把修炼落下，还更加的勤奋，就连钱主事看到了，都十分的赞赏。

　　接下来的几天，行天在钱主事的带领下，一起拜访了无尽之城，甚至整个七色幻域中举足轻重的人物。

　　一位是刚到不久的七色幻域工兵公会会长封平，一位是无尽之城的城主田索，最后一位也是最重要，最关键的一位，七色幻域武者公会的会长风山。

　　风山虽然早已不管武者公会的事情，但每次的武道大会，尤其是上届武道大会中，亲眼看到师侄为阻止两名武者两败俱伤，自己却身受重伤，令侄子林风也为寻药一去不返，为再次避免这样的情况，风山代表武者公会，向各大武院的院长提出，此次武道大会，点到即止。

　　行天万万没想到七色幻域武者公会的会长，竟然是他两个师傅的叔叔，更没想到风山曾经是青色幻域武者公会的会长。

　　风老头给行天简单的介绍了一下风山，尤其是他们之间的关系，叮嘱行天不论在什么时候，都要尊重风山，而且行天还得知了风山一个最大的秘密，那就是风山在数十年前的一场意外中，为了救命他的师傅，失去了力量，直到今天也没有办法恢复，风老头告诉行天这个秘密的原因，行天清楚，行天坚定的点了点头，表示答应了风老头。

　　钱主事身为无尽赌坊的主事，虽然从来不过问任何事情，但整个七色幻域每天发生的大事，钱主事都了如指掌，尤其是赤色幻域北疆的情况，尤为关注。对于行天，行霸两兄弟这几年来的迅速崛起，十分的清楚。所以看到风老头对行天的态度，并没有感到任何的奇怪。

　　离开无尽之城的武者公会，行天没有随着钱主事一起回到无尽赌坊，而是独自一个人在无尽之城转悠，顺便看一看武道大会比赛的地方。

　　穿梭在无尽之城的大街上，行天明显感觉来往的行人与其他城市的不同。不仅步伐轻盈，而且各个呼吸匀称。行天这才明白为什么武道大会会在这里举行，又为什么七色幻域的武者公会的总会会在这里。

　　武者公会与七大武院在无尽之城的帮助下，终于将武者公会的比赛场地，以及各地前来参加武道大会的武者一一做了登记，并从各大势力，以及各大公会调集了十名宗师级武者，以防不测，风山再不希望看到有任何人，为了阻止比赛再发生任何意外。

　　行天来到无尽赌坊顶层的练功场地，看到钟博依然还在刻苦修炼。心里十分佩服行霸的眼里，为了尽快令钟博突破至宗师之境，行天将无根之树指点赤月达到宗师之境的方法告诉了钟博，并针对钟博在力量上的修炼提出了一些建议。


第366章 各方至大会开始

　　青色幻域的突然覆灭，唯一的继承人青波在天丛兽潮中，不明不白的惨死，令整个七色幻域大小势力为了自保，纷纷在暗中积蓄实力。彼此之间为了掌握对方更多的情况，纷纷派人前来无尽之城，都欲借此次武道大会之机，互相试探，并通过无尽赌坊了解更多的消息，就连从来不参加武道大会的巨额昂之地的人，此次也现身，出现在了无尽之城。

　　此次武道大会报名参加的人数，虽不是历届之罪，但每个参加的武者的实力，却是最强的，很多参加武者大会的武者。在大会开始几天的时间里，看到台上比赛武者的实力，震撼不已，纷纷表示齐全，一两千人，大会开始短短不到五天，最后愿意继续参加比赛的武者，只剩下不到三百人，令大会比赛的进程大大加快。

　　负责大会的武者公会和七大武院的人，虽然早就预料到了此次大会一些参赛的武者表现会非常优秀，但没想到，大会才刚刚进行几天，很多年轻一辈的武者便有了惊人的表现，尤其是黄色幻域的黄鹰，绿色幻域的绿柳，赤色幻域的钟博，以及最令人胆寒的绝望之地的绝天，被四周观看大会比赛的观众称之为七色幻域的幻域四杰。

　　行天没想到钟博会表现的如此出众。至于随同行天一起前来的赤月，原本就是为了看个热闹，根本没把武道大会放在心上。所以在行天提出要为钟博大胜庆祝的时候，脸上没露出一丝的喜悦之色，反而表现出一副不耐烦的摸样。

　　赤月的各个赤虎来到无尽之城后，在无尽之城曾经看到过赤月，赌桌上的赤月，不论赤虎好说歹说，都不愿意离开无尽赌坊。最后还是在行天的劝说下，赤月这才答应，过两天去赤虎居住的客栈去看望他。

　　可当赤月看到紫忆前来无尽赌坊，寻找行天的时候，立即从赌桌上跳了起来，一个箭步便来到了紫忆的面前，拦住了紫忆的去路，趾高气昂的道：

　　“行天他不在，有什么事情告诉我就可以了，我帮你转告。”

　　紫忆在未到无尽之城之前，已经基本了解了无尽之城中的情况，尤其是行天等她最关注的几人，更是了解的一清二楚。所以看到面前的赤月，并没有感到任何的惊讶。

　　正当紫忆准备离开的时候，行天突然从二楼下来，闹的赤月一个大红脸，冲着行天直哼哼。

　　“你来了。”行天正打算去武者公会去找风老头，没想到一下楼，竟然碰到了一年多不见的紫忆。

　　虽然行天早就猜紫忆会前来无尽之城参加武道大会，也想过紫忆可能会来无尽赌坊，换取他们想要得到的消息，但从来没想到两人会在这样的场合下相遇。

　　紫忆微微点了点头，“我刚到无尽之城，听说你住在无尽赌坊，就立即前来看一看你。”

　　其实在紫忆得到行天，与他一起前来的钟博，赤月两人居住在无尽赌坊的时候，心中也是一惊。无尽赌坊留客不留宿的规矩，从无例外。曾经猜测行天是无尽赌坊的人，但紫忆清楚，赤月一定不是无尽赌坊之人，为了尽快了解事情的真相，紫忆一到无尽之城，便直接来无尽赌坊，前来寻找行天，看能够从行天的口中，探听到一些她想知道的东西，或者弄清楚行天这个令他越来越无法捉摸的人。

　　“里面请。”行天立即改变了原本的打算，请紫忆到楼上一聚。

　　行天的话音刚落，一旁怒火中商的赤月，一下子插到了两人之间，怒气冲冲的道：“不行。”

　　“赤月，这位是紫色幻域的紫忆小姐，我们是朋友。”行天还以为赤月不熟悉紫忆，赶忙为赤月介绍道。

　　其实赤月，紫忆两人还真不熟悉，除了在几年前，武院交流大赛上，两人见过几面，但从未说过一句话，所以彼此之间并没有什么交集，如今更因为行天的关系，两人一见面，仿佛仇人一般。

　　“紫忆小姐，这位是赤色幻域的赤月小姐。”

　　紫忆并不像赤月那般，朝着赤月微微一笑，“我们在武院交流大赛上见过几面。”

　　行天一下子便想起了武院交流大赛，当时七大势力嫡系的年轻一辈几乎全部到场，紫忆，赤月两人也都在场。

　　原本赤月不打算与紫忆，行天两人一起上去，但看着两人离去的背影，赤月再无心在赌桌之上，也随着行天，紫忆两人一起上了二楼。

　　因为赤月的在场，紫忆最终也没有机会开口询问行天，为什么会住在无尽赌坊的事情。

　　后来行天在武者公会中，遇到了蓝色幻域的蓝扬，蓝颂两兄妹，第一眼看到蓝颂女装打扮，如果不是蓝扬给行天暗中使眼色，行天差点没认出来。

　　在大会的比赛中，幻域中那些后起之秀，尤其是各大势力那些在武院交流大赛上表现突出的后起之秀，这几天来互相之间也没有遇到，行天更是没有遇到一个像样的对手，令前来为他加油助威的蓝颂，赤月等人大失所望。

　　为了能令更多的武者受益，令七色幻域的武道发扬光大，武者公会与七大武院针对这几天来的比赛，进行了一些小规模的调整，不仅令那些无缘参加台上是当事人受益匪浅，也令那些台下没有参加比赛的武者受益匪浅。

　　每场比赛结束之后，由武者公会，或者七大武院中的宗师级武者，解说一下比赛的经过，尤其是台上比赛的双方如果决出的胜负，又是以什么样的武技战胜对手的。

　　此公告一出，第六天一大早，比赛的会场观众席爆满，尤其是那些没有参加武道大会，有多年困于瓶颈，无法突破的武者，纷纷前来观看，希望那以为宗师级武者的解说，能够启发他们突破瓶颈，实力能够达到更高的境界。

　　随着比赛一场场的结束，各大宗师级武者的解说，果然如风山等负责此次大会的人预料的一般，很多武者多年来无法突破的瓶颈，在观看大会比赛短短的几天里，便一举突破了瓶颈，甚至有的武者还一举突破至宗师之境，为了感谢那些每场比赛结束后，给他们解说的宗师级武者，大部分武者在私下里前往武者公会，拜谢那些对他们有帮助的宗师级武者。

　　七色幻域的武者虽然也不算少，但真正去武院经过系统学习的武者还在少数，又因为那些实力强大的武者，不是被各大势力招揽，就是隐居山林，很少有哪位宗师级武者出来为一般的武者解惑，更不用说精心指点。

　　此次武道大会，如此多宗师级武者现身，并亲口解说，他们在解说的同时，不仅解说了比赛双方的武技，还夹带了很多自己的亲身体会，为很多武者解开了心中多年来的疑团。这其实就是变相的武院老师在知道学员，甚至可以说比武院老师做的还好。

　　对于此次武道大会，宗师级武者的解说，在以后的时间里，被各大武院采用，并大力推广；而那些宗师级武者也从中看到了另一个莫大的好处，那就是广收门徒，扩大自己再七色幻域中的影响。此次武道大会结束以后，七色幻域的很多宗师级武者再不固步自封，为了自己势力的强大，开始了授徒传教，林风宗师也是在这个大势之下，在泣魂城创建了七色幻域第一座医师学院，并得到了七色幻域医师公会的大力支持，行霸也为提供了大量的支持。

　　经过近一个月的角逐，此次武道大会的前一百名已经出现，一直被看好的幻域四杰也没有令广大的观众，以及大会的主办者失望，四人先后突破了瓶颈，达到了宗师之境，成为了一名宗师级武者，令前来参加武道大会的武者羡慕不已，更令他们看到了目标，看到了希望。

　　接下来的比赛虽然和以往没什么区别，但武道大会并不是为令一部分武者受益，更不是为少数武者提供扬名立万的舞台，而是为了精研武道，令七色幻域的武道之路能走的更远，更强。

　　按照以往武道大会的规矩，最后胜出的一百名武者，将要进行车轮战，也就是俗称的擂台战。

　　先有其中的一名参赛者上台，作为第一人擂主，然后剩下的九十九名参赛者依次上台，向首先上台的人挑战，直到有人将台上的人打败，取胜着将取代台上擂主的位置，迎接下面参赛者的挑战，直到被打败，依次，直到最后一位上台的人被打败。

　　最后这一百人的比赛，其实胜负已经再不重要，他们的比赛最重要的是为前来观看比赛的武者公会的几位前辈，以及各大武院，甚至其他前来的宗师级武者作为参考，看是否能够从这一百人中，发现武道的新起点，或者新思路，能令他们突破如今武道的桎梏，达到一个新的高度。


第367章 战四杰技惊四座（一）

　　接下来的比试，只要略微知道一点武道大会真正目的的人，都十分的清楚，这才是大会真正的开始。

　　风老头虽然对行霸的未到，心中非常的失望，但看到行天，钟博的出色表现，脸上这才一直挂着微笑。

　　在风老头的心中，行天虽然是他最得意的弟子，但在北疆武院，行霸才是他最看重的学员。风老头虽然不清楚行霸再没有任何人的帮助下，实力在如此短的时间内，为何如飞猛进，但他清楚，此次的武道大会，唯有行霸才那样的天才，才有可能令他们在武道之路上寻找到新的蹊径。

　　风老头虽然从曾经与他交过手的黑衣人身上，受到了一些启发，对武道的认识更深了一些。但也只是一个大概的认识，事后冷静下来一想，完全与他熟悉数十年的传统武道完全是两个截然不同的道路，风老头就没有向任何人透漏，只是一个人深深的埋在了心里，只希望能在这次武道大会上，有人能证明他心中的疑惑。

　　可随着一场场比试的结束，直到百强的出炉，风老头依然没有发现有一名武者，在武道的道路上，同时修炼两个方向，更别说同时修炼三个方向了，即使有同时修炼两个，甚至三个方向的武者，那些武者也只是再刚刚步入武道的时候，为了尽快提升自己的实力，才选择修炼的，随着其中一项的突出，其他方向很快被武者抛弃。

　　在真正的比试开始之前，风老头将行天叫道了他的房间，希望行天在与对手比试的时候，不要以为的依仗速度上的优势，而是要行天将武道之上的力量，速度和技巧保持相同的水平，与对手进行切磋。

　　行天不明白风老头为什么会在真正的比赛开始的时候，对他提出这个如此奇怪的要求，但行天没有拒绝，因为行天清楚，风老头对他提出的要求，正是黑暗巨龙早就告诉行天的真正的武道之路，也是行天在无尽之林无根之树指点他的方法。当然这点风老头不清楚，更不知道如今的行天，除了技巧，还没有达到宗师之境，不管是力量，还是速度，都已经达到了宗师之境，而技巧距离宗师之境，也不过只是一步之遥，尤其是在行天最近领悟的千幻身法，在技巧上的掌握，几乎已经达到了宗师之境。

　　先前的比试，行天有意隐藏实力，身上有伤的风老头，因为实力大降，无法察觉行天如今的真正实力。如今也唯有这一年多来，一直与行天一起的赤月，模糊的了解一些行天的真正实力。

　　行天回到无尽赌坊的时候，无尽赌坊的生意火爆，到处挤满了锦衣华服的客人。

　　武道大会开始以来，几乎整个七色幻域有财有势的人，或者是亲身，或者是派代表来到了无尽之城，来到了这个只有利益，没有人情味的地狱，此刻在他们的眼中，没有亲人，没有朋友，除了钱，还是钱。

　　“小天，回来了。”站在二楼的赵主事，看到刚刚回来的行天，微微打了个招呼。

　　行天礼貌的点了点头。

　　行天在带着赤月，钟博两人来到无尽赌坊之后，无尽赌坊的令两位主事已经得到了消息，对于行天的到来，两人也显得非常的热情。

　　“钱主事说，你回来后，立即到他那里去一趟。”

　　“谢谢赵主事，我这就去。”行天说着辞别了赵主事，直奔三楼钱主事的房间。

　　‘咚咚咚’的敲门声。

　　“进来吧。”房间内传出一个听上去十分悠闲的声音。

　　“钱主事您找我。”行天礼貌的道。

　　行天带着赤月，钟博两人来到无尽赌坊这些日子，不管是无尽赌坊的人，还是前来赌博的客人，私下里虽然经常听到有人说钱主事是个冷面王，但行天却感觉钱主事是一个十分热心之人。

　　看到行天进门，钱主事赶忙招呼行天坐下，与第一次见到行天一样，亲切对面容，亲自为行天倒茶。

　　“喝茶。”

　　行天这些天来，已经不是第一次品尝到钱主事亲手沏的茶了，即使不懂的茶的他，也能轻易分别出茶的好坏。

　　正在行天喝茶的时候，钱主事手中不知何时多了一叠纸张，轻轻的放到了茶桌之上，缓缓推到行天的面前，“这就是你当初想要的东西。”

　　虽然事情已经过了一个多月，但行天知道，他所要的东西，也并非一天两天能够搜集的到的，而无尽赌坊却在短短一个月的时间里，就将他所需要的东西全部搜集了过来，当真了得。

　　行天赶紧放下手中的茶杯，慢慢的翻阅着茶桌之上的那一叠纸张，看着纸张之上那一条条惊人的消息，令已经高估了无尽赌坊实力的行天，心中大大震惊了一回。上面记载的有关各大势力的相关信息，竟然如此的详尽，而且那一个人，那一天，说的什么话，一字不落的全部记录在了上面。

　　“好了，明天你还的参加武道大会，好好表现，明天我也会去看的。”钱主事没有挽留客人的习惯，如果不是成老的原因，钱主事根本不会对行天如此只好。之所以这么做，也是完全按照成老的吩咐。

　　“谢谢钱主事。”行天这些日子以来，多少对钱主事也有了一些了解，听到钱主事的话，行天立即起身，躬身告辞。

　　第二天，大会会场。

　　今日的比试会场一改往日的日闹，突然变的有些冷清。

　　行天发现今天前来观看的人，丝毫不必以往的人少，却比以往有序了很多。行天这才注意到，在擂台的周围，武者公会的老会长风山，以及几名须发洁白的老者，各大武院的院长，以及那十名负责比试安全的十名宗师级武者，分别坐在比试擂台的四周。

　　随着那名主持大会的武者公会负责人的一声开始，近一个月来决胜而出的，整个七色幻域最杰出的百名年轻武者，一一登上了擂台亮相。

　　武者公会的老会长轻轻摆了摆手，示意立即开始。

　　台上原本一名的武者，瞬间只剩下了两人。行天，钟博。

　　行天原本打算尽快结束自己的比试，认真观察其他人的比试，这也是黑暗巨龙给他的一个建议。万万没想到自己的第一个对手竟然会是钟博。

　　钟博因为近来实力突飞猛进，也想尽快与七色幻域真正的强者交交手，衡量一下自己真正的实力，对于他人给他的那个幻域四杰的称号，根本没有放在心上。对于别人的实力钟博不清楚，但行霸，行天两兄弟的实力，钟博深有体会，尤其是行霸，那惊人的实力，在场的人无一能敌，而那些在武院交流大赛上，各大势力崭露头角的年轻一辈，实力无一不在他之上，今日的钟博，眼中之中一个念头——努力。

　　最后这一百人的比试，没有顺序，台上站着的只能是一个人，或者说一个也没站着，至于七色幻域中对参加大会武者的百名，完全是以他们战胜对手的人数，或者取胜的场数来排名的。

　　行天，钟博两人互相行了一礼，钟博便毫不客气的亮出了手中的重云长枪，朝着行天道：“请。”

　　这些日子因为行天的指点，钟博多少对行天的实力也了解了一些，所以毫不客气，没等行天亮出武器，便挺枪前冲。

　　钟博本就是以力量入道，如今达到了宗师之境，力量已经达到了骇人的蛟龙之力，按照平常百姓的言语来说，如今的钟博已经拥有了与蛟龙一样的力量。在他们眼中，蛟龙的力量就是毁天灭地的力量。

　　行天对于钟博的实力，一清二楚，但按照风老头的邀请，行天不能同样用蛟龙之力，与钟博硬拼，那也不是行天所想看到的。

　　看到迅速靠近的枪头，行天轻轻一个滑步，闪开了数米，却不了钟博的枪头如影随形，随着行天的移动，也改变了方向。

　　此刻，行天心中清楚，钟博的武道又有了不小的进步，看着钟博，脸上露出了一抹淡淡的微笑，为钟博高兴，也为兄长行霸高兴。

　　为了指点钟博，行天没有急于还手，与钟博两人一前一后，你追我赶的打在了一处。

　　四周那些不了解行天实力的人，认为行天在依靠自身快捷的速度，在躲避钟博的攻击，本身实力根本不是钟博的对手，纷纷对行天的行为嗤之以鼻，而那些曾经在武院交流大赛上，曾经在天丛兽潮之战上，看到过行天出手的人，却从中看出了一丝端倪，佩服行天的心胸。

　　风山老会长也赞赏的看了一旁的风老头一眼，虽然没有说话，但眼中流漏出的寓意，旁人一眼便看的出来。

　　一两个时钟的过去，钟博的力量渐渐不支，行天知道比试可以结束了，正准备出手，钟博突然一变，犹如下山的猛虎，直奔行天冲来，那气势远远超过了钟博以前任何比试的表现。

　　坐在擂台四周的各位宗师级武者，原本没有一丝表情的脸上，看到眼前突然的变化，立即动容了起来，一双双眼睛紧紧地盯着擂台之上的钟博，他们想从钟博的每一个动作之中，看出钟博如何令自身的实力突然暴涨。

　　行天也没想到，已经躲闪不及，只能凭借自身的力量，硬接钟博这一击。

　　‘砰’的一声巨响，两人相撞的瞬间，行天突然感觉到钟博的力量，虽然有所提升，但根本没有他外表显示的那般强大，行天想要收力的时候，钟博手中的上百斤的重云长枪和他一百多斤的身体，腾空而起，向擂台之外飞出。

　　擂台四周的所有宗师级武者，都认为即使钟博这一击无法战胜行天，也将给行天一击重创，谁也没想到竟会是这样一个结果。

　　那十名负责台上武者安全的宗师级武者，其中一名腾身而起，朝着钟博飞去的方向而去，一把将钟博接住。


第368章 战四杰技惊四座（二）

　　行天刚要下台看看钟博的伤势，被那名接住钟博的宗师级武者给举手制止了，示意行天继续比试。

　　台下从大会开始，一直十分关注行天的绿柳，看到行天竟然和以往的比试一样，依然仅凭速度，就将钟博这样被众人一致看好，又被称为幻域四杰的人，轻易击败，而且自始至终仅仅依靠的只是最后一击。

　　绿柳也是在来到无尽之城，在参加武道大会的过程中，成功突破至宗师之境的人，和钟博，黄鹰，绝天三人一样，四人被众人合称为幻域四杰。

　　此刻的绿柳心中十分清楚，虽然他没有雨钟博交过手，但他十分了解一名宗师级武者的实力，即使是一名刚刚突破至宗师之境的武者，两三个实力接近宗师之境武者联手，也根本不是对手。唯一的可能就是行天早就突破至宗师之境，成为了一名宗师级武者。

　　想到这里，绿柳再没有犹豫，身影一晃，人已经到了擂台之上，行天的对面，朝着行天礼貌的做了一个请的手势。

　　行天这是第一次参加武道大会，虽然风老头事前已经给行天讲过一些大会的事情，但行天依然感觉有些不适应。连续挑战，即使实力再强，即使战胜了两个，甚至三个对手，最后依然逃不出惨白的命运。

　　行天在武院交流大赛上，观看过绿柳的比赛，也见过绿柳手中绿柳剑的威力，当初绿柳还不是一个宗师级武者，但绿柳如今已经在不久之前，突破至宗师之境，成为了一名宗师级武者，加上手中绿柳剑的威力，行天此刻心中也没有绝对的把握能够战胜面前的绿柳。

　　“请绿兄多多指教。”行天客气的说了一句，率先出手了。

　　绿柳没想到行天会率先出手，不敢有丝毫的大意，迎着行天冲了过去。

　　绿柳和行天一样，都是以速度入道的武者，速度也在不久之前，达到了飓风之速。而且绿柳相信，在手中绿柳剑的帮助下，绝对能够很快战胜行天，但在出手的那一刻，绿柳放弃了使用绿柳剑，绿柳想看看以凭借他如今的实力，与行天到底还有多大的差距。

　　两人先后腾空跃起，只听到空中传来清脆的兵器撞击之声，两人的身影刚刚落地，又几乎同时消失在原地，紧接着就从擂台之上传来叮叮当当的声音，而四周的观看比试的观众，只是看到擂台之上一道道残影，而再看不到行天和绿柳真正的身影。

　　但围坐在擂台四周的那些宗师级武者，尤其是那些以速度突破至宗师之境的武者，对擂台之上的两人的交手看的一清二楚，尤其是行天和绿流在第一次交手的那一刹那，令他们从中看到了一丝武道未来的希望。

　　行天见绿柳一直没有施展武技，仅凭速度和简单的技巧与他周旋，行天也就没有急于求胜。

　　但因为行天先与钟博比试了一场，虽然没有消耗太多的实力，但与全盛时期的绿柳，而且手中还有一把威力惊人的神兵，行天不敢大意。

　　眨眼间，一个时钟的时间过去了，但对于行天和绿柳两人来说，一切仿佛刚刚开始。

　　绿柳虽然很想与行天切磋，但也不想将全部的实力，全部消耗在行天的身上。终于决定用绿流剑技，将行天尽快击败，与下一位对手交手。

　　随着绿柳手中绿柳剑的出鞘，一道绿色的光芒出现在行天的眼际之中。

　　看到绿柳手中的绿芒，行天脑中第一个想到就是威震整个七色幻域的绿柳幻技。

　　行天急速后撤，相与绿柳保持一定的距离，以防被绿柳幻技所困。

　　可行天的动作还是迟了一步，就在行天用暴熊之力朝着绿流挥了一剑之后，准备趁机后撤的瞬间，周围的环境突然改变，原本的擂台变成了一片绿意怏然的草地，而且地上的小草在疯狂的生长，等到行天撤回手中‘天幻’的时候，小草已经变成了小树，将行天围困在其中。

　　“行兄，武院交流大赛一别，没想到行兄的实力竟然早已达到了宗师之境。原本我以为我已经尽了全力，没想到行兄的进步更令人震惊，再下佩服。”绿柳见行天已经处于他幻技的攻击范围之内，只要手中的绿柳剑轻轻一挥，绿柳相信，即使全盛时期的行天，也难抵挡，更何况已经连续激战两三个时钟，实力早已大不如以前。

　　“绿兄谬赞，小弟也是在不久之前刚刚突破。”行天虽然没有与面前的绿柳进行接触，但行天听风老头介绍过，七色幻域中七大势力的七大神兵，各个非同一般，尤其是绿色幻域拥有的绿柳剑，虽然没有多么强大的攻击力，但防御惊人，即使对手实力远胜手持绿柳剑之人，也很难将取胜。

　　行天的话音刚落，脑中突然响起来额黑暗巨龙的声音。

　　“行天，这个人手中的武器也是一件幻兵，除了剑身之内蕴含的元力不同之外，其他的基本与你身边那名小姑娘的武器相同，都凭借自身的意念之力，施展出锻造者当初赋予剑身之上的武技。”

　　“你是说……”行天心中大惊，行天万万没想到七色幻域，七大势力手中的七大神兵，竟然只是锻造师在锻造的时候，赋予其中的武技。行天从来没听过什么样的锻造师能够将武技赋予在武器之中，更何况是如此威力的武技。

　　“不错，他们手中的武器虽然表面上看出只能算得上中级的幻兵，但能同时在一件武器之上，能够同时将两种不同的元力赋予其中，这样的锻造之术，并非一般的锻造师能够做的到。”

　　“宗师级锻造师？”行天一口将七色幻域最顶级的锻造师说了出来，但转念一想，行天再没有开口，等待黑暗巨龙的答案。因为行天知道，既然宗师不是武者的最高境界，那宗师级锻造师也一定不会是锻造师的最高境界，否则整个七色幻域，如今也不会仅仅只有七把赋予武技的幻兵。

　　“我对锻造也不是特别熟悉，我只知道能够将另种不同的元力，锻造在同一件武器之中的锻造师，至少应该是圣级的锻造师，甚至很可能是传说中的神级。”

　　行天已经猜到了黑暗巨龙的话，别说神级，圣级对于七色幻域来说，就是一个传说。行天突然想到了北疆城那座废弃的武器作坊，他中的‘天幻’，以及钟博，丁耀两人手中的神兵都是从中得到的，行天打算等这里的武道大会一结束，再次去那座废弃的武器作坊看上一看，看是否能从中找到一切黑暗巨龙说的锻造圣师，甚至神级锻造师的相关线索。

　　绿柳就在行天愣神的瞬间，朝着行天发动了进攻。

　　绿柳剑技的三式幻技，前两式只是辅助作用，只有最后一式在具有一定的攻击性。绿柳闪电的完成了前两式的准备工作，进入了最后的攻击状态。绿柳还是十分欣赏行天，所以在出手刹那，绿柳为了不至于行天败的太惨，刻意提示了一下行天。

　　擂台四周观看这场比试的各位宗师级武者，虽然有人见过绿色幻域的绿柳幻技，但大都也没有亲眼见到过真正的绿柳幻技，虽然对绿柳此刻施展绿柳幻技有些失望，但看到绿柳幻技的神奇，也没有怪罪绿柳。

　　其实很早之前，不至一名宗师级武者提出，从七大势力手中的七大神兵中的幻技入手，结果没有一方的势力，愿意将手中用手的神兵拿出来，交给武者公会和七大武院研究，武者公会和七大武院也只能接着武道大会的机会，观看一下七大神兵中幻技的真正面目，希望从中能够得到一丝的启发。

　　可意外的一幕突然发生了，行天手中的‘天幻’之上黑光一闪，一团黑色的烟雾突然将两人的身影笼罩在其中，令擂台之外观看的人，在无法看清两人关键一刻的交手情况。

　　等到黑色烟雾慢慢消散的时候，行天和绿柳之间的比试已经结束，绿柳用绿柳剑支撑着身体，一脸的苍白，眼神中除了震惊，还是震惊。

　　而绿柳对面的行天，虽然看上去，也是一脸的疲惫，但也仅仅只是疲惫，再没有其他的表现，而行天手中那把给众人带来惊讶的‘天幻’此刻也变的和往常一样，除了通体的漆黑，再没有任何的色泽。

　　“医师。”风老头突然大叫道。

　　风老头的话音未落，绿柳再也支撑不住沉重的身体，‘扑通’一声摔倒在地。

　　时刻注意比试者情况的风老头，在看到绿柳苍白的脸色的时候，就已经察觉到了绿柳是在苦苦支撑，不想在七色幻域各方武者面前，给绿色幻域丢脸。

　　绿柳刚刚被抬走，一道黄色的身影不知何时已经来到了擂台之上。

　　“行兄，好身手，没想到行兄也会施展幻技。”

　　上台的人正是与先后败给行天的钟博，绿柳，绝天被众人合称为幻域四杰的黄鹰。


第369章 战四杰技惊四座（三）

　　风老头处理完绿柳的事情，正打算询问行天那团突然出现的烟雾，到底是怎么回事的时候，擂台的四周突然爆发了一阵爆炸般的欢呼声。风老头这才注意到刚刚上台的黄鹰。看着来势汹汹的黄鹰，风老头朝着行天使了一个眼色，示意行天不要在逞强，量力而行。

　　行天一连打败两大七色幻域众人公认的后起之秀，尤其是在与绿柳交战的关键时刻，突然出现的那团黑色烟雾，竟然击败了七色幻域公认的七大神兵之一的绿柳剑技，不仅令擂台四周的宗师级武者十分的惊讶，更引起了擂台四周无数武者注意。

　　“黄兄，好久不见了，北疆一别，没想到我们再次见面，竟然还是在擂台之上。”行天虽然与黄鹰并不熟悉，但曾将在武院交流大赛上，也经常见面，看到黄鹰身上的一声黄衣，尤其是黄鹰手中那把没有任何修士，土里土气的神兵，更令人记忆犹新。

　　“是啊，在武院交流大赛上，无缘与黄兄切磋一番，今天还请行兄多多指教。”黄鹰说话的语气变的越发的阴冷。

　　武院城事后，虽然没有染再提，但在武院城受到行霸羞辱的四大势力，尤其是橙，黄两大势力，橙色幻域的仇恨早在青橙之战的时候，已经展开了对行霸的报复；黄色幻域却被一直被绝望之地牵制，分身无暇，黄鹰在来武道大会之前，心中早就做了决定，一定要一雪前耻，将行霸除掉。

　　可当黄鹰等黄色幻域的人来到无尽之城后，却得到消息，行霸并没有前来，只是行天带着赤色幻域的小公主赤月，和一名随从前来参加大会。黄鹰大失所望。

　　当听到城内传闻的七色幻域四杰的时候，黄鹰虽然口上没说什么，但脸上却露出了一副骄傲的表情，但听到与他齐名的另外三人之后，脸色刷的一下子银城了下来。

　　绿色幻域的绿柳，绝望之地的绝天两人都可以说是代表着一方实力，但钟博，泣魂城一名小小的领长，黄鹰是在不愿意与这样的人排在一起。

　　黄鹰心中十分清楚，他们四人之所以被称为幻域四杰，主要是因为他们四人是在武道大会举行期间，突破至宗师之境，成为了一名宗师级武者，但黄鹰知道，前来参加大会的武者之中，早就有人突破至了宗师之境，据消息传来，达到宗师之境的人，还不至一人，除了他早就知道的泣魂城的行霸，紫色幻域的紫忆，还有赤色幻域的赤虎，蓝色幻域的蓝扬，甚至还听闻行天也突破至宗师之境，但因为行天开始的比试，黄鹰并没有从中看出行天任何宗师级实力的表现，所以再没有太过留意。

　　可黄鹰没想到，百名大比一开始，行天就一连击败了与他齐名的两大高手，钟博可以理解为故意放水，但黄鹰相信，绿柳的失败，绝非故意。黄鹰脑中突然闪出了一个邪恶的念头，这才闪身来到了擂台之上。

　　行天在黑暗巨龙的提醒之下，得知了黄鹰手中的黄土剑也是身具两种元力的罕见幻兵。至少对于黑暗巨龙来说，这样的武器十分的少见。

　　两人又客套了几句，黄鹰便率先发动了对行天的第一轮疯狂的进攻。

　　众所周知，行天连战两场，而且每一个对手都非同寻常，实力大降，黄鹰绝对不允许再有任何的意外，也不能当着七色幻域各方武者的面，败给现在的行天。对于现在的黄鹰来说，击败行天只是时间的问题，当然，时间越少越好。

　　黄鹰为了避免行天再次施展出那团黑色的烟雾，便实现施展了黄土剑中的幻技，飞沙走石。黄鹰在未达到宗师之境的时候，就已经熟练掌握了黄土剑中的幻技，如今成了一名宗师级的武者，实力大曾，加上意念之力的帮助，施展出黄土剑技，不仅威力大曾，而且速度大大加快，再不像以往，在开始进攻之前，需要将足够的力量灌输到黄土剑之中，如今只需要利用意念之力，引动黄土剑中蕴含的幻元之力，再用少许的力量催动剑中的武技，克敌制胜。

　　擂台之上漫天黄沙，迷的行天睁不开眼睛，令行天一时间无法判断出黄鹰准备的位置，无法出手。

　　‘天幻’之中的黑暗巨龙看着四周因为幻元之力产生的飞沙走石，突然哈哈大笑了起来。

　　行天无法察觉到黄鹰的位置，站在黄沙中一动未动，突然听到黑暗巨龙的笑声，疑惑的问了一句。

　　黑暗巨龙虽然感应到行天体内水元之力十分的微弱，但黑暗巨龙相信，行天的实力绝对不仅于此，因为如果行天的实力只是如此，根本不可能驾驭得了蕴含精纯，强大黑暗元力的‘天幻’。赶忙将大笑的原因告诉了行天。

　　原来黑暗巨龙之所以大笑，是笑行天的对手竟然以幻元之力为基础，借助剑柄之上的土元之力，发出剑上原本的武技。

　　武技虽然只有强弱，精妙之分，但在实力相差不大的情况下，元力的相生相克，尤其是五行元力的相生相克更为明显。行天修炼的水元之力，正好对土元之力有一定的克制作用，更何况，黑暗巨龙十分清楚，即使行天什么也不做，仅凭行天身上的那颗水沅珠，对方也无法伤害行天分毫。

　　行天这才想起他在夜月城得到的那颗水沅珠，行天没想到那颗沅珠竟然还有如此作用。行天缓缓从怀中掏出那个水沅珠，一股淡淡的清爽之气瞬间将行天笼罩其中，四周原本迷的人睁不开眼睛的黄沙碎石，突然从眼前消失，恢复到了原来的一片晴空。

　　黄土剑和绿柳剑基本一样，也是防御性的神兵，能对持有者提供更有力的对地环境，真正战胜敌人，最后还需神兵持有者的出手，除非持有者有做够的实力，足够的时间，将对手拖死在自己的幻技之中。

　　黄鹰身知这一点，所以一开始施展黄土剑技，就在四周一直关注着行天的反应，准备伺机而动，一举击败行天。

　　可黄鹰万万没想到，刚刚还有些慌乱的行天，竟然突然变的镇定了下来，而且黄鹰隐约感觉到他施展的武技，被一股微弱的清爽之气慢慢驱逐。

　　为了尽快击败行天，黄鹰没有丝毫的忧郁，立即加大了力量，无尽的黄沙从天际飘落，擂台很快被黄沙淹没。

　　看到眼前的一幕，众人都认为黄鹰必胜无疑，可就在众人讨论黄鹰施展的黄土剑技的时候，黄鹰突然冲漫天的黄沙之中冲出，因为速度太快，力量太大，无法立即收势，一下子冲到了擂台之外。

　　等黄鹰发现情况不对的时候，已然不及，心中暗骂行天狡猾，但一时间也不知道该说什么。毕竟此战，他占着绝对的优势，即使行天使用一些小伎俩，也无可厚非。

　　随着黄鹰冲下擂台，擂台之上的黄沙瞬间消失，被一股清爽之气取代，空气变的比大战之前，还要清新上许多。

　　这场的比试结果太出乎众人的意外。原本众人认为必胜的黄鹰，不知何原因，突然冲出了擂台之外，而众人认为必败的行天，却好好的站在擂台之上。

　　看着依然稳稳的站在擂台之上的行天，风老头脸上露出了一个满意的微笑。

　　而近来一直和行天一起的赤月，看到行天又战胜了黄鹰，一声欢呼，一个箭步冲到了擂台之上，冲到行天的近前，一把抱住行天，当来自七色幻域各地，数万人的面，狠狠的在行天的脸上亲了一口。

　　这一下令擂台四周观看比试的武者，原本的欢呼之声，一下子变成了起哄之声，其中一些认识赤月的人，开始私下里议论了起来。

　　看着面前的一幕，紫忆脸上除了一丝淡淡的微笑，一如往常，但蓝色幻域的蓝颂却有些坐不住了，正欲冲到台上，准备与赤月一较高下，被身旁的蓝扬一把拉住，示意妹妹不要冲动。

　　赤虎却被气的鼻子之哼哼。

　　赤月虽然如愿以偿，让整个七色幻域的人都知道了她与行天的关系，却忘记了这是在什么时候，什么场合。

　　武道大会，尤其是现在进行着的比试，一旦登台，就代表和他已经向擂台之上的擂主发起了挑战。擂主只有接受，连弃权的机会都没有。

　　行天看着擂台之上的紫忆等人，也是一脸的尴尬。

　　片刻之后，风山示意负责大会的武者公会的一名宗师级武者，催促台上的行天，赤月两人尽快开始，不要耽搁时间。

　　赤月这才意识到自己的举动有些冲动，但很快赤月有些慌乱的情绪平静了下来，朝着行天微微一笑，又朝着四周观看的各大公会，各大武院，以及四周各方前来的武者行了一礼，道：“我不是来比试的。”说完便朝着擂台之下走去。

　　那些四周观看的一般武者没有看出赤月的真正实力，但坐在擂台四周的各大公会，各大武院的宗师级武者，却隐约察觉到了赤月的真正实力。他们万万没想到，赤色幻域竟然有实力，同时将两名年轻一辈的佼佼者，培养成宗师级武者。

　　赤虎，赤月两大宗师级武者的先后出现的消息，各大势力在无尽之城的眼线，立即通过各种渠道将这一消息传回各自的势力，一下子引起了七色幻域各大势力的重视，尤其是橙，黄，蓝，紫，绝五大势力。


第370章 战四杰技惊四座（四）

　　赤色幻域虽然孤悬海外，但七色幻域的各大势力十分清楚，一旦赤色幻域解决了横渡千里汪洋的办法，肯定不会放弃七色幻域上的霸主地位，更何况如今七色幻域上，还有一个如日中天的泣魂城，还在名义上代表着赤色幻域。

　　如今各大势力看到赤色幻域的赤月，竟然与泣魂城行天的关系如此亲密，各大势力的人开始对原本七色幻域上的一些传闻，和他们各自的猜测产生了质疑。

　　一直在一旁冷眼旁观的绝天，看到一个个被行天击败的各大势力的年轻高手，脸上不仅没有露出一丝的惊讶之色，反而表现的一副不屑一顾的表情，尤其是行天击败绿柳时候施展出的那团黑色的烟雾，但看到黄鹰不明不白的被击败之后，绝天也开始对行天重视了起来，正当绝天准备上台与行天一战的瞬间，看到赤月抢先一步，登上了擂台，气愤不已。

　　但很快听到赤月齐全，不等裁判宣布结果，绝天就已经在赤月下台的刹那，闪身登上了擂台，绝天决不允许再有人抢这个机会，也让七色幻域的人，见识一下他们绝望之地的真正实力。

　　“这个人身上的杀气很重。”绝天刚来到行天的对面，黑暗巨龙的声音回响在行天的意识之海之中。

　　看到绝天一身的白衣，袖口之上淡淡的几条蓝色的丝线，行天一眼便认出了眼前的绝天。

　　两人并不是第一次相见，早在几年前，北疆武院刚刚成立不久，行天带队，去天丛山脉历练的时候，曾经遇到过眼前之人，事后行天询问过丹青副院长，得知袭杀他们的乃是绝望之地之人。行天小时候就听懒大叔讲过关于绝望之地的事情，也可能是因为懒大叔的影响，所以行天不像他人一样，行天对绝望之地并没有太深的偏见。

　　“绝兄。”行天也感觉到了绝天身上那股拒人以千里之外气息，但行天相信，只要以诚待人，即使仇深似海，也有化解的一天。

　　“没想到天丛山脉一别，你的实力进步的也如此神速，实力不仅达到了宗师之境，武技竟然也如此的令人匪夷所思。”绝天在行天第一次出场的时候，看到行天手中那把黑漆漆的武器，便认出了行天，那个曾经在天丛山脉与他不相上下的人。绝天因为此来是想尽最大可能的打击七色幻域各大势力的年轻一辈，这才一直没有找行天的麻烦。但行天一连击败了三名年轻的宗师级武者，俨然已经成了七色幻域中，年轻一辈的佼佼者，趁行天实力大降的时候，一举击败行天，打算先给七色幻域各大势力一个下马威，然后再向其他年轻一辈高手挑战。

　　行天没想到绝天还记的他，微笑着道：“绝兄谬赞，绝兄如今也已是宗师级武者，希望绝兄多多指点。”

　　这个时候擂台下的风老头看台上的绝天，脸色突然阴沉了下来，与身边的几人交换了一个眼色，最后来到风山的身边，轻轻耳语了几句，看到风山只是看着台上的行天，并没有理会他，立即明白了风山的意思，担忧的回到了自己的座位，准备随时出手，防止绝天对行天痛下杀手。

　　绝天本就是一个处事果然之人，加上心中早就做好了打算，准备一击将行天击败，所以在行天示意他出手的同时，绝天已经凝神聚力，手中一道蓝色的剑芒直奔行天刺来。

　　“幽蓝秘剑！”

　　看到急速而来的蓝色剑芒，行天脑中闪现的第一个念头就是幽蓝秘剑。

　　其实不仅仅是行天，擂台下支持大会的武者公会和七大武院的人，以及那些知道幽蓝秘剑的人，看到绝天亮出的幽蓝剑，都是一惊，尤其是蓝域武院的烈火，以及蓝扬，蓝颂两兄妹。

　　自从二十年前蓝都血案后，幽蓝秘剑也随之消失，虽然蓝色幻域表面上并没有对此大肆追查，但这二十年来，蓝色幻域暗中没有松懈一刻，尤其是蓝域武院的烈火，接任蓝域武院的院长之后，大力调查幽蓝秘剑的下落，直到武院交流大赛期间出现的三把幽蓝剑，烈火基本已经查出了一大半的幽蓝剑的下落，并在积极设法将其夺回，烈火清楚绝望之地绝不会抢夺蓝色幻域的幽蓝秘剑，看到绝天手中的有幽蓝剑，唯一的可能就是绝望之地也在不断的调查幽蓝剑的下落。

　　“行兄也认识此剑？”绝天没想到没有任何势力背景的行天也认识他手中的幽蓝剑，为了能从行天口中得到一些相关的消息，立即减缓了剑速。

　　“是的，我却是见过。”行天想起当初在北疆城，武院城因为幽蓝剑闹起的风波，不想在因此在这个时候，再闹出什么事情来，所以隐瞒了实情，只表示自己曾经见过。

　　如今七色幻域真正见过幽蓝剑的人没有几万，也有上千，行天相信，绝天绝不会因为他见过幽蓝秘剑，而纠缠不清。更不想看到武院城的事情再次发生，在绝天放慢速度的刹那，一道黑光迎着扑面而来的淡蓝色剑芒撞去。

　　“什么地方？”绝天没想到会在这种情况下找到线索，立即改变原本的打算，准备与行天周宣一会儿，先将行天了解的有关幽蓝剑的消息说出来，再出手将其击败。

　　行天一听绝天此话，便已经猜出了绝天此时适用幽蓝剑，而不在大会刚开始的时候适用，一定有所图谋，而且很可能已经掌握了知道幽蓝剑消息的人，为了扰乱绝天的事前，行天心血来潮，给绝天提供了一个早就过时的消息。“无尽之林。”

　　“无尽之林？”绝天有些诧异。对于幽蓝剑下落的消息，绝天在来无尽之城之前，并不是一无所知，而且绝天已经花了大价钱，在无尽赌坊得知了这几年来幽蓝剑在七色幻域曾经出现的地方。但无尽赌坊提供给他的消息之中，并没有无尽之林。绝天的眼前一亮。

　　行天躲过绝天的一剑，“不错，不过那已是三、四年前的事情了。”

　　“那……”绝天心中刚刚升起的希望，瞬间化为了泡影。

　　行天岂会不明白绝天的意思，“我也不清楚。我们也是事后才知道我们见到的那把短剑是闻名七色幻域的幽蓝剑。当初我们在无尽之林猎杀域兽，因为我们的实力太低，根本不敢太过深入的追击，等到我们下次再去的时候，我们曾经看到的那把幽蓝剑已经不知所踪。”

　　根据行天的话，绝天判断出无尽之林中一定有一把幽蓝剑，得到想要的消息之后，绝天冷冰冰的向行天道了一声谢，提醒了一下行天，便展开了对行天新一轮的疯狂进攻。

　　“小心。”黑暗巨龙大声惊呼道。

　　行天曾经看过绝天与他人的比试，而且行天知道绝天刚刚突破至宗师之境，根本不可能是他的对手，更没有想到绝天的速度会如此之快，即使行天全力出手，绝天的速度也丝毫不落下风。

　　“你……”行天惊讶道。

　　“行兄猜的不错，当初与行兄天丛山脉一别，回到绝望之地，我就痛下苦功，在两位伯父的帮助下，早两年前就应突破至宗师之境，成为了一名宗师级武者，这两年来，我又在绝望山脉不断的磨练，速度早就达到了飓风之速的巅峰，甚至我隐隐感觉有一丝突破的迹象。”绝天尊重行天这样的年轻强者，也清楚七色幻域成为如今的格局，与行天这样的人无关，虽然表面上对行天冷冰冰的，但也并没有伤害行天的意思，心中反而又一股欲与行天交个朋友的冲动。

　　行天佩服的点了点头。

　　如今的行天实力大降，而且中午将近，天气越来越热，行天清楚如果不借助与水沅珠和‘天幻’，他将没有半分的胜算。

　　三分幻技，这是行天根据梦中星辰变化，领悟的武技，在‘天幻’的帮助下，不仅能够提高自身的速度，而且还能帮助他恢复一定的力量。

　　对于行天突然施展的三分幻技，绝天早在与行天第一次交手的时候，就已经领教过了，回到绝望之地后，绝天也曾经针对行天的三分幻技曾经询问了他的父亲，也研究过一段时间，所以看到行天施展出三分幻技，绝天丝毫没有露出慌乱之色，依然按照原本的打发，追着行天其中一道身影狂轰猛打。

　　行天没想到绝天竟然如此镇定，根本不给他一丝喘息的机会。

　　片刻功夫，行天已经露出了败像。

　　对于行天的表现，不管是各大公会，各大武院组织的宗师级武者，还是擂台四周观看比试的武者，都十分佩服行天的实力，很多人都认为行天将是此次武道大会的最终胜利者。

　　台下的赤月看着东躲西山的行天，开始担忧了起来。风老头虽然有心袒护行天，但碍于大会的规则，也没干出面阻止比试的进行，只希望行天不要太逞强，实力耗尽的时候，立即跳下擂台认输。

　　而特意前来观看比试的无尽之城的钱主事，虽然没有看到行天的全部比试，但看到行天与绝天的比试，已经猜出了行天打了不至一场。


第371章 战四杰技惊四座（五）

　　钱主事原本就是大会邀请人，会场之上原本就有无尽赌坊的位置，所以钱主事亮出自己的身份，负责把守大会会场的城卫，根本没有阻拦。

　　“钱主事，没想到几天你也回来。”赵主事看到到场的钱主事，颇感意外。

　　大会开始一个月来，钱主事从来没有来过一次，赵主事不明白钱主事为何今天会突然前来。

　　钱主事一进会场，注意力就集中到了肋条上行天的身上，听到赵主事的话，也只是微微点了点，目光依然没有从擂台之上的行天，绝天两人的比试上离开。

　　绝天没想到经过连番大战的行天，竟然还有余力与他周旋，一下子引发了隐藏在绝天内心深处的战意，攻击一次比一次迅猛。

　　行天在与黄鹰交手的时候，实力就已经消耗大半，虽然在与黄鹰交战的时候，消耗并不是很大，但与隐藏实力的绝天相比，行天清楚，绝不可能有机会战胜绝天。

　　正当行天准备弃权的时候，黑暗巨龙突然开口道：“行天，这些人的武技虽然不错，但与你的武技相比，即使不用任何力量，依然能够很轻松的将他们击败。”

　　听了黑暗巨龙的话，行天突然想到了他在无尽之林中，在无根之树的指点先，新领悟的千幻身法。

　　千幻身法虽然没有任何攻击性，但能够用来迷惑对手，躲避对手的攻击，为自己争取时间，恢复实力。想到这里，行天再次施展三分幻技。

　　绝天看到行天再次施展出了三分幻技，猜测行天已前氯气穷，只是最后的一击。擂台下的很多人与绝天的看法相同。唯独一直跟在行天身边的赤月，看出了行天此次施展三分幻技不同之处。

　　行天在无尽之林深处，领悟出千幻身法，还是赤月为其取的名字，而且赤月已经不知道多少次，看到过行天演练千幻身法，赤月知道，行天为了尽快令千幻身法的妙处发挥出来，才借助与三分幻技。

　　正当绝天按照开始破解行天三分幻技的方法，全力攻击其中一个行天的时候，面前的行天只剩下一道残影，原本擂台之上的三个人行天，瞬间变成了六个，九个……而且数量还在一直增加。

　　看到行天突然施展出的千幻身法，不仅仅是擂台上正在于行天进行比试的绝天，擂台下一直关注两人大战的各大宗师级武者，也没有料到，行天在最后即将失败的时候，竟然施展出了如此精妙的武技。

　　擂台四周观看比试的数万武者，看到擂台上数十个行天的身影，上下翻飞，惊呼一片，不仅为行天过人的实力，更为行天出人意料的武技感到惊讶。

　　大会四周习练影技的武者，甚至之宗师级武者，也有数人。行天施展的千幻身法，眨一眼看上去，和普通的影技没什么区别，都是利用一些简单的技巧，借助自身过人的速度，不断的变换位置，令其经过的地方，留下短暂的身影，借此用来迷惑对手。

　　但很快那些专心研究影技的宗师级武者，发现了行天施展的影技，并不是他们常见的那般。

　　他们发现行天施展的影技，竟然是以三个开始出现的三道身影为中心，再利用速度制造出数十个影子来，进而更好的隐藏更好的隐藏本体的行踪。他们十分的清楚，想要做到这一步，即使七色幻域影技最厉害的宗师级武者，也不可能做到，唯一的可能，就是三个人同时施展影技，而且三个人的实力都是宗师级武者，相互配合，才有可能做的到。

　　风山虽然实力全失，但强大的意念之力并没有消失，风山通过意念之力，也察觉到了行天施展的影技，与以往接触到的影技有些不同。不论绝天速度多快，攻击范围多大，都再无法伤害行天半分。

　　风山知道行天是风老头的弟子，目光落到了身边风老头的身上。

　　原本全神贯注，观看行天比试的风老头，突然感受到风山的气息，赶忙扭到回应道：“师叔，我知道您想问我什么？”

　　风山微微点了点头，示意风老头继续说下去去。

　　“小天施展的武技却是影技，是根据我传授给他的浮空掠影，演化而来的。”风老头了解风山的脾气，更清楚武道大会的目的，如果此时不给风山一个合理的解释，事后必定会给行天带来天大的麻烦，为了行天的安全，风老头按照当初与行天商量好的，讲给了风山，风老头希望能以他的名望，为行天掩饰过去。

　　“浮空掠影？”风山虽然如今实力不济，但自从失去力量以后，数十年来，专心研究各类武技，尤其是七色幻域如今罕见的三类武技，影技，音技和幻技。尤其是在影技的研究上，如今的整个七色幻域，风山说第一，没人敢说第二。

　　但对于风老头，风山由衷的欣赏。风老头和风山一样，仿佛他们两人才是师徒一般，风老头也是潜心研究影技，音技和幻技，但与风山不同的是，风老头主要研究的音技，而且已经取得了很高的成就。对此这些风山十分的清楚，这才没有当场反驳风老头说出的话。

　　风老头知道风山不会轻信，于是将行天曾经告诉过他的另外一个秘密说了出来：“师叔，小天手中的武器乃是一件神兵，不仅锋利不必，最重要的一点，那件武器能够帮助小天提升一些他的速度。”

　　“武器提升速度？”这样的事情风山早就有所耳闻，但从来没亲眼见过，此刻听到风老头如此一说，有些难以置信。

　　“是的，小天的武器确实可以帮助持有者提升一定的速度。”风老头见他的话起了作者用，为了取得风山的相信，风老头又拿自己的名声做了担保。

　　“他的武器应该是为锻造完成的半成品吧？”风山曾经见过行天的‘天幻’，第一次看到时，风山虽然已经察觉到了行天‘天幻’的不凡之处，但看到是一件半成品，就没在留意，风山万万没想到一件半成品威力就如此惊人，风山不敢想，如果行天手中的武器是一件锻造成功的武器，擂台上两人的比试，胜负将在两可之间。

　　“不错，小天的‘天幻’却是一件半成品，是师侄当初游历，路径无尽之林的时候，无意中发现的一件武器，见武器的材质罕见，就留了下来，后来送过了小天。”风老头其实也不清楚行天‘天幻’的真正来处，为了度过眼前这一关，瞬间为‘天幻’的来历编造了一个故事。

　　“无尽之林？难道是……”听风老头如此一说，风山突然想到了什么，但没有继续说下去。

　　整个会场，除了赤月，根本没人知道行天此刻施展的武技什么来历，更不清楚行天的武技，到底属于那一类。

　　因为行天此时的实力大降，根本无法使出他的巅峰速度，也无法发挥出千幻身法的最大威力，虽然只有几十个影子，却已经令绝天是手忙脚乱，不到一个时钟的时间，绝天不仅没有伤到行天半分，反而被行天的‘天幻’在身上留下了一道浅浅的伤口。实力也恢复了几分，再不像开始的必败之局。

　　“没想到行兄的武技如此诡异。”绝天看了一眼身上被‘天幻’划破的伤口，淡淡的道。

　　“绝兄过奖了，侥幸而已。”行天知道刚才的那一击，是因为绝天求胜心切，一直穷追猛打，这才忽视了影技的最大弱点。虽然行天的影技有些特殊，但与一般的影技，也有很多相同之处。

　　“那行兄也见识一下我们绝望之地的武技。”绝天说着，手中的幽蓝剑刹那间消失，绝天擅长使用的武器虽然也是剑，但不是像幽蓝剑这样的短剑，之所以此时使用，就是为了让前来参加武道大会的各大势力的人，知道他身上有幽蓝剑，此时目的已经达到，为了战胜行天，不丢他们绝望之地的颜面，绝天亮出了他经常使用的长剑。

　　“血月映心。”

　　绝天的剑影过处，行天的身影纷纷碎裂，消失于无形。

　　行天虽然有‘天幻’相助，但实力远不如此时的绝天，所以两人此刻的速度，几乎不相上下。

　　但行天对绝天施展的血月映心印象深刻，即使绝天不出声提醒，行天也一眼便看出了绝天施展的是何武技。

　　数年前，正是因为血影映心，令刚刚出来的行天和成老差点死在北疆城的街道之声，武院交流大赛即将技术的时候，又是因为这个血影映心，差点令行天断送了性命。对于血影映心，行天一直以来苦无线索，行天没想到，竟然是绝望之地的武技。脑中以往模糊的事情，一下子清晰了起来。

　　在北疆城抢夺他手中的幽蓝秘剑的人，后来在武院城，武院交流大赛即将结束的时候，又是为了争夺幽蓝剑的灰衣老者，使用的武技都是血影映心，此刻行天有些明白了绝天为什么刚才使用不趁手幽蓝剑，而没有使用惯用的长剑。


第372章 败橙狂名动四方（一）

　　行天胸中火往上撞，立即放弃了原本的打算，决定再与绝天缠斗一会儿，希望能从绝天的口中得到一些有用的消息。

　　可绝天的回答，令行天十分的失望，绝天实口否认他们曾经派人去北疆抢夺幽蓝剑，更不承认派人去武院交流大赛上捣乱。

　　两人各有心事，出手也没有分寸，尤其是行天，实力大降，为了躲避，抵挡绝天的攻击，出手更是无法把握轻重。千幻身法虽变的有些混乱，但速度明显比刚才快上了一些，拉近了与绝天之间的距离，给行天创造了击败绝天的机会。

　　行天令黑暗巨龙施展黑暗迷雾，利用黑暗巨龙强大的意念之力，为他提供绝天的位置，给绝天全力一击。行天已经做了全面的估计，即使这一击，无法击败绝天，绝天也再无法对其构成威胁，很可能最后会以平手收场。

　　绝天已经在行天与绿柳一战中，见过了行天施展的这个黑色的烟雾，一直预防着行天施展的黑色烟雾。可绝天没想到行天施展的黑色烟雾并非他想象的那般，不仅能够遮挡视线，还令人不由得萌生恐惧心理，影响武者真正实力的正常发挥。

　　其实行天要求黑暗巨龙做的，只是摘挡视线，给他出手攻击的机会。但黑暗巨龙为了在行天面前买好，以‘天幻’为依托，施展出了真正的黑暗迷雾，给行天创造最大的取胜机会。

　　四周观看比试的人都已经见识过了行天施展的黑色烟雾的厉害，此刻看到行天再次施展出黑色烟雾，立即集中了注意力，想看清楚行天到底使用的是什么类型的武技，可直到黑雾散尽，胜负已分，也没有一个人看清楚，行天施展的黑色烟雾到底是武技，还是施展的其他什么手段。

　　“绝兄，你刚才施展的血影映心只有你们绝望之地独有，还是……”行天手中的‘天幻’已经架在了九天的脖子之上。行天知道，他之所以能够一击化解绝天的血影映心，还击败了绝天，都是得助于黑暗巨龙的帮助，也清楚黑暗巨龙为何会如此，行天什么也没说，也没有向与绿柳交手的时候那般，击败绿柳后，立即放下手中的‘天幻’，但绝天是个例外，因为行天继续了解血影映心这套武技的出处。

　　“当然是我们绝望之地独有。”绝天虽然心中佩服行天的实力，但嘴上却不服气，气哼道。

　　“你能确定？”

　　说实话，行天不希望凶手是绝望之地的人，更不希望与绝天这样的人成为敌人，为了不冤枉他人，行天进一步确认道。

　　“当……”绝天理直气壮的‘当’字刚出口，脸色突变，立即闭上了嘴巴，仿佛突然想到了什么。

　　行天不用绝天的回答，也明白了其中一定另有玄机。虽然血影映心是绝望之地的独有武技，但这么多年来的流传，早就流传到了七色幻域，一般实力略强一些的武者，只要下一番工夫，即使无法发挥出血影映心气分的威力，也能够施展出四分。而对于宗师级武者来说，只要多习练即便，就能立即施展出来，如果潜心研究，甚至有可能发挥出八分的威力。

　　这个时候，风老头等擂台四周观看两人比试的各大公会，各大武院，各大势力的宗师级武者，示意行天放弃武器，比试结束。

　　行天只好以后再找机会询问绝天有关血影映心的消息。

　　绝天这才气哼哼的离开了擂台。

　　绝天刚走下擂台，行天的身体也不由自主的来回晃动了几下。

　　风老头见此大急，飞身跃起直扑行天，与此同时，还冲着后面大喊医师。

　　行天一连四战，而且击败的四人都是此次武道大会的后起之秀，尤其是最后出战的绝天，谁也没想到，尤其是那些宗师级武者，都没有看出绝天竟然是突破已久的宗师级武者。

　　经过一晚的休息，行天虽然恢复了几分实力，但也无法再战，按照大会的规则，行天如今的情况，也不用再战。

　　可第二天大会还没正式宣布开始，橙狂仿佛疯了一般，冲到擂台之上，不顾任何人的阻拦，点名要挑战行天。

　　昨天大战后，行天虽然被抬走，但前来观看比试的人，对行天的表现是赞不绝口。对此橙狂本已经气愤不已，可当橙狂的目光看向紫忆的时候，看到紫忆的目光竟然随着行天的身影远去，橙狂当场大怒，没有和人客人打招呼，直奔客栈而去。

　　橙狂回到客栈，本想清静一下，不料听到的话，依然全是行天在大会上的惊人表现，尤其是行天比试的时候施展的那些令人意外的武技。

　　幸亏橙域武院的院长范归，在纷乱的场地注意到了橙狂的表现，立即紧随而至，阻止了橙狂即将的爆发。

　　橙狂看到面前的范归，刚刚举起的橙影剑，这才缓缓放下，也低下了从不把他人放在眼中的头。

　　范归乃是橙狂的武者启蒙老师，也是橙狂除其父亲之外，最敬重的人。别人的面子可以不给，但范归是个例外。胸中的怒火也平静下来了许多，情绪也没刚才那般冲动，也明白了自己刚才的做法有些失态。

　　橙狂送走恩师之后，再没有和任何人说上一句话，直接回了自己的房间。

　　第二日天还没有亮，橙狂一个人便早早的来到的大会的会场，等待着大会的开始，具体点说，是在等待行天的到来。

　　按说行天今日应该好好在无尽赌坊休息，不必前来会场。可钱主事昨晚在探望行天的时候，建议行天不要错过接下来的任何一场比试。行天明白钱注意此话的深意，因为同样的话，风老头在大会开始之前，也曾经给他说过一遍，这也是行天第一个出场的原因，这样既可以多接受几个武者的挑战，又能一场不落的看完整个大会的比试。

　　可行天没想到，刚才赤月的搀扶下，来到会场，就听到擂台之上，橙狂的疯狂挑衅。

　　虽然前来观看的人，绝大多数都是武者，其中很多实力不凡，但真正清楚行天现在情况的人，却没有几个。他们看到完好无损的行天前来，都认为行天并无大碍。

　　此时此刻行天如果当着众人的面，拒绝橙狂的挑战，不会令昨天刚刚在众人心中建立起来的威望瞬间消散，很可能还会令行天今后无法在七色幻域没有立足之地。

　　随着橙狂的一声大喊，会场上数万双眼睛几乎全部落到了行天的身上，一双双期待的眼神，一片片喝彩之声，一名武者的尊严，不得不令行天再次登上擂台。

　　风老头有心制止，但却无能为力，只能眼睁睁的看着行天在四周雷鸣般的掌声之中，一步一步走向擂台之上。

　　赤月也清楚行天不能拒绝，但为了能够及时出手，来到了擂台近前。蓝色幻域的蓝颂，也一个闪身来冲到行天的身前，一把抱住行天，痛苦了起来，还没来得及说话，就被紧随而至的赤月一把拉开，并冲着蓝颂做了一个示威的表情。

　　行天没有理会赤月，蓝颂两人私下的争斗，此刻也没有时间理会。脑中而是在不断思索如何应付橙狂接下来的挑战。

　　在武院交流大赛上的一战，行天因为小郁的原因，无心再战，最后关键时刻，放弃了比赛，大赛最后以橙狂的胜利告终。行天没想到，第二次与橙狂当中交手，竟然会是在如此的情况之下。

　　其实行天也早欲与橙狂一战，但因为行天并非是一个好战之人。并且行天清楚，以他如今的实力，绝对能够击败橙狂，这才放弃了原本的打算。可此刻当着七色幻域各地前来的武者，数万双眼睛的面，行天不能拒绝，也愿拒绝。行天想看一看橙狂如今的实力进步到了什么地步。

　　“橙兄。”行天来到橙狂的对面，礼貌的道。

　　“谁和你是兄弟，别在我面前装君子，虚伪。”橙狂冲着行天冷冷的道，仿佛两人之间有不共戴天的大仇一般。

　　面对橙狂的讥讽，行天不仅没有动怒，反而刚刚的一丝冲动，也平静了下来。行天立即明白了橙狂为何会有如此举动，紫忆，一定是紫忆的原因。昨天紫忆前往无尽赌坊看望他的事情，橙狂一定得到了消息，今天橙狂为了发泄心中的愤怒，这才直接挑衅。

　　黑暗巨龙的声音突然想起：“行天，这个人身上有一股怪异的气息。”

　　行天本来就有些苍白的脸色，听到黑暗巨龙的话，愣在当场。别人不清楚黑暗巨龙的实力，行天却了解一些。能够引起黑暗巨龙重视的，行天相信在他们眼中，一定非同小可。

　　“什么气息？”

　　黑暗巨龙沉默了瞬间，这才谨慎的开口道：“一时间我也无法确定，但给我的感觉十分的危险。”

　　“危险？”行天这下真的有些动容了。行天曾经听行霸说过，橙狂的实力却是不错，但也只是一般的宗师级武者，行天相信，即使橙狂得助于橙色幻域财力的支持，和名师的指点，实力也不可能高到令黑暗巨龙这样圣级的强者感到危险。


第373章 败橙狂名动四方（二）

　　看到行天，橙狂脑中便浮现了紫忆与行天曾经一起的场景，再无法控制自己的情绪，手中橙影剑猛然出鞘，身形化作一道残影直奔行天冲来。

　　行天虽然早有准备，但还是低估了橙狂的实力。一击之下，行天被震的连退了十几步，这才站稳身影。

　　橙狂与行霸一样，都是以力量突破至宗师之境，行天虽然如今在力量上的境界也达到了蛟龙之力，但与橙狂相比，还是有一定的差距，更加上橙橙狂现在有橙影剑相助，速度上虽然不如行天，但在橙影剑的帮助下，又因为行天如今实力大降，行天原本在速度上的优势，也失去了作用。

　　“我来吧。”黑暗巨龙知道行天不想使用出真正的实力，主动提出自己出手的想法。却被行天一口拒绝了。

　　行天清楚凭他现在只是恢复了几分的实力，根本不可能是橙狂的对手，但行天不想错过这次机会，行天决心与橙狂好好切磋一番。

　　两人已不是第一次交手，早在武院交流大赛上，两人就曾经一决胜负。橙狂对行天最擅长的三分幻技有一定的了解，而行天对橙狂的橙影剑技，与黄鹰，绿柳等人的剑技一样，只是有个模糊的印象，根本不了解其中的精妙之处，在黑暗巨龙和身上元珠的帮助下这才将两人击败。

　　但行天决心此次与橙狂一战，凭自己的真是实力，与橙狂公平一战，感受一下真正的幻技，与他自己领悟的武技有什么不同。

　　橙狂没想到实力大降的行天，在挡住了他蛟龙之力的一击，只是后退了几步，橙狂大怒。橙狂几次三番败在行霸的手中，苦练了一年之后，本打算在武道大会上与行霸一决高下，等来的却只有行霸的弟弟行天，令橙狂十分的失望。

　　看到紫忆对行天的态度，橙狂思索了一夜，决定当着七色幻域各方武者的面，将行天重伤在擂台之上，再找行霸报仇，也让紫忆看看，她看上的行天，永远不是他的对手，永远不是。

　　在行天施展三分幻技的同时，橙狂也施展出了橙影剑中的浮空掠影，橙狂不打算给行天一次的机会，他要证明给在场的所有人，甚至整个七色幻域的所有人看，他橙狂才是七色幻域年轻一辈的第一人，任何人也不能与他争夺，橙狂更不允许有人与他争夺紫忆。

　　行天在‘天幻’的帮助下，虽然实力有些不计，但也勉强能施展出飓风之速。橙狂虽然在速度上没有突破至宗师之境，达到飓风之速，但橙狂却利用手中的橙影剑技，令行天一时间无法发挥出三分幻技应有的威力。

　　“看来这次你依然要败在我的手中。”橙狂见行天最擅长的三分幻技，对他没有产生任何作用，冲着行天得意的道。

　　行天没有说话，因为此时的每分每秒对于行天来说都十分的重要，甚至一个瞬间，行天也不想浪费在与橙狂的口舌之上，而是趁机蓄力，准备再次与橙狂交手。

　　橙狂一眼就看出了行天的意图，冷哼道：“即使我再给你半天的时间，你也不可能是我的对手，紫忆也永远不可能会喜欢上你。”

　　行天对此只是淡淡一笑，三道身影瞬间化作数十道，令擂台上的局面一下子混乱了起来。

　　对于行天的武技，不管是行天最擅长的三分幻技，还是行天在武道大会上初次施展的黑色烟雾和千幻身法，以及能够化解黄鹰无尽黄沙的不明武技，橙狂昨晚在橙域武院范归院长的帮助下，都做出了相应的对策。

　　看到周围满布行天的身影的橙狂，脸上不仅没有露出一丝的惊慌之色，反而露出了一抹令人费解的笑意。

　　还没等行天反应过来，橙狂的身影突然消失在行天面前，再次现身的时候，橙狂在擂台上的身影，比施展千幻身法的行天的身影还多上了一倍还多。

　　“风影天下！”

　　武者公会的老会长风山一眼便认出了橙狂施展的武技。

　　风山虽然没有亲眼见过真正的橙影剑技，但精通各类武技的风山，对幻技也深有研究，对于七色幻域七大势力手中仅存的七大幻技，风山这么多年来，也深有研究，尤其是数百年来没有出现的橙影剑技，风山一直在搜寻相关的资料。

　　虽然在几年前，武院交流大赛上，风山听说有人在武院城施展出了橙影剑技，甚至是橙影剑技最后的一式凤英天下，风山当时根本不相信，一个还未达到宗师之境的年轻人，不可能施展出真正的凤影天下，也就没有在意，风山没想到真有人能够施展出消失数百年的风影天下。

　　“师叔。”风老头在武院交流大赛上曾经见到过橙狂施展橙影剑技，甚至是风影天下，风老头虽然对影技和幻技也有研究，但与风山老会长相比，相差甚远，尤其是对影技的认识。风老头见风山看到橙狂施展的风影天下如此吃惊，本就有些为行天担忧的心，更加紧张了起来。

　　风山扬手制止了风老头的话，双眼一眨不眨的盯着擂台之上行天，橙狂两人上百道身影在擂台之上你来我往。

　　行天虽然见识过橙狂施展的风影天下，也早就想好了对策，但行天没想到，橙狂竟然能将风影天下施展出如此境界。令行天原本的打算突然落空。

　　行天看到橙狂手中的橙影剑的时候，就已经预料到了橙狂会施展风影天下，行天相信以他的千幻身法的精妙，绝不逊色于橙狂的风影天下，但行天忽略了一点，那就是他现在根本无法如以让那般，将千幻身法施展到极致。

　　橙狂见行天的一切举动都在他的掌握之中，就没有急于进攻，而是想当着四周数万人的面，尤其是紫忆的面，想玩一玩行天，也为行霸几次三番的羞辱，先从行天这里提前找回一些利息。

　　片刻之间，行天身上两处被橙狂的橙影剑所伤，而行天的‘天幻’却没有碰到橙狂分毫。

　　黑暗巨龙不明白行天为何故意露出破绽，有心出手，又唯恐行天怪罪，只能眼睁睁的看着行天受伤。

　　擂台上的局面看上去虽然有些混乱，但擂台之下的风老头等宗师级武者，和四周懂得影技的武者，多少都看出了台上两人的优劣，尤其是行天被橙狂橙影剑刺中的刹那，行天的速度迟钝了片刻。

　　行天没想到自己领悟不久的千幻身法，橙狂竟然这么快就寻找去了克制的方法，心中不仅为行霸担心了起来。以橙狂实力的进入速度，和犀利的目光，行天相信，即使橙狂现在依然不是行霸的对手，不久之后也毕将在行霸之上。

　　“橙兄的武技果然不凡。”行天对橙狂虽然接触不多，但也有一定的了解，尤其是橙狂对紫忆的执着，行天都有些佩服。

　　“上次武院交流大赛的关键时刻，你突然弃权，很多人说我占了便宜。这次我们可的好好的一战，希望行兄不要让我失望。”橙狂的声音变的营养怪气的，令人感觉橙狂的话，怎么听怎么不舒服。

　　“小心。”

　　行天虽然习武多年，但真正掌握的武技，除了自己领悟的三分幻技和近来在无根之树的指点下，刚刚领悟的千幻身法，也没学过什么武技。不管是开始的风老头，还是后来的林风，都只是对行天的技巧进行额了一些指点，根本没有传授给行天什么厉害的武技。攻击性武技行天更是一个不会。

　　正当行天思索如何摆脱困境的时候，闹钟突然想起了黑暗巨龙的警示。

　　黑暗巨龙的话音刚落，橙狂剑交左手，右手突然多出了一柄特大号的长剑，通体漆黑，与行天手中的‘天幻’相似，但个头却与行天的‘天幻’相比，一个芝麻，一个是西瓜。

　　因为两人的速度都非常快，行天只是略微感觉到了一股强大的压力，令他的速度变的迟缓而来起来，根本无法看清橙狂到底拿出了什么样的武器。但黑暗巨龙却通过自身强大的意念之力，已经清楚了感应到了橙狂拿出的那柄特大号长剑，瞬间也明白了为什么眼前这个年轻人身上，会有一股令它感到危险的气息。

　　其实橙狂手中的这把特大号长剑，别说橙狂，整个七色幻域恐怕也没人说得上来橙狂手中的长剑，到底是什么武器。如果不是黑暗巨龙的意外出现，七色幻域可能永远也不会有人知道橙狂手中那把特大号长剑的真正来历，以及其真正的威力。

　　“快用水元珠。”黑暗巨龙清楚七色幻域不能使用圣级的力量，否则必遭到那股不毁天灭地的力量的攻击。行天更不会施展过他真是的实力，无奈之下，想到了行天在夜月城得到的水元珠。

　　水元珠即使发挥出了超过圣级的力量，也不会给行天带人任何的麻烦，更何况黑暗巨龙清楚，对方手中的那把特大号长剑的威力，很可能也会施展出超越宗级的力量，如果真的能令对手施展出超越宗师的力量，正好利用那股强大的力量，帮助行天将对方手中的武器毁掉。

　　行天这次没有支持，闪电般将怀中的水元珠取了出来，周身原本的压力，瞬间减轻了去多，体内原本气若游丝的水元之力，在水元珠的帮助下，开始迅速的恢复着，越来越强，苍白的脸色也慢慢露出了一丝红润。

　　橙狂虽然占据了上风，但此次不像以让，没有露出一丝的骄狂之色，时刻注视着行天的一举一动。在行天从怀中取出那颗散发着淡淡水蓝色光芒的珠子的时候，已经发现了行天周围的变化。橙狂心中已经猜出，这就是行天战胜黄鹰的依仗，心中立刻便生出了抢夺之心。

　　橙狂心中想着，右手中的特大号长剑也没闲着，个头在不断的长大，两人高，三人高……最后直到达到了恐怖的十人高，这才停止了变大的趋势。

　　四周观看擂台上两人比试的人，看到橙狂竟然能够将一把剑，变的如此之高，如此之大，心中无比的震惊，听说过幻技的人，看到这一幕，脑中闪现的第一个念头就是，七色幻域又出现了一种新的幻技。

　　各个都拭目以待，看看这种新的幻技到底具有什么样的威力。

　　离擂台最近，也最关心行天的风老头，在看到橙狂取出那柄特大号长剑的时候，就已经感觉到了一股危险的气息，原本的侥幸心理，瞬间化为虚无，正欲上台阻止，却被身旁的风山一把拉住。


第374章 败橙狂名动四方（三）

　　此次武道大会行天神奇的武技已经给大会增添了不少光彩，更令邀请前来的各大宗师级武者看到了一丝新的希望。此刻橙狂的表现，令他们更加坚定了他们心中的判断，宗师之上一定还有更高的境界，而要突破宗师之上的境界，需要的不仅仅是拼命的修炼，仅仅依靠力量，速度，从行天，橙狂施展的武技之中，四周一直致力于武道研究的宗师级武者，尤其是风山等武者公会和七大武院的各位院长，都隐约从中感觉到了什么。

　　比试的擂台虽然比一般的大上了一号，但橙狂的大剑攻击的范围依然覆盖了小半个擂台，令行天再也无法施展三分幻技，千幻身法在橙狂手中大剑的面前，也失去了作用，如果不是水元珠释放的淡蓝色光晕，行天能够在橙狂大剑的威压之下，自由行动都是个问题。

　　行天为了躲开橙狂的攻击，身体一下子撤到了擂台的边缘。

　　橙狂看着行天狼狈的摸样，哈哈的大笑了起来，仿佛一切尽在他的掌握之中，笑声中充满了胜利的喜悦。

　　行天知道这次自己大意了，低估了橙狂，也低估了橙狂的实力，正当行天开口宣布自己弃权的时候，橙狂原本打算停下来，取笑一番行天，立即改变了注意，手中大剑再次朝着行天扫去。

　　黑暗巨龙感应的到行天此刻的身体，如果行天不适用隐藏的力量，根本不可能躲过对手的这一击。为了自己能够长期寄主在‘天幻’之中，为以后能从行天身上学到一些东西，也为了自己的性命，黑暗巨龙再没有犹豫，立即施展出了黑暗迷雾，行天身前瞬间黑烟弥漫，再看不到行天的身影。

　　直奔行天而来的橙狂，看到眼面突然出现的黑色烟雾，不仅没有减缓攻击的速度，反而加快了几分，众人大惑不解。

　　就在橙狂手中大剑与遮挡行天行踪的黑色烟雾接触的瞬间，令人吃惊的一幕发生了。

　　橙狂手中的大剑所到之处，四周的黑色烟雾瞬间消散，融进了天地之间，消失不见。

　　施展黑色迷雾的黑暗巨龙，在橙狂大剑冲入黑色迷雾的瞬间，就已经察觉到了黑色迷雾的异常，也确定了橙狂手中到底是件什么武器。

　　“行天，我已经知道了你的对手身上那股令我感到危险的气息来自哪里了。”

　　“是什么？”行天也很想知道，橙狂身上有什么东西，能够令一只圣级的黑暗巨龙感到危险。

　　“他手中的那把骨剑。”黑暗巨龙说着，声音变得有些颤抖了起来。

　　“骨剑？”行天知道域兽的骨头可以做成一些武器，但从来没到能够做出威力如此惊人的武器。

　　“不错，他手中的骨剑是我们黑暗龙族的龙族所制，而且那条被锻造成骨剑的黑暗巨龙的实力，还在我之上，所以……”黑暗巨龙说着说着，声音越来越小，最后没有了声音。

　　这个时候，一方面因为黑暗巨龙停止了施展黑暗迷雾，令一方面橙狂手中黑暗龙骨剑的作用，已经将黑暗巨龙施展的黑暗迷雾化解，黑暗迷雾已经无法遮挡观众的视线。

　　黑暗巨龙之所以没有继续施展黑暗迷雾，是知道对对手没有任何作用，另一方面认为行天都清楚，也不敢多言，主要是告诉行天，他无能为力，下面的事情怎么做，就看行天自己的了。

　　行天却什么都不明白，现在也只知道橙狂手中的武器乃是一件龙骨所制的骨剑。行天对一般的武器的特性都不了解，更何况这种罕见的骨剑，更何况还是早已超过他认知的圣级的黑暗龙骨剑。

　　因为紫忆的事情，更加上行霸几次三番的羞辱，橙狂早就恨透了行天，所以出剑没有半分的留守。破开行天最后依仗的黑暗迷雾，橙狂一剑劈向了行天的左肩。如果不是估计大会四周的十名宗师级武者的看守，橙狂会直接攻击行天的脖颈。

　　行天在橙狂第一次使用龙骨剑攻击的时候，就已经知道自己不是对手，不能硬接，可行天没想到橙狂的武器能够破解黑暗巨龙的黑暗迷雾，黑暗巨龙告诉他的时候，橙狂的攻击已经到了眼睑，已经是避无可避。

　　擂台四周数万双眼睛，屏住呼吸，睁大眼睛观看这大会开始以来最精彩的一幕。

　　行天再无退路，双手紧握‘天幻’，使出全力，迎向橙狂劈来的大剑。

　　‘当’的一声巨响。

　　可能是两人的使用的力量太大，脚下擂台再无法承受两人的巨大力量，瞬间碎裂。行天的双脚深深的陷入了地面之下，橙狂也在擂台之上印了两个深深的脚印。

　　橙狂见行天竟然挡住了他这必胜的一击，大怒，大剑突然变小，化作一道黑色的光芒，朝着行天的胸口激射去。

　　两人的距离太近，橙狂的速度也太快，四周防止两败俱伤的那十名宗师级武者，也来不及出手救援。

　　台下的风老头再不顾尊卑，气的直冲拦在他面前的风山大吼。风山此刻也有些后悔，应该在橙狂大占上风的时候，宣布比赛结果，令行天退出。

　　台下的赤月，蓝颂两人看到这一幕，吓的脑子一片空白，傻傻的站在了原地，一动不动，只有紫忆脸上依然带着淡淡的笑容，情绪没有太大的变化。

　　“不……”赤月大叫道。

　　随着赤月的这一声尖叫，橙狂的黑暗龙骨剑化作的黑色光芒直刺行天的胸口。

　　‘啊’的一声惨叫，众人知道比试已经结束，很多人不忍心看到这悲惨的一幕，纷纷扭过了头去。很多没有扭过去头的人，大都也闭上了眼睛。

　　可当他们回头，睁开眼睛再次看到擂台的时候，惊讶的发现，结果并非他们想象的那般，倒下的竟然不是处处受制的行天，而是一直大占上风的橙狂，一个个你看看我，我看看你，不明白到底怎么回事。

　　可靠近擂台的人，尤其是那些目不转睛的宗师级武者，看的十分清楚，就在橙狂龙骨剑芒刺入行天胸口的刹那，行天的身上突然散发出了一片刺眼的白光，黑色的剑芒瞬间被吞没。

　　与此同时，一股强大寒意瞬间覆盖小半个擂台，寒意的余势令靠近擂台的武者浑身颤抖。仿佛突然进入了隆冬时节。

　　风山为了验证自己的想法，在风老头的搀扶下，上前走了几步，证实了他的判断，擂台之下的他们都有些承受不住着突然袭来的寒意，更何况擂台之上的橙狂。

　　负责参加大会武者安全的几名宗师级武者，顶住擂台之上刺骨的寒意，迅速扑向倒在擂台之上的橙狂靠近。橙域武院的院长范归第一个反应过来，在救援的人来到之前，已经率先冲到了橙狂的身边，看到橙狂苍白的脸色，立即从怀中掏出了一个红色的瓷瓶，取出了一颗红色的药丸。

　　血络丹。

　　手刚碰到橙狂的脸颊，范归感觉自己仿佛进入了千年冰洞一般，整个身体僵在了那里。范归知道橙狂的性命危在旦夕，甚至可能已经死去，如果不赶紧医治，必死无疑，不顾危险，硬掰开橙狂的嘴，将血络丹塞进了橙狂的嘴里，颤抖的道：“快请医师。”

　　七色幻域医师公会的会长蓝妙儿就在台下。原本蓝妙儿不打算出手，但又唯恐橙色幻域因为此事，大举进攻泣魂城，影响她与林风好不容易的来的幸福。这才听到范归的呼喊，闪身来到了擂台之上。

　　蓝妙儿先看了一眼站在那里一动不动的行天，见行天并没有受伤，这才低头看向躺在地上，脸色苍白的橙狂。

　　蓝妙儿的医道虽然不及林风，但见识绝不比林风差，在感受到那股刺骨的寒意的时候，蓝妙儿就想到了蛟龙一族的碎之寒冰，但瞬间打消了这个念头，擂台之上除了倒下的橙狂，就是他丈夫的弟子，根本没有一丝蛟龙踪迹。

　　“去倒一碗温水，将此药融于水中，给他服下，休息几天就回恢复。”蓝妙儿只是看了一眼橙狂，纤细的玉兽一手，一个红色的玉瓶突然出现在手中，递给了一脸严肃的范归。

　　“我已经给他服下了血络丹。”范归一眼便认出了蓝妙儿拿出的是什么药物，并没有去接。

　　“此刻他已经被寒意封闭了全身的直觉，而且体内的力量在迅速的流逝，你那种硬将药物塞进他口中，不仅不会对他有任何帮助，反而会加速他体力量的流逝。”蓝妙儿目光看向橙狂的时候，就已经闻到了范归手上那股淡淡的血络丹的药味，加上橙狂全身之上，只有嘴上略显淡淡的红润，便猜出了在她来之前，范归做了什么。

　　范归没有继续在与蓝妙儿争辩，他相信蓝妙儿的医术，整个七色幻域在医道上能及得上蓝妙儿的人，一把手就能数的过来。刚才之所以争辩，是因为范归看到蓝妙儿给他的药，和他给橙狂服下的一样，心中一时着急。此刻听了蓝妙儿的解释，不顾橙狂身上的寒冷，一把抱起橙狂，抢过蓝妙儿递过来的玉瓶，朝着会场之外急冲而去，眨眼间消失在人群之中。

　　此刻清醒过来的观众响起一片欢呼之声，尤其是赤月和蓝颂，两人不顾大会的规则，直本擂台之上冲去，也不顾争风吃醋，几乎同时抱住了深陷擂台的行天，脸上都罗处而来骄傲的表情，仿佛胜利的是她们一样。

　　自此之后行天之名响彻整个七色幻域，甚至比其兄行霸的威名还有过之而无不及。


第375章 决战即突闻噩耗（一）

　　行天，橙狂一战，不仅给令七色幻域各地前来的武者大开眼界，也为七色幻域的武道未来的发现，指明了一条道路。

　　转眼十余天过去了，虽然后面参加比试的武者，一个个表现的也十分的出色，但与行天，橙狂，已经七色幻域的四杰相比，略微就有些逊色了。而行天，橙狂两人自从那一战之后，两人再没有出现在会场之上，传闻两人在那场比试中，都受了严重的伤，尤其是行天，原本实力就没有恢复，与橙狂一战之后，伤势更重。

　　可今天行天，橙狂两人仿佛商量好了一般，竟然同时出现了在了大会专门为参加大会的武者提供的观看席。

　　因为行天，橙狂两人的突出表现，大会不仅为两人请了七色幻域最好的医师，更为两人提供了最好的治疗药材。在两人恢复的这些日子，经常会各大公会，或者各大武院的宗师级武者前来探望，一方是探望两人的伤势，另一方面则是想了解一下他们在大会上的比试，使用了什么样的武技，以及他们以往是如何修炼的。

　　虽然行天和橙狂两人的师傅都在无尽之城，都在大会的评审席上，但身为师傅的风老头和范归都无法说清楚，他们各自的弟子到底是如何修炼的，更不清楚他们的弟子施展的那些奇怪的武技，又是从何而来，最后风老头和范归只能将一切归于他们的弟子突破至宗师之境后的领悟之上。

　　行天还好，在风山等人的询问下，除了与‘天幻’和幽蓝秘剑有关的事情，其他的一五一十的全部说了出来，连他与赤月一起进入无尽之林，领悟千幻身法的事情也都说了出来，至于无根之树，行天只是简单的提了一下，对于千幻善法的领悟，行天也只是说，看着无尽之林的树木，突然领悟而来的。令前来询问的风山等人无奈不已。

　　至于橙狂说的就更简单了，橙狂言到离开橙域武院后，在几位名师的指点下，以及家族财力的支持下，他进入了魔云山脉，进行了刻苦的修炼，至于使用的武技，乃是与魔云山脉的域兽，交战的过程中，慢慢领悟而来，而那把会变化的大剑，橙狂的解释是，他在魔云山脉的中无意间得到的，并不知道那把剑的名字和来历。

　　对于这一点，橙狂说的到的真的，那把黑暗龙骨剑确实是橙狂在魔云山脉历练的时候，为躲避危险，误入的一个山洞，偶然得到的。除黑暗龙骨剑之外，橙狂在那个迷宫一般的山洞之中，还得到了一些武技的残本。

　　橙狂历练归来，在橙域武院的大比中，依仗手中的黑暗龙骨剑和那些武技残本，一连战胜了武院前十名的学员，还以未到宗师之境的实力，击败了武院一名宗师级实力的副院长，从此声名大振，成为了七色幻域年轻一辈的佼佼者，后来代表橙域武院参加在北疆举行的武院交流大赛，不负众望，取得了大赛的第一，令橙域武院一跃成为了七色幻域的第一大武院。

　　魔云山脉中的那个迷宫，橙狂除了自己知道之外，到现在为止都没有告诉过第二个人，不管是他至亲的父亲，还是他最爱的紫忆，从来在他们面前提过只言片语，更何况风山等这些不相干的人，橙狂岂会将他心中的秘密告诉他人。

　　风山等人最后没有从行天，橙狂两人口中得到他们想要的东西，只能分析两人在比试的时候施展的武技，根据两人的叙述，以及他们对武技的了解，也推敲出了许多令人深思的东西，尤其是行天不仅速度达到了宗师之境的飓风之都，在他施展三分幻技的时候，竟然比飓风之速还要快上几分。除此之外他们还注意到了，行天在施展三分幻技的同时，竟然同时使用了蛟龙之力。

　　以力量突破至宗师之境的宗师级武者都十分的清楚，蛟龙之力是以力量入道，突破至宗师之境的标志。令众多武者仿佛明白了什么。接下来他们对行天施展的千幻身法做了分析，惊讶的发现，行天对武技技巧的掌握了也达到了登峰造极的水平，离宗师之境也只是一步之遥。再结合行天与他交战的五人，所施展的武技，风山等人惊讶的发现，行天的真正实力，绝对比他们在座的任何一人还要强上几分，甚至是全盛时期的风老头，也不可能是如今行天的对手。

　　后来风老头将他在武院城外，与那名黑衣人交手的情况给风山等人详细的讲述了一遍，不管是各大公会的人，还的七大武院的人，都是震惊无比。他们无法相信，七色幻域除了他们，还有人比他们对武道了解的更多，更深。

　　但一想到行天如今达到的恐怖实力，一个个便闭上了嘴巴。

　　橙狂的实力虽然没有行天突出，但风山等人相信，橙狂掌握的武技，绝非他们熟知的武技，很可能是除七大势力掌握的七大幻技之外的另外一些威力强大的武技，至于对行天武技的评价，尤其是最后施展的那股强大的寒意，风山等人心中虽然都猜到了什么，但没有一人愿意相信，也就没人再为此继续争论。

　　“行天，你的伤势怎么样了？”紫忆虽然隔三差五的就会前往无尽赌坊看望行天，但每次都会被赤月打扰，所以对于行天的身体情况，并不十分的了解，看到行天重新来到会场，紫忆缓步上前，来到行天的身旁，脸上露出了无限的关切之情。

　　“多谢紫小姐关心，已无大碍。”行天微微点了点头。

　　与行天同时到来的橙狂，看到紫忆至顾行天，而将他忽略，心中十分的恼怒，但当着紫忆的面，又不敢发作，唯恐影响了他在紫忆心中的形象。于是凑到行天，紫忆两人的近前，礼貌的分别朝着两人行了一礼，然后微笑看着行天道：“那天还多谢行兄手下留情，否则小弟恐怕早就魂归无底了。”

　　“橙兄客气了，那日一战，如果要魂归无底，那也应该是小弟才对。如果不是橙兄在最后的关键时刻，改变了攻击方向，让了小弟一招，败的一定是小弟。”

　　对于当日行天，橙狂两人的一战，最后以行天的胜出告终，擂台之下的人不清楚，但身为当事人的行天清楚，在橙狂的黑暗龙骨剑刺入他胸膛的刹那，攻击的方向突然改变，沿着他的护在胸前的手臂，黑光从他的腋下穿过，吓的行天亡魂皆冒，直到赤月，蓝颂两人抱住他，行天这才缓缓恢复过来，对于刚才放生的一切，一无所知，更不知道那股寒意从何而来，风山等人问起，行天一口咬定不是自己所为。

　　橙狂脸上怪异的笑容，听到行天如此一说，这才稍稍变的正常了一些，道：“行兄客气了，武道大会本就是为了我们七色幻域武道之路的发展，我们只是互相切磋，交流一下，尽全力，希望能给前辈们提供一些帮助，我们之间怎么能以死相拼。”说着，橙狂眼角的余光看向了身旁的紫忆。

　　行天微微点头，没有再说什么。

　　“好了，我们一起去看今天的比试吧。”紫忆被誉为七色幻域文武第一才女，何等聪明，岂会看不出橙狂在他面前玩弄的把戏，瞥了一眼橙狂，一把拉住行天，朝着一旁的座位走去。

　　橙狂看着两人离去的背影，脸色瞬间阴沉了下来，身上的关键啪啪作响，再无心观看比试，扭头离开了大会会场。

　　刚回到客栈，一名小贩打扮的人立即追了上去，恭敬的将一个小竹筒递给了橙狂。

　　“随我来。”橙狂不耐烦的道。

　　来到橙狂所住的房间，橙狂阴沉着脸道：“你是这里暗黑七使的负责人，还是我们橙色幻域的眼线。”

　　“小的是我们橙色幻域布置在无尽之城的眼线，负责监视无尽之城的一切动静。”那个小贩赶忙回答道。

　　橙狂这才将那个小竹筒中的纸条取了出来，反复看了好几遍纸条上的消息，怎么看怎么感觉是一个无用的消息。一个人死了就死了，还利用飞鹰传信的方式，将消息传递过来，感觉大题小做，浪费资源。

　　“少域主，还有什么吩咐？”小贩看出了橙狂对他从来的消息不满，为了讨好橙狂，不等橙狂开口，率先开口道。

　　“你可知道这里面是什么消息？”橙狂淡淡的道。

　　“小的不知。”小贩战战兢兢的道。

　　“你可听说过懒大叔这个人？”

　　小贩听到橙狂的话，为了不再令眼前的主子失望，立即翻阅着大脑中海量的信息，但终没找到与‘懒大叔’这三个字有关的消息，最后颤抖着摇了摇头。

　　“真不知道你们都是干什么吃的，这样的消息花费如此大的代价传过来。”橙狂见小贩摇头，啪的一下将手中的竹筒和竹筒中带着消息一起摔在了地上。

　　小贩赶紧从地上捡起来，看到竹筒上‘泣魂城’三个字，突然想到了什么，“少域主息怒，这是范院长来到这里之后，特意交代的。泣魂城不论发生什么消息，都要传到这里来。”

　　“泣魂城？”橙狂听到这三个字，胸中怒气上涌，面容变的狰狞了起来。

　　“是……是……的。”小贩被橙狂吓的‘扑通’一声跪倒在地，结结巴巴的道。


第376章 决战即突闻噩耗（二）

　　橙域武院院长范归来到夜疆的无尽之城后，立即命令这里的负责人，在他逗留无尽之城期间，将泣魂城方面的一切消息，全部传到他这里，尤其是有关行霸身边之人的情况。

　　而橙狂手中竹筒信息之上提到的懒大叔，正是一年多前，突然来到泣魂城的人，身在泣魂城的橙色幻域的情报负责人，经过调查，发现这个被众人称为懒大叔的人，竟然是行天，行霸两兄弟义父。于是对懒大叔的注重一下子提到了与行霸一个级别的高度。并每间隔两天就将懒大叔，行霸等人的消息分别向橙都城和无尽之城这里汇报。

　　无尽之城的小贩，在橙狂住进这家客栈的时候，就已经知道了橙狂的身份。但没有范归院长的命令，他不敢将任何消息传给橙狂。而这个关于懒大叔的消息，也是经过范院长的同意，这才在客栈门口等待橙狂回来，将消息给他。

　　小贩原本橙狂会和范归院长一样，即使不大大夸赞他一番，也会小以奖赏，却没料到，他们的少域主的态度与范院长的态度简直截然相反。小贩看的出来，如果不是他即使将范院长搬出来，性命很可能都难保。

　　“滚……”橙狂‘滚’字刚出口，范院长乐呵呵的走了进来。看到跪在地上的小贩，和小贩手中拿着的小竹筒，立即明白了刚才发生了什么事情，冲着小贩轻轻回了回头，示意小贩将小竹筒留下，可以离开了。

　　小贩如蒙大赦，闪电般起身，将手中的小竹筒和消息放到房间的桌子之上，朝着橙狂，范归院长行了个礼，夺门而出。

　　“师傅，您不在大会上，怎么会突然来到弟子这里。”橙狂平时虽然骄狂，虽然霸道，但对于自己的这位师傅，却打心中的尊敬。

　　各大公会，各大武院前来的人，统一由武者公会安排住宿的地方，与各地前来的参加大会的武者不同。

　　“我昨晚让你去看大会比试，你为什么刚到，就马上离开了？”那个小贩离开之后，范归院长的脸色立即变的严肃了起来。

　　“我……我……”橙狂‘我’了好一会儿，低着头也没有‘我’出个所以然来。

　　范归院长冷哼道：“我知道你喜欢紫忆那丫头，我也从来没反对你去追紫忆。但你别忘了你身上的责任，你父亲对你的期望，还有为师对你的教诲。”

　　橙狂缓缓的低下了头。

　　“看了那个消息，你有什么看法？”范归并没有责难橙狂的意思，只是不想看到橙狂为了儿女情长，将橙色幻域的大计抛之脑后。

　　“师傅，懒大叔……”橙狂不敢怠慢，恭敬的道。

　　“你刚从魔云山脉出来，就直接赶来这里了，我就不怪罪你了。懒大叔是你们从天丛山脉回来后，没多久，突然出现在泣魂城的一个人，我们的人查到这个叫懒大叔的人是行霸，行天两兄弟的义父，是这个人将行天，行霸两兄弟一手抚养长大。

　　经过我们这一年多来的调查，行霸似乎与这个懒大叔之间有什么矛盾，而根据以往他们的资料，行霸这个人对于懒大叔虽然尊敬，但与行天相比，差距甚大。

　　……”

　　范归将他了解到的有关懒大叔的消息，详细的给橙狂讲述了一遍。

　　“没想到他们父子之间还有这样的情况。”橙狂听到范归院长对懒大叔的介绍，脸上露出了一抹残忍的笑容。

　　“看来这个消息对你真的有用。”范归院长看到橙狂恢复了平静，满意的道。

　　“是的，师傅，有大用，弟子想出了一个令他们兄弟反目的计划。”橙狂毫不掩饰的道。

　　‘额’范归听了橙狂的话，只是微微的额了一声，静静的等待着橙狂的下文。

　　“师傅，我们安插在行霸身边的人也应该起作用了。”

　　“不行，行霸如今的实力，已非我们橙色幻域所能控制，如今又出现了一个行天，一旦你的计划失败，他们兄弟联起手来，加上居住在泣魂城的那些老家伙，我们橙色幻域即使不惧，现在也不愿意与这些人为敌，令赤色幻域坐山观虎斗，渔翁得利。”橙狂的话音刚落，范归院长一口否定了橙狂的说法，并给橙狂分析出了其中的厉害。

　　橙狂此刻太想除掉行天，行霸了，脑子一热，将赤色幻域这个一直以来的劲敌给忽略了。又思索了片刻之后，橙狂慢慢的将自己的想法讲了出来，这次范归院长没有立即开口，而是进入了深思。

　　看到范归如此，橙狂知道，剩下的一切师傅会帮他安排妥当，脸上露出了得意的笑容，脑中也浮现了一起与紫忆观看武道大会的场景。

　　深夜，无尽赌坊

　　一名武者已经在无尽赌坊一连赌了三天，不管是无尽赌坊，还是前来无尽赌坊玩耍的人，多少都从这位突然冒出来的武者手中赢走了点东西。

　　“小子，你还有什么可押注的，大爷来者不拒。”一个粗狂的汉字豪爽的道。

　　“就凭你，酒肉之徒。”那名武者不屑的道。

　　“小子，大爷这么说是看的起你，否则就凭你，也配与大爷同桌下注。”那名粗狂的汉子腾的一下子站了起来，怒哼道。

　　“带我去三楼，我要见你们主事，与你们无尽赌坊做一笔买卖，赚点赌资。”那名武者对于那名粗狂的汉子的挑衅置若罔闻，朝着一旁无尽赌坊的服务人员道。

　　“贵客请。”服务人员听到那名武者的话，立即做了一个请的姿势。

　　这名武者三天来，已经不是第一次与无尽赌坊做交易，每到赌资输完，都会令服务员带他去找赌坊的主事，做一笔交易，回来继续赌。孙主事已经特意交代，只要那名武者有什么要求，尽量满足。

　　一到三楼，正准备休息的孙主事听到敲门之声，有些不耐烦的道：“有什么事，明天再说吧。”

　　“主事大人，你交代的贵客有事要找您。”服务人员恭敬的道。

　　孙主事立即改变了说话的语气，笑着打开门道：“不知道吴兄前来，有失远迎，有失远迎，快请进。”

　　“看茶。不知道吴兄深夜前来，有什么事情？”

　　“刚才不小心把赌资输完了，特前来想与孙主事做一笔交易，换些钱财，翻本去。”

　　原来这名武者姓吴，具体的姓名孙主事至今也未打听清楚，只知道是一个来历不凡，出手阔绰之人，具体身份等待进一步查实。

　　“吴兄客气了，需要赌资，到前面去支取即可，不用这么麻烦，劳吴兄在跑过来一趟。”孙主事客气的道。

　　“我清楚无尽赌坊的规矩，怎能让孙主事为了小弟，而破坏了无尽赌坊上千年来的规矩。”吴姓武者道。

　　客气归客气，孙主事岂会为了一个人而破坏无尽赌坊的规矩，即使孙主事有心，也不敢，“不知这次吴兄要拿什么与我们赌坊交换。”

　　吴姓武者道：“取纸笔来。”

　　门外的服务人员立即将笔墨纸砚取来，整齐的放在吴姓武者的面前。

　　吴姓武者提笔在手，刷刷在纸上写了几个大字。孙主事看后，脸色大变，震惊的道：“吴兄！”

　　“我清楚你们无尽赌坊的规矩，再说这个消息也不是什么之前的消息。那就再写一个吧。”吴姓武者说着，又提笔在之上写了几个字。

　　第一个消息孙主事却是不知道，但第二个消息，孙主事今天已经接到，根本不用核实，就可以确认，心中一下子便确定眼前的两个消息都是真的。但依然面不改色，笑呵呵的道：“那能让吴兄吃亏，这个两个消息吴兄开个价吧。”

　　吴姓武者举起了一只手，来回翻了两番。

　　“好，就按吴兄开的价，我们无尽赌坊买了。”孙主事当机立断，没有一丝的拖拉。立即命人带着吴姓武者去柜台支钱。而孙主事却拿着刚才吴姓武者写的那两个消息，匆匆来到了钱主事的房间。

　　“钱主事，我要有关泣魂城方面重要的消息。”

　　“进来。”正在与行天讨论白天观看的大会比试，听到门外孙主事急速的声音，钱主事立即意识到了，泣魂城方面一定发生了什么大事，但为了不让行天担心，一如往常的朝着门外轻轻了说了一句。

　　进来的孙主事看到房间内的行天，立即改变了说话的语气，微笑着道：“小天也在啊，怎么这么晚还没休息？”

　　行天来的这段日子，不仅无尽赌坊的三位主事，赌坊的上上下下都知道行天的身份不凡，大多数认为行天与钱主事的关系非同寻常，有些长嘴的人竟然背地里说行天是钱主事的私生子。但行天能留在无尽赌坊的真正原因，只有赌坊的三位主事知道。

　　“小天也不是外人，有什么事情直接说吧。”钱主事平静的道。

　　可孙主事却一脸的为难之色。行天虽然没有紫忆聪明，但离开秋云镇也有几年了，这些年来也经历了许多的风雨，很多事情一眼也能看出几分端倪来。听到钱主事的话，行天立即明白了钱主事的话外之意，便要起身告辞。

　　钱主事制止道：“小天你不用走，我们之所以如此重视泣魂城方面的消息，也是为而来成老，你是成老的朋友，也就是我们的朋友，不用回避，说不定这些消息，就是成老从泣魂城传来让你知道的。”

　　听到‘成老’两个字，孙主事原本有些为难的脸色，立即有了变化，将手中的消息放到了桌子之上，缓缓道：“这个消息不是泣魂城方面春来的，我们还没有核实，无法确定其真假。”

　　可行天看到孙主事放在桌子之上的那张纸上的两行字，脸色刷的一下变的惨白。

　　‘懒大叔死于都统府。’


第377章 返泣魂懒叔之死（一）

　　钱主事明白成老的意思，本打算借机历练一下行天，让行天熟悉一下无尽赌坊的事务，突然发现行天的脸色有些不对，这才抬眼看向孙主事放在桌子上的消息，脸色一下子也变的凝重了起来。

　　自从行天带着成老的书信来到夜疆无尽之城的无尽赌坊，赌坊便接到来自泣魂城源源不断的消息，尤其是有关行天身边亲人的相关消息，其中行霸和懒大叔就是重点。当然这些行天是一无所知。

　　钱主事没想到前几天接到的消息，懒大叔还好端端的处理泣魂城的事务，今晚突然得到懒大叔惨死的消息，而且还是死在泣魂城防守最为严密的都统府，这不能不引起他人的猜疑。

　　“什么人传来的消息？”钱主事主持无尽赌坊多年，各类各样的消息，不管是大到关系一方势力的生死存亡，还是小到一名普通的百姓，钱主事都是只看一遍，从不多看一眼，这也是钱主事令人畏惧的最重要原因。随着时间的流逝，钱主事这才变成了今日的炙手可热。

　　“是那个这几天一直在我们赌坊赌博的客人。”孙主事立即回答道。

　　“这个人的身份查清楚没有？”钱主事平静的道。

　　“毫无线索。”孙主事慎重的道。

　　“成老在泣魂城，这么重要的消息，成老不可能不通知我们。看来是有人故意想通过我们将这个消息传递给小天。”钱主事一眼便看出了问题的关键所在，但钱主事并非神仙，也只是凭借多年的经验和直觉，从中看出一些端倪，对方真正的目的，钱主事也是一无所知。

　　“是不是？”孙主事试探性的问道。

　　钱主事轻轻摇头道：“这个姓吴的人只不过是个小卒子，根本无关大局，即使我们将他抓起来，也问不出什么。我们还是立即询问成老，核实这个消息的真假。”

　　孙主事点了点头，立即起身出去了。

　　一直在一旁静静的听着的行天，早就听出了两人的话中之意。

　　无尽赌坊的消息，出错的几率几乎是零。行天十分的清楚，尤其是这一个多月来，经过钱主事的悉心教导，行天了解了很多关于无尽赌坊的事情，包括无尽赌坊业务上的往来。

　　看到桌子上的那个消息之后，行天就心中已经知道，懒大叔还在世上的可能性微乎其微。没人敢那假消息与无尽赌坊做生意。

　　“钱主事，天色不早了，我也先告辞了。”行天都不知道自己怎么离开的钱主事的房间，更没有听清楚钱主事在他离开的时候，说给他的话。

　　行天回到自己的房间后，压抑在心中的悲伤，一下子涌上心头，眼眶中来回打转的泪水夺眶而出。

　　俗话说的好，男儿有泪不轻弹，那是未到伤心处。

　　懒大叔不仅是行天的文者启蒙老师，还是一手抚养行天，行霸两兄弟长大，如今唯一亲人，更重要的是懒大叔是行天心中最敬重的人。

　　行天在看到懒大叔死讯的那一刻，心已经随着懒大叔的死讯返回了泣魂城。什么武道大会，什么七色幻域第一人……此刻，对于行天来说已经在不重要，也没有意义。

　　第二天一大早，赤月来喊行天，一起去武道大会观看比试的时候，发现行天的房间内没有一丝的动静，破门而入，看到房间内空无一人，赤月本以为行天被其他人先她一步叫走了。可当赤月气呼呼的来到大会会场之后，却发现不管紫忆，还是蓝颂，身边都没有发现行天的身影，这才发现情况有些不对，于是赶紧找到钱主事，将行天突然失踪的消息告诉了钱主事。

　　钱主事听后，只是无奈的叹了口气，示意赤月不用再找了。

　　赤月有心再问，但赤月知道，钱主事如果不是看在行天的面子上，根本不会随意接见她，更不会留她居住在无尽赌坊之中。心中虽然着急，但还是乖乖的离去了，去找兄长赤虎，希望兄长能够力量赤色幻域的力量，帮她寻找一下行天的下落。

　　泣魂城都统府大厅之内摆放着一具中年人的尸体。行霸，云虎，秋雨，秋木等当初一起从秋云镇出来的几个年轻人，除了前去无尽之城参加武道大会的行天，都已经聚集到了这里，看着面前的尸体，一个个脸色凝重，大厅内的气愤压抑的令人无法呼吸。

　　原本把守在厅外的侍卫，也知趣的远远的躲到了一旁。

　　懒大叔自从出现在泣魂城，在行天，行霸，以及秋雨等人的宣传下，泣魂城的人，尤其是行霸身边的人，都意识到了懒大叔的存在。

　　后来，行霸前往赤都城，懒大叔惊人的才华，帮助行天，秋雨等人将泣魂城下辖的四疆治理的井井有条，泣魂城也很快建成。那些原本还对懒大叔嗤之以鼻的人，看到这一切后，纷纷改变了对懒大叔的看法。

　　行霸从赤都城返回，行天因为要参加武道大会，前往了无尽之林历练。懒大叔依然和往常一样帮助行霸，针对泣魂城的现状，提出了大量建议，行霸和行天一样，没有一丝的忧郁，便将懒大叔提出的全部建议，全部付诸于行动，一年多来，尤其是行霸与言铃大婚的时候，懒大叔不懈余力，不论大小，事必亲为。泣魂城的人都知道懒大叔与行霸，行天两兄弟之间的关系，所以看到懒大叔忙里忙外，不仅没有一丝的反感，反而对懒大叔更加的尊敬。

　　可在行天带着赤月，钟博两人前往武道大会不久，行霸和懒大叔却因为一件小事，发生了有史以来的第一次争执，后来不管拉大叔提出建设性的意见，行霸都会找借口阻挠，甚至直接提出反对。

　　直到一天，懒大叔与行霸不知道因为什么事情，竟然大大出手，前来劝架的秋雨等人，看到懒大叔的身手竟然丝毫不逊色于行霸，大吃一惊。

　　秋雨等人与泣魂城的其他人不同，他们从小跟随在懒大叔身边，与懒大叔习文。从来没见过懒大叔舞刀弄剑，更没想过懒大叔会什么武技。但眼前的懒大叔展现的实力，即使刚刚获得武者资格的武者，也看的出懒大叔展现出来的实力，俨然是一名宗师级武者。

　　云虎张着大嘴，目不转睛的看着眼前行霸与懒大叔的大战，已经忘记了他前来的真正目的。秋木也为懒大叔突然展现出来的竟然实力惊讶。而秋雨却从中感觉到了什么，看着眼前激战的两人，眉头紧搜，久久不语。

　　“懒大叔，看来你真的有很多秘密，在隐瞒着我和小天。”

　　从赤都城回来后，行霸仿佛改变了很多，没人的时候，总是一副心事重重的样子。直到与言铃大婚后，行霸突然改变了对懒大叔的态度，暗中两人便开始了争斗；行天离开前往无尽之城，参加武道大会之后，行霸便一次次的正面与懒大叔发生冲突。

　　表面上看是因为两人意见不合，但也只有行霸和懒大叔清楚两人为什么会闹成如今的局面。

　　“很多事情，你们不知道反而更好。”懒大叔开始不清楚行霸为何要与他作对，但一次次的碰撞，令懒大叔也从中察觉到了什么，尤其是行天离开之后，懒大叔更加确定了心中的猜测。

　　但懒大叔没想到行霸会突然对他出手。更没想到还是在他的都统府之中。

　　“您一手将我和小天抚养长大，我和小天绝不会忘记您的养育之恩，我也明白您的意思，我也十分赞同您的观点，不让小天知道，但这么多年过去了，有些事情您应该给我一个满意的解释了。”行霸强压着心中的愤怒，冷冷的道。

　　“我明白你说的什么事情，我也没什么好解释的。再我走后，我希望你好好照顾小天，他虽然聪明，但太善良了，看到你如今的成就，我也就放心了。”懒大叔说着，一口鲜血突然喷出。

　　一旁的秋雨正要上前去扶，被懒大叔制止，望向一旁的秋雨等人道：“你们都是我一手教出来的，好好辅助小霸，照顾好小天。”

　　“小天是我弟弟，我会好好照顾他，您大可放心，如果您还有什么话留给小天，等小天回来，我帮您转告给小天。”

　　懒大叔轻轻摆了摆手道：“在我的木枕之中有我留给你们的东西。其中也有小天的。七色幻域并非你们看到的这么简单，寄主人心险恶，切勿轻信他人。”

　　一旁的秋雨等人纷纷点头，行霸却站在那里一动未动，脸上的表情也没有一丝的变化，仿佛眼前的一切与他无关。

　　“懒大叔。”

　　短暂的沉默之后，秋雨突然一声惊呼，一个箭步冲到了懒大叔的身边，可一切已经太晚了，懒大叔在与行霸动手的时候，就已经做了决定。与行霸的交手，只是在验证行霸的实力，是否与传闻中的相符，是否有照顾好行天的能力。


第378章 返泣魂懒叔之死（二）

　　谁也没想到懒大叔就这么死了，连一心欲杀死懒大叔的行霸，也没料到懒大叔就这么死了，看到躺在大厅内懒大叔的实力，行霸一年多来，深藏在心中的仇恨虽然得到了释放，但行霸感觉仿佛失去了很多。

　　“小雨，懒大叔的死讯暂时不要让小天知道，武道大会是小天的梦想，等人回来再告诉他吧。”行霸突然打破了厅内的平静。

　　“我已经安排好了，看到此时的人都暂时的被我关押了起来。”秋雨虽然在武道方面的成就远不如云虎，秋木，更无法与行霸，行天两兄弟相比，但办事的能力，却是他人难以企及的。

　　在懒大叔死的那一刻，秋雨就严令在场的人不许随意走动，将懒大叔的尸体搬到大厅之后，秋雨便传了一道命令，将所有在场的人全部关押了起来。

　　行霸点了点头。

　　“小霸哥，武道大会结束了，小天还是要回来的，到时候我们怎么和小天解释大叔的死因。”云虎与行霸一样，都是性情耿直之人，但行霸经历的破折太多，后来几经生死，明白了很多一般人无法明白的真理。

　　“实话实话。”行霸丝毫没有怪罪云虎的意思，干脆的道。

　　“可……”云虎亲眼看到行霸将懒大叔击伤而死，行天和行霸两人又是亲兄弟，云虎实在不知道该如何去告诉行天这个消息。

　　“好了小虎，等会我告诉你该怎么说。”秋雨赶忙制止云虎，随即又道：“小霸哥，那懒大叔的丧事是等到小天回来办，还是我们现在就着手去办？”

　　“立即去办。”行霸在出手之前，就已经想好了一切。

　　懒大叔可以说是行霸的父亲，但为了封锁消息，行霸只是将此事告诉了几个亲信之人，一把火将懒大叔的尸体焚烧，然后埋在了泣魂城外的密林之中，石碑也没有立上一块，说是等到行天回来，再为懒大叔立碑。

　　秋雨曾经询问过秋木，行霸去赤都城是不是发生了什么事情，但秋木却只是轻轻的一句，一切顺利，将所有的一切都掩盖过去了。而另外一个知情者言铃，如今已经成了行霸的妻子，成为而来他们的大嫂，秋雨知道再不可能像以前那样利用言铃，就没有再去询问言铃关于他们赤都城一行的事情，也怕引起行霸的不快。

　　“小霸哥，小天回来了。”云虎不顾都统府侍卫的阻拦，急匆匆的闯了进来。

　　正在与齐飞，秋雨，梁杉，侯耳等人商量事情的行霸，听到门外云虎的话，脸色刷的一下子变了。

　　武道大会需要紧举行三个月，如今还不到两个月，行天突然返回，行霸立即想到了什么。行天一定是知道了懒大叔身死的消息，放弃了武道大会，急匆匆的赶了回来。

　　“好了，今天就先到这里，我们改日再谈。”行霸立即停止了会议，示意秋雨留下，其他人离开。

　　齐飞等人虽然不清楚具体的事情，但对于懒大叔之死，早有耳闻，只是碍于行霸的威势，不敢开口询问，听到行霸的话，马上知趣的离开了。

　　“小天现在到什么地方了？”行霸急切的问道。

　　“已经到了城门外。”云虎气喘吁吁的道。

　　“我知道了，你们都回去吧，和往常一样，当什么都没有发生。懒大叔的事情，还是我亲自告诉小天吧。”行天的突然到来，令行霸有些措手不及，心念电转之间，行霸决定，把懒大叔之死的真相告诉行天。

　　云虎还想说什么，被秋雨一把拦住，拉着云虎朝都统府外走去。

　　行天没有向任何人告辞，便趁夜离开了无尽之城，日夜兼程，赶往泣魂城。

　　懒大叔好不容易回来，行天原本打算参加完武道大会，带着懒大叔一起回到秋云镇，过着以往无忧无虑的生活，也为行霸遇到危难的时候，留下最后一个安全的地方。

　　可行天万万没想到，懒大叔会突然死亡，而且是死在防守严密的都统府，即使有人欲杀懒大叔，行天相信，即使刺客能进入都统府，也很难杀死拥有宗师级势力的懒大叔。如今懒大叔死在都统府，行天的心再也无法平静下来。

　　能够在都统府中杀死懒大叔的人，对行霸等人同样会构成很大的威胁。行天再不想看到行霸等人再遇到什么危险。

　　行天来到泣魂城城门前，此刻，根本无心欣赏他一手设计出来的雄城，亮出都统府的通行令牌，径直奔都统府而去。

　　都统府

　　“行霸都统可在府中？”刚到都统府门前，不等守卫在都统府的侍卫迎上前来，行天抢先开口询问道。

　　“在。今天都统大人与几位大人在府中商量事情。”其中一名最快的侍卫，一看是他们都统的弟弟——行天大人回来了，赶忙回道。

　　行天微微点了点头，大步朝着府内走去。

　　都统府就是行天的家，而且行霸前往赤都城的时候，行天代替行霸都统之权，处理泣魂城的大小事务，对于行天，都统府中的人都不陌生，看到行天进来，不仅没有人阻拦，看到行天的侍卫，仆人纷纷给行天行礼。

　　行天正好碰到正要离去的齐飞等人，因为行天心中有事，双方只是礼貌性的打了一个招呼，行天便直奔会议厅而去。

　　“小天，你怎么这个时候回来了，武道大会提前结束了吗？”秋雨看到行天，和云虎一起迎着行天道。

　　“没有，我在那里无意中看到一个消息。”行天与秋雨等人从小一起长大，一起跟随懒大叔学文，一起步入武道，一起猎杀域兽，亲如兄弟，所以看到面前的秋雨，云虎两人，行天便开门见山的说出了回来的原因。

　　“什么消息？”秋雨心中虽然早就知道了答案，但还是问了出来。

　　但一旁的云虎，却隐藏不住事情，而且云虎一直把行天等人当做兄弟，最亲的人，根本不想隐瞒什么，没等行天开口，云虎吞吞吐吐的道：“是……是不是……有关……懒大叔的事情。”

　　“难道……”云虎的话，将行天心中最后的一丝希望打破，身体猛然一颤。

　　“小天，我们不通知你，是怕影响你参加武道大会。”云虎再顾不得那么多，一下子把别再心中的话说而来出来。

　　秋雨是他们兄弟几人之中最了解行天的人，深知行天与懒大叔，以及他们兄弟之间的感情，在云虎说出实情的时候，秋雨唯恐行天接受不了，一把扶住行天。感受到行天身体的剧烈颤抖，秋雨更加坚定了要将懒大叔之死的实情，帮助行霸掩饰过去。于是示意云虎不要再说了。

　　云虎虽然是个大老粗，但从秋云镇出来这几天，云虎也学到了很多，明白秋雨的意思，立即闭上了嘴巴，本来准备离去的两人，又随着行天回到了行霸所在的会议厅。

　　“小霸，大叔埋在了那里，我想去拜祭一下。”行天看到行霸的第一眼，便问出了他最不愿意面对的事情。

　　行霸点了点头，“好，我陪你去，你们两个就先回去吧。”

　　秋雨有心阻止，但看到行霸眼中那坚定的眼神，便再没有开口，拉着云虎迅速离开了都统府。

　　行天没有休息，随着行霸，两兄弟直奔城外懒大叔的坟墓而来。

　　懒大叔下葬不过十余日，坟头上的湿土还未风干。行天看到面前的一个土堆，心中有些怀疑，眼前是不是懒大叔的坟墓，为什么连一块石碑都没有。但行霸的话，令行天心中再没有任何怀疑。

　　“这就是懒大叔的坟墓。”行霸淡淡的道，语气中不仅没有了以往的尊敬之意，其中还家撒着若有若无的痛恨之情。

　　“为什么连一块碑都不给懒大叔立，难道你忘记了懒大叔对我们兄弟这么多年来的抚养，教诲之恩了吗？”行天不明白行霸为什么会如此对待懒大叔，将懒大叔埋在这荒郊野外也就算了，竟然连一块碑都没有立，行天此刻感觉眼前的行霸无比的陌生，与以往的他认识的行霸判若两人。

　　“我没忘，我没有给他立碑，是因为要把立碑的事情留给你，你为他立碑之后，我们兄弟与他之间的恩怨就两清了，谁也不欠谁。”

　　“两清？懒大叔这么多年来对我们的养育之恩，难道我们只是将要埋葬了，就算报恩了吗？小霸，你变了，自从你从赤都城回来后，你就变了。难道你就那么热衷于手中的权势？难道在你心中一点亲情都没有了吗？”行天简直不敢相信，行霸当着懒大叔的面，说出这样混账的话来，心中的悲伤化作了愤怒。

　　“如果我不念他对我们的养育，教诲之恩，如果我们心中没有亲情，我根本不会为他收尸，更不会为他选择这么一块幽静的埋骨之所。”

　　正如懒大叔临死前所言，行天虽然聪明，但太过善良，行霸也不想让行天知道事情真相，一切随着懒大叔的死，都已宣告结束。至于行天，行霸相信，即使在懒大叔的事情上，他们之间产生一些矛盾，以他们两兄弟之间的感情，很快就会过去。


第379章 心欲碎兄弟反目

　　行天真的有些怒了，懒大叔死在都统府，行天心中虽有怀疑，但脑中也只是一闪而过，立即打消了这个念头。此刻看着懒大叔的坟墓，竟然连一块墓碑都没有，行天原本想秋雨等人疏忽也就罢了，但行霸竟然也没有给抚养他们兄弟十几年的懒大叔一块墓碑，心中有些恼怒。

　　现在又见亲眼见行霸如此的态度对待懒大叔，行天对懒大叔的死开始有了怀疑。行天和行霸从小生活在一起，虽然离开秋云镇这几年，两人的变化都很大，但相信坚信行霸的本质没有变化，可从此次回来，行天感觉行霸却是变了，再不是以前那个对兄弟肝胆相照，出事干脆豪爽的小霸了。

　　“我想为大叔换个地方。”行天决定从侧面试探一下行霸，看行霸是否有什么事情在隐瞒着他，其实也是真想将懒大叔的坟墓迁移出这个地方，为懒大叔再选一个舒适的地方。

　　“不行。”

　　行霸坚决反对。行霸在行天没回来之前，曾经做过很多种行天回来后的情景假设，但从来没想到过行天会有迁移懒大叔坟墓，一时间有些措手不及。

　　行天一眼便看出了行霸表现出来的担忧，害怕。行天相信行霸反对他迁移懒大叔的坟墓，绝对不是出于对懒大叔的尊敬，因为眼前的一切就是最好的证明，如果行霸尊重，关心懒大叔，根本不会为懒大叔选择这么一个地方作为安息之所，更不会让懒大叔在都统府中发生意外。其中一定另有隐情。行天更加坚定了为懒大叔迁墓的决心。

　　“我一定要迁。”

　　“我说不行就是不行。”行霸不容置疑的道。

　　“为什么？难道我为懒大叔换一个地方，你也不赞成？”

　　“这里就是他最好的归宿。”

　　“小霸，既然你等我回来为大叔立碑，那剩下的事情你就不用再管了，还有很多大事等着你去处理，你去忙你的吧。这里有我就可以了。”

　　行霸越是阻拦，行天对懒大叔之死越是怀疑，而根本行霸的表现，行天相信，懒大叔的墓中很可能就隐藏着很大的线索。所以不管今天行霸如果阻拦，行天今天也要打开懒大叔的棺材，看一看，懒大叔的遗容，看一看能够找到懒大叔真正的死因。

　　“大叔刚刚安葬不久，难道你忍心此刻打扰大叔。”行霸也一样不想与弟弟反目，语气变的柔和了许多。

　　“好，那我问你一个问题。”

　　“随便问吧，只要我知道的，一定知无不言。”行霸坦荡的道。

　　“大叔是怎么死的？”行天一字一句的道。

　　“被刺客刺杀的。”行霸淡淡的道。

　　“可查出了此刻的身份。”

　　“一名杀手？”

　　“一名杀手？你可知道大叔的真正实力？”行天刚才只是怀疑，此刻有些确定懒大叔之死，与行霸有些关系。

　　“你知道？”行霸在与懒大叔交手的时候，感受到懒大叔强大的意念之力，心中大骇，没想到自己的兄弟行天早就知道了懒大叔并非一个单纯的文者，还是一个深藏不漏的宗师级武者。想起兄弟两人从前从无隐私，可这两年来，却聚少离多，两人对彼此的了解也慢慢变少。行霸作为兄长，一味的追求强大，追求权力，忽略了对弟弟的关心，此刻心中略感愧疚，尤其是想起懒大叔临死前的遗言，行霸更加感觉自己没有做好兄长本分。

　　“不错，懒大叔这次回来，就已经将他的事情告诉了我，如果不是懒大叔的交代，暂时不让我告诉你，我早就告诉你了。”

　　“他不让你告诉我，你就不告诉我，我是你哥，是你亲哥。他算什么东西。”行霸这才有些怒了，指着行天的鼻子大声嚷嚷道。

　　“小霸，我们是兄弟，彼此之间都非常了解，现在我就告诉你，懒大叔也是一名宗师级武者，而且实力绝不在你我之下，别说是你，就是我，即使是一名宗师级的杀手，也不可能刺杀得了我，更别再在防守严密的都统府，更何况是一向做事谨慎的懒大叔。”行天一口气将心中的疑团说了出来。

　　“怎么？难道你怀疑是我？”行霸嘴上虽然死不承认，但心中却非常的担忧，行霸没想到，行天仅凭几句话就差点说出懒大叔之死的真相，为了迷惑行天的视线，行霸决定试探一下行天的反应。

　　“当然不会是你，但府中的那个人，你就那么放心将他一直留在府中，任他自由出入，还让他参与那么多重大的决策。”行天当然相信行天，也相信都统府的防御，但对于行霸从丹疆城带回来的那个残废，不知道为什么。始终心存芥蒂，尤其是行霸不在的那半年多时间，懒大叔曾经多次提醒行天，那个人如此忍辱负重，一定另有所图。因为行霸不在，行天不好做处理。行霸回来了，行天又前往了无尽之林。行天从无尽之林回来，参加完行霸的大婚，又匆匆前往了无尽之城，参加武道大会，一直也没有机会告诉行霸有关那个人的事情。

　　行天没想到第一个看出那个人有问题的懒大叔，竟然在事情还没有水落石出之前，发生了意外，怎会不怀疑与那个人有关。行天相信，那个人虽然如今已是残废，但曾为橙色幻域的使者，又在橙色幻域覆灭青色幻域的时候，与橙狂联手，设计行霸。最后被行霸算计。

　　“就凭他。”行霸不屑的道。

　　“如果不是他，我实在想不出还有谁有实力和机会，在都统府中，将懒大叔杀死。”行天虽然看出了行霸对懒大叔的不满，但行天相信行霸绝对不会杀死懒大叔。

　　“小天，懒大叔已经死了，难道你非要找出一个凶手，才肯甘心；难道他就不会是突然病死什么的？”这是行霸早就想要应付行天的对策。行霸知道行天的医术已经达到了一个很高的水平，而这一切都是为了给懒大叔多年来的沉疴。懒大叔的身体行天又十分的了解。行霸正巧对此也十分的了解，所以说懒大叔病世，是一个最合理的办法，而行天也会相信。

　　“小霸，你不说大叔的病，我也许真的会就此打住，可既然你提出了大叔是病世的，那你可知道大叔得的到底是什么病？”行天当初告诉行霸懒大叔的病情，是为了让行霸帮他寻找相关的药材，为懒大叔治病，可至今，行霸都没有给行天找到最重要的几位药材。

　　“还能是什么病，不救是受了一些内伤吗？”在与懒大叔交手的时候，行霸察觉到了懒大叔出手虽然凌厉，但后劲不足，明显是受了严重的内伤。

　　话刚出口，行霸便意识了自己说错话了。行天知道告诉过他懒大叔是积劳成疾，根本没有告诉过他懒大叔是受了内伤。

　　行天听到行霸的话，心中也是一惊。

　　两人在懒大叔坟前，短暂的沉默之后，行霸率先打破了沉默，解释道：“你离开之后，我曾经请林老为懒大叔诊治过，是林老告诉我的。”

　　行霸不说这些还好，行霸如此一说，一下子引起了行天对行霸的怀疑。当初懒大叔初到泣魂城的时候，行天就三番四次的要请懒大叔去泣谷，请林老和蓝会长为懒大叔看看，但都被懒大叔一口拒绝。还特别嘱咐行天，不用再把精力花费在他的身上。懒大叔怎么可能会突然让林老为他诊断。

　　‘天幻’突然出现在手中，行天一个滑步，闪到懒大叔的坟前，一剑劈了下去。

　　行天出手的同时，行霸从不离身的长刀，刀光一闪，直奔行天劈向坟墓的‘天幻’而去。

　　两人如今再不是十年前，在无尽之林一起合作猎杀域兽的实力，如今两人可以说都是七色幻域中巅峰的存在，实力能够在他们之上的屈指可数。别说一个堆起不久的土堆，就是一座小山，也经不起两人联手一击，更何况两人现在的目的并不相同。一个控制不住，懒大叔的坟墓必定被毁。

　　‘砰’的一声。

　　两兄弟武器同时击在懒大叔的坟墓之上，小小的土堆瞬间消失，地上留下了一个几张方圆，一米来深的大坑。可行天没有发现懒大叔棺木的痕迹。只是看到淡淡的灰烬痕迹。

　　“小霸，你把大叔的尸体怎么样了？”行天一边说着，一边用‘天幻’奋力的挖掘着，希望自己的猜测都是假的。可随着一剑一剑的深入，除了焚烧过的灰烬，行天没有发现任何棺木的痕迹，更不用说拉大叔的尸体了。

　　“不用找了，我一把火把他烧了。”看着行天疯狂的摸样，行霸从没感觉到心中这么疼过。

　　“小霸，你太过分了。”行天大怒道。心中原本为行霸的种种开脱，在此刻显的是那么的苍白无力。

　　行霸站在那里没有说话，气愤突然变的紧张了起来。

　　一刻钟，两刻钟……一个时钟，两个时钟……

　　就这样两人在懒大叔的目前对视着，直到秋雨等人前来寻找，行霸这才冷哼而去。留下的行天，不仅将懒大叔的骨灰收集了起来，准备带着懒大叔的骨灰，一起离开泣魂城，离开这个令他心碎的地方。


第380章 渡汪洋诡异漩涡（一）

　　行天相信，以行霸如今的实力，加上北疆武院的力量，丝毫不逊色于以前的青色幻域，即使橙色幻域再犯，泣魂城也有一战之力，更何况身后还有赤色幻域的支持。

　　带着懒大叔的骨灰，行天没有再回泣魂城，而是朝着秋云镇的方向而去。

　　得到回报的行霸，知道此刻行天正在气头上，再不会听他的解释，令秋雨，云虎，秋木三人去送一送行天。

　　可当秋雨，云虎，秋木三人出城追赶行天的时候，行天已经踪迹不见，听城外巡逻的士兵讲，行天几个始终前就已经离开了泣魂城，朝着北疆边城的方向而去。

　　数日后，秋云镇

　　因为云虎在无尽之林练兵的关系，如今的秋云镇俨然已经变成了一座小城，负责守卫秋云镇的城卫就是云虎帐下的武院一领的将士。

　　负责秋云镇防御的将领正好是与行天一届的北疆武院学员，站在城头之上，大老远就看到了行天的身影，赶紧出城迎接。

　　曾经的同窗，行天虽然没有任何官职，但这位学员心里清楚，如今的北疆和青色幻域的流，景，丹三疆虽然名义上还分别属于赤色幻域和青色幻域，但自从青色幻域的青波少域主战死在天丛大战，和后来行霸娶了北疆统领言冲的女儿，明眼人都看的出来，如今的这四疆已经取代了青色幻域，成为了七色幻域的第七大势力。

　　行天是行霸的弟弟，唯一的至亲，即便没有任何官职，再不是他眼中的土包子，更肥他一个小小的卫长得罪的起的。

　　看到曾经的同窗点头哈腰的摸样，行天就想到了行霸。行天清楚，眼前之人之所以如此客气，就是因为行霸的原因。

　　行天回到秋云镇，本就是想找回以前一些失去的东西，没想到这里一样充斥着行霸的霸道的一面。于是辞别了那名同窗，回到镇中的住所，思索了一夜，决定只身横渡千里汪洋，回到儿时的家乡看一看。

　　第二天一大早，行天便来到了秋木的父亲，秋远镇长的住处，前来拜访，顺便将自己的想法说了出来。

　　秋远虽然没出过远门，但秋云镇靠近无尽之林，来往大量的冒险者，外面很多消息都逃不出他的耳目。更何况云虎如今驻守无尽之林，对于行天，行霸，以及他的儿子秋木的情况都十分的了解，但听行天说要只身横渡千里汪洋，坚决表示反对。

　　行天没有坚持，接着又拜访了秋雨，云虎两人的家人，一个人前往了无尽之林，准备自己做一条大船。

　　黑暗巨龙因为不清楚行天口中的千里汪洋到底是一个什么样的地方，所以不敢随意开口。按说以行天修炼的水元之力，加上行天如今超越飓风之速的境界，千里汪洋之上如果没有什么危险，利用水元之力，小半天时间便可以通过千里汪洋。

　　行天离开秋远家之后，秋远便来到了军中，将行天的意图，用军中的飞鹰传给了泣魂城的行霸。

　　行霸得知行天要横渡千里汪洋，立即回信给秋远，让秋远全力帮助行天，并让云虎立刻赶回无尽之林，帮助行天。

　　云虎的到来，秋云镇，以及武院军中的能工巧匠的帮助，按照行天的设计的图纸，一艘大船很快出现在众人的面前。这也为泣魂城的水上力量的一个开端。秋云镇以后不仅成为了泣魂城武院军的重要训练基地，今后也成为了泣魂城的重要战船生产基地。

　　云虎给行天找了几十个优秀的船夫，并派遣了一百名武院军最精锐的士兵，护送行天上路。但都被行天婉言拒绝。行天这段日子以来，天天观看千里汪洋的水势。发现千里汪洋不仅水势汹涌，而且水面之上时不时还会出现巨大的漩涡，据黑暗巨龙的观察，越来深处，漩涡出现的几率越大，而且没有任何规律可循。

　　行天清楚，如果千里汪洋真的这么好渡，赤色幻域这么多年来，那么大的投入，不可能解决不了横渡千里汪洋的办法，更不会每次派人前来七色幻域，要付出那么大的代价。

　　更何况行天还从黑暗巨龙那里得知，宽阔的千里汪洋之中，竟然没有一只域兽存在。如果知道了这一点，再笨的人也猜的出千里汪洋中有古怪。

　　最后在云虎的坚持，和那些船夫的积极，行天从中挑选了十名。

　　一个无风的早晨，行天辞别了云虎等人，乘着他亲手设计的大船，驶向了他心中的彼岸。

　　在行天大船的远处山丘之上，一个断臂的年轻人，目光远远的凝视着行天乘坐的大船，直到大船消失在无尽的天水之间，这才缓缓离去。

　　行天坐在大船之上，看着千里汪洋上波涛汹涌的巨浪，不仅没有感到一丝的危险，心境反而比以前平静了很多。而行天挑选的那十名老船夫，不愧是老船夫之名，凭借丰富的经验，竟然在这波涛汹涌的汪洋之上，将船驶的如履平地。而且还躲过了几个突然出现的漩涡。

　　近距离的接触，令黑暗巨龙发现了那些突然出现的漩涡的一些端倪。

　　黑暗巨龙将他的猜测告诉了行天，千里汪洋很可能是一个整体，和人类一样，那些漩涡就像人类的嘴巴和身上的汗毛，是用来呼吸空气。而千里汪洋之上那些漩涡与人类嘴巴不同的地方，就是人类呼吸的是赖以生存的空气，而千里汪洋呼吸的是天地之间的水元之气。

　　行天怎么也无法相信，千里汪洋会是一个整体，竟然还会吸收天地之间的水元之气。按照黑暗巨龙这种说法，千里汪洋和他们一样，都是有生命的。

　　黑暗巨龙也只是一种猜测，根本无法回到行天心中的疑问。一人一龙在千里汪洋之上，观察着随时出现的危险，并打算查出漩涡产生的真正原因，为千里汪洋两岸的百姓出一份力。

　　十名老船夫使出了浑身解数，但一天也只是行出了两百多里，天色渐渐的暗了下来，虽然穿上有火把，但千里汪洋之上的夜风十分的猖獗，竟然有狂风的威势。行天只好放慢速度。保持与水流的速度相同即可，等到明日再继续前进。

　　第一晚平安度过，第二晚平安度过，至此行天的大船已经来到了千里汪洋的最深处。

　　在第三天的凌晨，寄存在‘天幻’之上的黑暗巨龙突然感觉到一股清新之气扑面而来，立即大声提醒行天，漩涡要出现了。

　　行天如今虽然也知道天地之间的各种元气，尤其是他自身熟悉的水元之气，却无法像黑暗巨龙那般，能感应到天地之间各种元气的存在。这也是赤色幻域为何至今没有找到安全通过千里汪洋的办法的重要原因之一。

　　而这两天来，黑暗巨龙认真的观察，发现了漩涡出现的一点规律，那就是漩涡出现之前，漩涡出现的水上，附近的水元之气会大量凝聚，随着漩涡的出现，被漩涡产生的巨大吸力一起带走，消失于茫茫的千里汪洋之中。

　　得到提醒的行天，立即通知掌舵的老船夫，迅速离开这片水域。

　　可黑暗巨龙的提醒还是迟了一步，这次的漩涡竟然是以行天所在的大船为中心，迅速的向四周蔓延，扩大。无论船夫使用任何办法，再也无法摆脱眼前的突然出现的巨大漩涡。

　　“黑暗圣龙，你有什么办法？”行天虽然已经做了最坏的打算，但还是打算询问一下黑暗巨龙，看见多识广的黑暗巨龙是否还有办法。毕竟船上还有十个无辜的性命。

　　“水元珠。”黑暗巨龙想都没想，脱口而出。

　　这是黑暗巨龙早为行天想好的退路，一旦遇到危险，即使行天不问，黑暗巨龙也会提醒行天。

　　听到‘水元珠’三个字，行天犹如醍醐灌顶，脑中瞬间想起了当初在夜月城，如何得到水元珠的情景。即使没有水元珠，行天相信，凭小郁送他的那枚戒指，也有很大希望离开千里汪洋，但那十名船夫，行天刚刚有些好转的脸色，一下子又犯起了难。

　　“放心，那颗水元珠中的水元之力虽然大不如以前，但结合你体内的水元之力，保护我们安然脱险不成问题。”黑暗巨龙以为行天担心水元珠之中的水元之力无法帮助他们渡过难过，赶忙安慰道。

　　“我是担心他们。”行天用意念在与黑暗巨龙说话的同时，目光望向了正在拼命挽救大船的那几名老船夫。

　　在黑暗巨龙的眼中，别说几名微不足道的人类，即使同胞手足，一旦遇到危险，如果没有利益可图的话，也绝不会轻易出手相救。

　　跟随行天这些日子以来，黑暗巨龙多少也对行天有些了解，更明白行天的意思，但黑暗巨龙一贯利益至上，自私自利的性格，一时间也难以改变，更何况黑暗巨龙也从来没打算过要改变自己的秉性，让自己变成一个大善人。


第381章 渡汪洋诡异漩涡（二）

　　大船被漩涡吞没的瞬间，行天纵身跃起，跳进了千里汪洋之中。在行天入水的同时，一抹淡淡的水蓝光晕将行天笼罩在其中，令四周的谁无法靠近行天。

　　“你要把这条船拖走？”黑暗巨龙本以为行天要独自逃生，可见行天来到船底，立刻明白了行天的意图，吃惊的道。

　　如果在陆地之上，黑暗巨龙绝对相信以行天的实力，将大船轻易搬走轻而易举，但现在是在水中，而且还是在不明漩涡的巨大吸力之下。

　　行天坚定的点了点头，不顾黑暗巨龙的反应，双手托住船底，凝神聚力，可正当行天发力的时候，突然发现使出的力量，不仅没有把大船举起，反而加速了大船的被漩涡吞没的速度。

　　“这是怎么回事？”行天心中疑惑。

　　“你修炼的是水元之力，与这个漩涡吸收的力量乃是同源之力，除非你使出的水元之力远远超过这个漩涡汇聚的水元之气，否则不仅无法达到你的目的，你的力量也会被这个漩涡一起吸走。”

　　在行天发力的瞬间，黑暗巨龙突然察觉了这个漩涡的微妙变化，黑暗巨龙心中大骇。黑暗巨龙在黑暗魔域虽然不算博学，但在七色幻域，绝对比那些泰斗级的文者还要博学。但黑暗巨龙从来没有见过如此怪异的漩涡，不仅能够同时吸收大量的天地元气，还能瞬间同化同源属性的元力，据为己有。

　　还没等行天再次尝试，整个大攒连同他自己一起被整个漩涡吞没进了千里汪洋之中。

　　行天因为水元珠的保护，只是感觉身体短暂的失去了控制，并没有大碍，但与行天一起出海的那十名老船夫却无声无息的葬身在了这千里汪洋之中，自责，愧疚令行天伤心不已。

　　不知过了多久，行天这才着地。

　　“这里的水好深。”行天没有注意，但黑暗巨龙却一直注意着周围的一切。直到行天沉入千里汪洋之底，黑暗巨龙大约估计了一下，这个千里汪洋的水竟然比他去过的最深的梦幻之海的水还深。

　　虽然有水元珠的水蓝光晕，但在无尽黑暗的水下，根本起不到任何作用，不管是修炼水元之力的行天，还是精通黑暗元力的黑暗巨龙都无法看清眼前的一切。

　　行天当初听黑暗巨龙说千里汪洋之中没有任何域兽的时候，心中还有些怀疑，此刻身在千里汪洋之底，四周一片寂静，却是没有任何动静，不由得行天不信黑暗巨龙的话。

　　“我们还是先离开这里吧。”行天知道现在要离开千里汪洋，只能依靠手中的水元珠和小郁送的那个无名戒指。

　　“慢着。”黑暗巨龙大声阻止道。

　　“怎么了？”行天知道黑暗巨龙不惧黑暗，但行天不想在这四周都是黑暗的水中呆着。

　　“这里有我们龙族的气息。”黑暗巨龙一边说着，一边利用意念之力，感应着周围的一切。

　　“龙族？”行天有些不敢相信。七色幻域的传闻之中，龙族只存在与无限之海的蛟龙渊，没有特别的事情，根本不踏足七色幻域。而且这个千里汪洋形成也不过几年的事情，龙族怎么可能会来这里。

　　“不错，是我们龙族的气息。”黑暗巨龙肯定的道。

　　“你怀疑？”

　　黑暗巨龙谨慎的道：“看来我们这次真的遇到了大麻烦。”

　　行天岂会不明白，能够控制整个千里汪洋，还能在千里汪洋上随意制造漩涡，这样的实力，根本不是人类可及，恐怕也只有无限之海的蛟龙在一族，才有可能拥有如此强大的力量。

　　想到这里，行天原本有心紧张的心，反而平静了下来。

　　“自从我突破宗师之境后，还没遇到一个真正的对手，如果我们真的遇到了你说的那条龙，就让我们与他切磋一下吧。”行天平静的道。

　　“如果我们遇到他，我想，念在同为龙族的情面上，它应该会放我们一条生路。”黑暗巨龙暗自盘算着。早在夜月城的时候，黑暗巨龙就已近认定行天和他一样，同为龙族。即使千里汪洋的龙族再强大，也不可能冲他们痛下杀手。

　　行天从意念空间中取出‘天幻’，做好了应付一切突发危机的准备。

　　因为四周都是黑暗，根本无法辨别方向，所以行天准备先浮出水面，再确认方向后。

　　可行天尝试了很多次，总是在看到光亮的时候，被一股强大的力量阻挡，令其无法冲出水面。

　　黑暗巨龙也无法察觉出那股阻挡行天冲出水面的力量，是如何形成的。只是隐约感觉到，很可能是有人故意为之，不想让他们离开千里汪洋。

　　行天只好在水中一边走，和黑暗巨龙一起想办法。

　　一天，两天，三天，行天依然没有走出千里汪洋，行天又改变方向，朝着另外一个方向走去。

　　行天本就没有带多少食物，更何况大部分食物都随着大船一起被漩涡卷走，身上留最多只够七日之用，这也是行天横渡千里汪洋的最长期限。可眼见食物即将告急，行天依然没有任何头绪，这几日来，行天发现千里汪洋别说一只域兽，就连一棵树水草都没有生长，令行天心中有些着急。

　　自从知道行天无法冲出水面的时候，黑暗巨龙就一直在思索对策，可这几天来，不仅没有想出任何方法，黑暗巨龙反而变得有些忧郁了起来，是不是说一些胡说，令行天感觉莫名其妙。

　　行天已经三天没有吃一口东西了，如果再无法离开千里汪洋，即使不累死，也得饿死。

　　有些头晕眼花的行天，正努力着向前游动着，突然听到黑暗巨龙一声大叫：“漩涡，出口。”

　　行天的眼前一亮。心道既然漩涡能够将他们拖入水中，同样可以利用漩涡出现的地方，冲出千里汪洋。

　　虽然这也是行天的一厢情愿，但这是他们最后的一丝希望，接下来行天和黑暗巨龙，就一心寻找漩涡出现的地方。

　　行天没想到来的时候，一心要避开漩涡，没想到此刻，急切的盼望着漩涡的出现。

　　功夫不负有心人，又经过一天的寻找，黑暗巨龙终于发现了一个即将形成的漩涡。

　　行天用出了身上残存的全部力量，不顾一切的直奔黑暗巨龙爪指的方向冲去。

　　漩涡出现的刹那，行天直奔漩涡的中心，一剑劈去，‘天幻’中的黑暗巨龙也使出了浑身解数，为行天开路。一道黑色的光芒将刚刚出现的漩涡一分为二，直射天空。行天此刻的身体犹如离弦之箭，根本不管前面的目标，不顾一切的急射而去。

　　行天只感觉在他身体冲去漩涡的刹那，左手上小郁送的那枚无名戒指突然一沉，令行天的前冲之势变的缓慢了许多，但行天在‘天幻’和黑暗巨龙的帮助下，还是冲去了千里汪洋。

　　令行天感到惊喜的是，他们的不远处就是陆地。行天没有一丝的忧郁，手中‘天幻’朝着千里汪洋之上又是一击，借助‘天幻’攻击千里汪洋的反作用力，行天的身形在半空中一番，直奔不远处的陆地飞去。

　　行天已经三天粒米未进，身体到达陆地的上空后，便再没有了一丝的力量，‘扑通’一声从半空中摔到了地上。

　　等行天再次醒来的时候，已经是深夜了。

　　行天拖着疲惫的身体，一步一步朝前面走着。一下子令行天想起了十几年前，懒大叔领着他和行霸离开福安镇的情景。

　　当初整个福安镇的百姓全部被杀，福安镇也被人一把烧成了灰烬。为了躲避望月城城城主的追杀，为了活命，懒大叔不远千里，带着他和行霸两兄弟，来到了他们后来生活的秋云镇。

　　天边出现一抹红晕的时候，行天终于找到了一个村落。

　　村子中的人都已经忙碌了起来，看到身着朴素，疲惫不堪的行天，一个善良的村民主动山前询问行天是否需要帮助。令行天仿佛一下子回到了儿时的福安镇，那里热情的乡亲，平静的生活。

　　在那个村民的帮助下，行天先是饱饱的吃了一顿，然后在那名村民的家中好好的睡了一觉，直到自然醒来。

　　行天询问了一下那名村民这里是什么地方，临走的时候，将一百枚域币递给那名村民，可那名村民无论如何也不肯收。

　　对于一个普通的百姓，一百枚域币却是算一笔不小的财富，至少能让他们一家人几年之内衣食无忧。最后再行天的坚持下，那名村民只留了行天一枚域币，作为行天的食宿费。

　　行天又用一枚域币从那名村民的手中买了一些粗粮，作为路上的干粮。

　　按照那名村民的告知，行天现在所处的位置是赤色幻域的东疆，与行天的目的地有千里之遥，如果没人引路，行天相信，一个月他也走不到西疆的望月城。

　　行天来到了离村落最近的一座小城，利用他佣兵和武者的身份，和几个跑单帮的佣兵合伙，接了一个护送商队前往西疆城的任务。


第382章 回故地物是人非

　　赤色幻域西疆城

　　一路上，除了必要的检查，商会根本没有遇什么危险，而且行天还发现，这个商队的人，各个实力不俗，根本不需雇佣佣兵护送。

　　直到行天和那几名佣兵一起从佣兵公会领了佣金，一起吃饭的时候，行天这才从其中的一名佣兵口中得知，他们护送的那个商队乃是七色幻域三大商会之一的幻月商会的商会。

　　以幻月商会在七色幻域的威望，那些强盗即使有心抢劫，也没那个胆量。幻月商会的商队之所以不雇佣佣兵团，而只是雇佣跑单帮的佣兵，就是为了让那些生活贫苦的佣兵赚些钱，生活能够过的好一些。

　　行天没想到一个商会也能够体恤百姓的疾苦，想起小郁的父亲，十足的一个奸商，心中不由的对幻月商会的会长起了敬佩之意。

　　行天原本打算和来西疆城一样，在佣兵公会接个去望月城的任务，但始终没有任何任务是去望月城的，在西疆城做了短暂的停留，行天便离开了西疆城，直奔望月城而去。

　　按照望月城大致的方向，行天一路上不知道问了多少人，经过十几天的努力，行天终于回到了一别多年的故乡。

　　看到面前的望月城，如果不是城门之上‘望月城’三个大字，行天简直不敢相信，眼前的雄城，竟然就是他儿时记忆中的那座望月小城。

　　数年前，千里汪洋的突然形成，令赤色幻域东、西两疆的数座大城瞬间化为虚无，上百万百姓葬身汪洋，除整个北疆，赤色幻域其余六疆几乎全部被七色幻域隔绝于七色幻域，股癣海外。

　　赤色幻域赤连域主为了尽快建立与七色幻域的联系，传令靠近千里汪洋的大小城市大力发展造船业，大批训练水军。

　　而原本地处内陆的望月城，因为千里汪洋的出现，一下子变成了沿河的城市，而且还成为了赤色幻域与外界连接的三大城市之一。附近不仅驻守了大量的军队，经过几年的发展，造船业已经成为了望月城的支柱产业，尤其是军队中使用的大型战船。

　　“站住。”

　　前脚刚踏入城门的行天，突然被两旁守卫城门的一名士兵叫住。

　　“小兄弟，面生的很，应该不是本地人吧。”那名士兵上下打量着行天，阴阳怪气的道。

　　“我就是望月城的人。”行天一听那个士兵说话的语气，就已经看出了那个士兵看他脸生，故意刁难。

　　“整个望月城的人，上至城主，下至平头百姓，没有老子不认识的，怎么从来没讲过你。”

　　“是吗。”行天说着，从怀中取出了他的武者资格的证明，在那名士兵的面前晃了一晃，那名士兵的脸色立即变的惨白。

　　在一旁看热闹的其中一个士兵，见同伴马上好吃亏，赶紧满脸赔笑的走了过来，客气的道“这位小兄弟，我们也是奉命行事，还请小兄弟见谅。”

　　行天冷哼了一声，拂袖而去。

　　如今的望月城，与行天十几年前来的那次相比，确实有了很大的变化，不仅城内的街道比以前宽了一倍，街道上来来往往的行人也比以前多了很多。

　　行天随便找了一家客栈，简单的吃了点东西，询问了一下客栈伙计十几年来望月城发生的一些事情，便回房休息去了。

　　第二天一大早，行天便按照昨天从客栈伙计那里问到的情况，很快便来到了儿时生活过的福安镇。

　　行天当初离开的时候，虽然只有五，六岁的年纪，但行天清楚的记得，当初懒大叔带着他们离开的时候，福安镇已经被大火烧成了灰烬。福安镇上百父老乡亲的尸体也随着福安镇一起化成了灰烬。临走的时候，懒大叔为整个镇的乡亲立了一块碑。可行天按照而是的记忆，找了半天，也没有找到懒大叔立的那块碑。而在原来福安镇的废墟之上，如今已变成了一座与望月城遥相呼应的福安城。

　　行天为了找到十几年前福安镇上万乡亲的埋骨之地，直奔福安城的城主府。

　　福安城的福缘城主听手下人言，有人要找十几年前福安镇百姓的埋骨之地，出门迎接行天，将行天让到大厅之内，以贵客之礼相待。

　　“不知道这位小兄弟寻找福安镇百姓的埋骨之地是何原因？”福缘城主客气的道。

　　“我是专程回来拜祭亲人的。”行天不清楚眼前面这位素不相识的城主为何如此客气，谨慎起见，行天不想直接表明自己的来意，隐晦的道。

　　“小兄弟的亲人是福安镇的人，还是小兄弟原本就是福安镇的人？”福缘城主依然是满脸的微笑，显的十分的随和。

　　“我的亲人是福安镇的人。”

　　福缘城主‘额’了一声，脸上露出了一丝失望的神色，“十几年前的那场意外，上万福安镇的百姓死于大火，后来望月城言城主将整个小镇百姓的骨灰全部埋到了极力之外的一座树林之中，每年都会前往拜祭。既然小兄弟也是来拜祭亲人的，那我立即派人引小兄弟前往。”

　　“那就多谢福城主了。”行天赶紧起身，尊敬的给福缘城主行了一礼。

　　行天在一名城主府的侍卫的引领下，出了福安城，很快来到了一片小树林。

　　小树林中的树木都不是很大，常年在无尽之林的行天，一眼便看出了，眼前这片小树林的时间并不成，最多不过三、四年的时间。

　　“福安镇百姓的坟墓就在里面。”那名侍卫来到树林前，翻身下马，手指小树林的方向道。

　　“多谢。”行天道。

　　“那我就不带你进去了，告辞。”那名侍卫说完，又翻身上马扬尘而去。

　　行天牵着马一步一步的朝着小树林中走去，不大工夫，行天突然察觉林中竟然暗中影藏这不少武者。行天立即警惕了起来。

　　“来者止步。”一名侍卫打扮的武者突然出现在行天前面不远处。

　　行天还以为是那个福缘城主要设计陷害他，一看侍卫的服饰，认出了并非福安城城主府的侍卫服饰，便想到了福缘城主华中的望月城的言城主。

　　“我是前来拜祭先人的。”行天看出了对方的身份，知道对方并没有恶意，而是为了保护他们的主子，采取的必要措施，便放松了警惕。

　　“你是什么人？”那名侍卫谨慎的道。

　　“我的亲人是福安镇的人。”行天把给福缘城主说的话。又在这个侍卫面前说了一遍。行天没想到拜祭一下父母，竟然这么麻烦。

　　“今日不方面，还请阁下明日再来。”那名侍卫没有了阻止行天前进的道理，只好强行令行天离开。

　　“你们应该是望月城城主府的侍卫吧。”行天一边说着，一边望向远处的林中望去。

　　那名侍卫一听，脸色一下子变得凝重了起来，右手不自觉的握住了手中利剑的剑柄，大有一触即发的架势。而树林中的落叶哗哗作响。

　　“是不是言城主在里面拜祭。”

　　行天此话一出，虽然声音不大，那些隐藏在暗处的侍卫眨眼间，全部出现在了行天的面前。

　　“你丁家派来刺杀我们城主大人的刺客。”那名首先出来的侍卫怒目而视道。

　　“丁家？”行天一脸的疑惑。

　　除了北疆，赤色幻域其他地方行天一无所知，望月城城主姓言，行天也是小时候，在父亲带他们前往望月城拜师的时候，顺耳听来的，至于丁家，行天听都没听过。

　　“别再我们面前装蒜了，你的演技再好，也无法骗过我们兄弟的眼睛。”另外一名大胡子的侍卫一下子拔出了手中之剑，摆出了一副拼命的架势，只要命令一下，他绝对第一个会冲上去。

　　行天从两人的话中，已经意识到了自己别他人利用了，成为了他人的探路石。

　　“快回去保护城主，这小子只是个诱饵，对方想条湖里山。”为首的那名侍卫见隐藏在暗处的同伴大都现身，来到了这里，立即意识到了问题的症结所在，冲着同伴大声疾呼道。

　　“小子，我杀了你。”那个大胡子的侍卫一听大怒，一剑直刺行天前胸而来。

　　大胡子侍卫出手的同时，树林深处传来了叮叮当当兵器相撞的声音。行天想看看到底是什么人要利用他这么一个刚刚来到望月城的陌生人。

　　大胡子的剑还未到行天的近前，行天的身影已经消失在原地，闪电般朝着树林深处交战的地方冲去。

　　树林深处果然如福安城的福缘城主所说，有一座巨大，为福安镇百姓立的坟墓。坟墓前几名侍卫正在拼死保护一位锦衣打扮的中年人。虽然十几年过去了，但行天还是一眼便认出了那名中年人，正是当初在徐宏武者家拜师的时候见到的言城主。

　　那为令他无法看到父母最后一面的仇人，那个令人家破人亡的城主。行天恨不得那些黑衣人立即将其杀死。脑中突然想起了行霸，想起了言铃。

　　如今的行，言两家已成为了一家人。行天不能眼睁睁的看着他人在他面前将言城主杀死。即使眼前的言城主不是言铃的亲人，行天也决定先救下再说，大不了问清楚了，然后自己再决定杀或不杀。下定决心后，手中黑光一闪，双方的战斗瞬间结束。


第383章 忆往事偶遇故人

　　那几名正在与刺客激战的侍卫，只感觉眼前一道黑光上过，面前对手瞬间倒地，望着不远处突然出现的那名一身素衣，手持怪异兵器的年轻人，震惊不已。

　　其中几名刚才还欲将行天赶走的侍卫，见他们要赶的人不仅救了言城主的性命，竟然眨眼睛将前来行刺的数名刺客斩杀于地，一时间不知道该说什么是好。

　　言城主上下大量了行天几眼，感激的道：“多谢阁下出手相救，敢问阁下尊敬大名，言某以后叮当厚薄。”

　　言城主十几年前虽然见过行天，但那时行天还是个几岁的孩子，如今十几年过去了，行天已经变成了一个年轻的小伙子，与当初相比简直是两个不同的人，言城主根本没想到眼前之人，就是他当前的杀子仇人。

　　而行天之所以能够认出言城主，是因为言城主十几年来没有太大的变化，所以一眼就认出了言城主。

　　“举手之劳，城主大人不必挂在心上。”行天说着望向一旁的福安镇百姓的坟墓，满脸忧伤的道：“其实我应该是我感谢言城主才对。”

　　言城主轻轻‘额’了一声，面犯疑惑之色。

　　“城主大人，这位小兄弟是前来拜祭他的亲人的。”先前那名阻拦行天入林的侍卫赶忙上前，解释道：“他的亲人的福安镇的人。”

　　“恩人的亲人是福安镇的人？”言城主这才仔细打量起行天来。

　　对于福安镇的事情，别人不清楚，他却十分的清楚。

　　十几年前，言城主原本带着儿子去拜师，却不了在测试的过程中，被一个同来拜师的一个叫行霸的小子击伤了眼睛。一怒之下将那个小孩行霸，以及他的父亲行山，弟弟行天全部抓了起来。

　　言城主将人抓起来，原本打算只是为儿子出出气，一些心中愤怒。却不了事情一发不可收拾。

　　一夜之间，不仅重伤的儿子踪迹不见，昨天抓起来的那一老二少，击杀了数十名府内侍卫，越狱而去。

　　言城主本就担心儿子的伤势，一听回报儿子不见了，疯了一般。在城内大肆寻找了一番，一无所后。查出行霸，行天等人的住处之后，立即率兵前往福安镇。因为言城主清楚，现在与他儿子有仇的就是昨天他抓起来的那三个人。如今不在城中，一定是带着他的儿子逃出了城外。言城主要用行霸，行天他们的亲人用来威胁他们，放回他的儿子。

　　言城主带领府内侍卫来到福安镇后，立即命手下侍卫将整个小镇的百姓全部抓到镇口来，一一盘问谁是行霸，行天的亲人。

　　侍卫在抓镇内百姓的时候，突然在发现言聪少城主的被人大卸八块的身体。如果不是言聪少城主身上的衣服特别眨眼，城主府内的这些侍卫根本无法认出在他们面前的碎尸就是他们的少城主。

　　言城主得到属下的回报，差点当场晕倒，亲眼看到儿子的尸体的惨状后，震怒，命令属下一定要将凶手找到，尤其是那个在徐宏武者家中击伤他儿子眼睛的那个叫行霸的小子。

　　经过一番盘问，福安镇的上万百姓，没有一个人见过言城主的，更没有人听过他们镇上有叫行霸的小孩。言城主第一眼看到儿子惨死在福安镇的时候，就已经将福安镇的百姓当成了行霸的帮凶，此刻见问了那么多人，竟然没有一个人听过‘行霸’这个名字的，再没有耐心去寻找真凶，也没有必要去寻找行霸的亲人，言城主决定，让整个福安镇的百姓为他的儿子陪葬，并在望月城的下辖六镇百余村的范围内，全力抓捕行霸，行天，行山父子三人。

　　急匆匆赶回的行山，混杂在镇民之中，见那言城主要将全镇的百姓全部杀死，立即站了出来，承认自己就是杀死言丛少城主的凶手。但言城主此刻岂会轻易相信他的话，看都没看一眼，命人一刀杀了。

　　言城主将整个福安镇的百姓全部杀死之后，为了毁尸灭迹，一把火将整个福安镇烧成了灰烬，心中的愤怒这才稍稍减轻几分。后来言城主将儿子言聪的死讯和他杀死整个福安镇百姓的事情传信告诉了兄长言冲，言冲不仅没有怪罪弟弟，反而好言安慰，并承诺以后有什么责任都由他承担。

　　直到书年期那，武院交流大赛的举行，行霸，行天两个名字传到了望月城，言城主一下子便想起了十几年前在徐宏武者家中，伤害他儿子的那个孩子。立即传信身在北疆的兄长言冲，询问有关行霸，行天两人的具体情况。

　　言冲因为女儿言铃的关系，早就暗中派人调差了行霸的身世。但只是查到一个被称为懒大叔的人带着两个孩子来到了北疆的秋云镇，以前的时候无从查起，秋云镇的人一无所知。

　　言城主得到兄长传回的消息，立即感觉到了危险的逼近。为了以防万一，立即命人为十几年前福安镇死去的上万百姓，在心间的福安小城外寻找了一块坟地，建了一座坟墓，并每年前来拜祭。

　　做完这下后，言城主还感觉不够，为而来一侧完全，言城主传信给兄长言冲，请兄长关注行霸，行天两兄弟，尤其是行霸。言冲将女儿言铃喜欢行霸的消息告诉了弟弟。言城主虽然不赞同，但他明白兄长的意思。自那以后再没多问过关于行霸的任何事情。不仅如此，更坚定了对当年躲过那场屠杀的福安镇百姓的补偿。

　　望月城言城主厚待当年福安镇百姓的消息迅速传遍了整个西疆。但躲过当年屠杀的福安镇百姓微乎其微，见到得到好处的人，纷纷前来望月城，冒充是当年福安镇姓名遇难的福安镇百姓。都被望月城言城主一一查出，赶出望月城。

　　但新建的福安小城的城主丁福缘，为了争夺望月城城主之位，利用言城主这个弱点，几次三番的设计刺杀言城主。行天一斤福安小城，丁福缘便得到了汇报，立即暗白的这次刺杀，丁福缘万万没料到此次来的真的是当年躲过那场屠杀的福安镇百姓，更没想到行天是一个宗师级武者。


第384章 小镇灭另有原因

　　行天微微点了点头。

　　“福安镇当年遭强盗袭击，当我们带兵赶到的时候，强盗已经踪迹不见，整个小镇已经被大火化为灰烬。”言城主伤心欲绝的说着，时不时还用衣角擦拭一下眼中的流水。

　　行天刚才展现出的实力，远远超出了言城主的认知。

　　言城主清楚，不管眼前突然出现的年轻人是不是福安镇的人，仅凭刚才出手救了他的性命这一点，言城主就决定以上宾之礼招待行天。并打算令行天相信他对福安镇百姓的真情，甚至欲将行天留在身边，收为己用。

　　福安镇化为灰烬，但是行天虽然年纪很小，但却记忆犹新。听言城主诉说当年往事，眼眶中伤心的泪水不由自主的夺眶而出。

　　“当年福安镇遭强盗洗劫，其实那些人并非真正的强盗。”言城主凌厉的目光，注意到行天伤心的表情，立即想到了行天的真是身份。如果不是福安镇的人，听到当年的往事，绝对不会这么伤心。

　　行天没想到当年屠杀福安镇上万百姓的凶手，竟然还在他面前装成一副谦谦君子的摸样。此刻行天如果不是不清楚眼前之人是否与言家有关，早就出手将其击杀。

　　“那言城主事后可查清楚了那些杀害福安镇百姓的真正凶手？”行天一方面想看看这个伪君子到底想做什么，另一方面侧面打听一下他与言家是否有关系。

　　“查了。”言城主脱口而出，“当年福安镇百姓的死，其实与犬子有关。”

　　言城主深知一个完美的谎言，并非无懈可击才算完美，适当的掺杂一些事实的真相，给挺着留下一定的思索空间，才能容易令人相信。于是言城主将当年儿子言聪之死说了出来。

　　行天怎么会不记得那个欲伤害他的少城主。如果不是因为那个少城主要伤害他，行霸就不会出手，行霸不出手，福安镇的百姓就不会遇难。父母也不会死。他们兄弟这么多年来更不会颠沛流离在外，至今才回来看上一眼，却还没有找到父母骨在何方。

　　“令公子？”行天假装不知，疑惑的问道。

　　“是啊，当年那些杀害福安镇百姓的人，他们的目标并不是福安镇，而是犬子。”言城主伤心的叹了一口气，继续道：“那些人是我兄长的仇人。我与兄长膝下有一子一女。而我的儿子就成为了我们两家的唯一希望。兄长的仇人见无法在兄长那里占便宜，便派人前来望月城，刺杀我儿，想给我们言家一个致命的打击。”

　　“令兄是？”行天听言城主说他还有一个兄长，而且听事情，其兄长还是一个更有身份地位的人，立即询问道。

　　“我兄长就是北疆统领言冲，当年身在东疆，也是一疆统领，因为受到赤连域主器重，便受到了他人的排挤，得罪了一些人。”

　　当言城主说出他的兄长的言冲的时候，行天心中最后一丝报仇的希望，也随着言城主的这句话，化为了泡影。至于言城主下面的话，行天根本不感兴趣，因为那些对他来说已经不在重要。

　　“也是因为我的疏忽，被那些人得手，将犬子抓走，等我得到消息，带兵追上的时候，那些凶手不仅用犬子的性命作为威胁，还将整个福安镇的百姓作为人质，要求我放他们离开。”

　　行天正与告辞，听言城主一直说他儿子，而且言语中夹带的伤心没有一丝的作假。突然意识到了什么，开口询问道：“令公子？”

　　言城主轻轻的摇了摇头道：“那些人的目标就是我的儿子，他们之所以那么说，只是为了拖延时间，暗中在做一些不为人知的事情，岂会放过我的儿子。”

　　行天一愣，当时行天只是知道言少城主受伤，此刻听言城主如此一说，立即猜到了言少城主也死于当年福安镇的那场屠杀。

　　“当年言城主大人带兵前往福安镇，是为了领公子？”行天立即察觉到了当年福安镇的事情并非他了解到的那么简单。

　　言城主伤心的点了点头，没有否认：“是的，我当时带兵确实是为而来救我儿子，可没想到去的已经晚了，我儿子已经被那些畜生分尸……”说到这里，言城主再也控制不住在眼眶中大转的泪水。

　　行天大惊，看着面前的言城主，行天的直觉告诉他，言城主说的一切都是真的，‘天幻’之中杀人如麻的黑暗巨龙，也给了行天一个赞同的表情。

　　此刻行天脑中闪现出了当年救他们父子三人离开城主府大牢的那个黑衣人，为何救出他们后，又突然消失。再没有出现过。

　　“言城主最后可抓到了那些杀害令公子的凶手？”

　　行天一时间想不明白，那个救他们父子三人的黑衣人是什么目的。如果为了给城主府制造混乱，给同伙制造刺杀少城主的机会，直接在城主府乱杀一通即可，根本没必要冒着危险，再从大牢之中将他们救出。

　　“事后经过调查，我只是查到当时从府中将小聪带走的是一个实力很高的黑衣蒙面人。”言城主道。

　　“又是黑衣蒙面人？”行天轻轻的道。

　　“又……”言城主突然感觉行天的话中另有所指，疑惑的道。

　　“是啊，言城主难道不觉得当年的事情，和今天刺杀你的这些黑衣蒙面人有关系吗？”行天话刚出手，立即意识到了自己有些失言，灵机一动，望向刚刚被他杀死的黑衣人道。

　　“你是说？”言城主假装受到了行天的提醒，想到了什么。

　　其实当年福安镇的事情，其中有些环节言城主至今还不清楚，但事情的大概言城主已经了解。儿子的死根本与兄长的仇人无关，更何况当年兄长镇守东疆，也没有什么仇人。

　　“不错，我想如果当年杀害令公子的人是针对你们言家，那今天前来刺杀您的人，与当年杀害令公子的人应该有一定的关系。即使没有关系，也应该是受同一幕后凶手的指使。”行天这么多年来行天一直认为福安镇的父老乡亲都是眼前的言城主所杀。没想到当年的小镇屠杀，竟然另有隐情。


第385章 线索出晴天霹雳

　　为了进一步验证自己的猜测，行天随着言城主一起回到了望月城，调查一下当年福安镇全镇百姓惨遭屠杀的真相。

　　言城主大喜，一回到城主府，立即大摆筵宴，一是为行天回归故里接风洗尘，另一方面感谢行天的救命之恩。

　　酒宴之后，在行天的要求下，言城主将当年福安镇血案又详细的给行天讲述了一遍，并答应行天，帮助行天一起调查当年的血案，找出幕后真凶。

　　第二天一大早，在望月城城主府侍卫的陪同下，行天就来到了福安小城的城主府。

　　令行天感到疑惑的是，昨天福安城城主府还一团和气的侍卫，今日看到行天，各个一副凶神恶煞的样子，仿佛有生死大仇一般。

　　但想起昨天小树林一战，行天立即猜到了其中的原因。

　　昨天小树林一战，行天当时就感觉到了其中的诡异之处，但心中也只是怀疑，此刻看到眼前侍卫的表现，行天便确定了心中的猜测，昨天那些前去刺杀言城主的此刻，即使不是这个福安城的城主所为，两者意见也有一定有的联系。

　　跟在行天一起前来的望月城城主府的侍卫长，大步上前，冷哼的道：“懒大人前来，还不速速前去通报。”

　　行天知道了言城主与言家的关系，为了避免不必要的麻烦，行天更换了一个姓名，改成了懒大叔的姓，没有说具体的名字。

　　还没等那名侍卫前去通报，从城主府中传去一个嚣张的声音：“什么人敢在城主府门前放肆。”

　　从城主府中走出来的一个一身锦衣华服的年轻人，看到府门口望月城城主府的侍卫，不仅没有收敛半分嚣张的摸样，反而表现的更加的猖狂。

　　“我当是谁，原来是望月城城主府的言侍卫长大驾光临，真是令我们小小的福安小城碰地生辉。不知道言侍卫长次来，有何指教？”

　　言语中的不屑，讥讽，令行天对福安城的城主府最后的一丝好感，也随着眼前这个突然出现之人的话，荡然无存。

　　“丁胜，我们是奉城主之命，陪同懒大人前来，找你们城主有事，如果你再在这里胡闹，就别怪我不讲情面。”

　　行天原本打算之身前来，但在言城主的再三坚持下，行天这才同意，让言侍卫长带领十名府中侍卫，一起前来。

　　“额，那我今天倒要看看言侍卫长在我福安城中，是如何不讲情面的。”丁胜说着，示意一旁的侍卫去府中喊人，片刻之间，从城主府中出来上百名手持兵器的侍卫，将行天他们团团围住。

　　丁胜利根本不知道昨天的事情，更不清楚行天昨天曾经来过。只是隐约的听丁福缘叔父说刺杀言元的行动再次失败。丁胜正准备出门，就听到府门外的一个熟悉的声音，脑中瞬间想出了一个找回昨天行刺失败的计划。

　　言侍卫长没想到事情竟然如此顺利，根本不用按照城主的交代，就与福安城城主府的人发生了冲突。看傻子瞥了一眼丁胜，随即朝着行天恭敬的行礼道。

　　“懒大人？”

　　现在双方的冲突已起来，大有一触即发的架势，言侍卫长的目的已经达到，剩下的就看行天要怎么处理了。

　　行天看着眼前眼前福安城城主府出来的侍卫，更加确定了昨天他来福安城城主府是一个圈套。

　　福安城本是望月城下辖的一个小城，即使有一定的实力，也不应该如此嚣张，更不应该正面与主城对抗。

　　“我要见你们城主。”行天本就看不惯那些仗势欺人之辈，宗师级强者的威势一放，令从福安城城主府出来的那一百多名侍卫，瞬间瘫坐余地。

　　嚣张的丁胜看到眼前这一幕，吓的脸色发白，浑身剧烈的颤抖了起来，断断续续的道：“你……”

　　“我再说最后一遍，我要见你们城主。”行天双眼直视着丁胜，一字一句的道。

　　丁胜感觉行天的每一个字，每一句话重如千金，压的他喘不过气来。

　　“不知道那位前辈前来，福缘有失远迎。”

　　就在丁胜快要支持不住的时候。一道身影从城主府中急射而出，眨眼间来到了行天等人身前。

　　丁福缘刚刚起来，正准备去府中的练武场练功，突然察觉到附近一股强大的其实突然出现。立即搜索气势的方向，结果发现竟然是在自己的府们之外。丁福缘从那股气势察觉到，对方即使不是一位宗师级武者，距离宗师之境最多也是一步之遥。唯恐府中之人与对方产生摩擦，惹来不必要的麻烦，赶忙朝着府门外而来。

　　可当丁福缘看到眼前的行天之后，大吃一惊。

　　丁福缘万万没想到，昨天刚刚被他利用之人实力如此之强，而且还与他的对头，望月城城主府的侍卫一起。一下子便明白了，昨天不是自己设计望月城城主，而是被望月城的城主给设计了。不仅损失了数名高手，以后还得承受父亲的责罚。

　　“不知道阁下是？”

　　行天虽然实力强大，但太过年轻了，丁福缘立即改口尊称行天为阁下，对于昨天的事情只字未提，仿佛没发生过一般。

　　“这位是我们言城主的朋友。”不等行天开口，一旁的言侍卫长抢先开口道。言侍卫长之所以这么做，这一切也都是言城主事前的授意。

　　即使没有言侍卫长的介绍，丁福缘现在也把行天当成了自己的敌人。

　　“小侄不懂事，还请阁下手下留情。”丁福缘看着面前一脸痛苦的侄子，甚至自己的实力远远不及行天，所以不敢轻易出手，一手扶着丁胜，依然面不改色的道。

　　“昨日一别，没想到今日想见丁城主一面，还真是难啊？”行天现在没有证据，不愿意随意伤人，更不愿意滥杀无辜。刚才之所以出手，就是看不惯丁胜那副嚣张跋扈，仗势欺人的嘴脸。

　　“都是再下灌输无妨，还请阁下见谅。还请府中一叙。”丁福缘说着，示意丁胜和那些侍卫赶紧闪到一边。丁福缘亲自为行天引路。

　　行天也不客气，大步在前。

　　“上茶。”丁福缘引着行天刚到前厅，还没坐下，立即命人上茶。比昨天行天前来还要热情。

　　“不知道如何称呼？”

　　“懒。”行天在望月城的时候就说了一个字，此刻当着言侍卫长的面，也不好改口，行天也不想改口，缓缓的道。

　　“好名字。”丁福缘微笑着称赞道：“不知道懒小兄弟今日前来丁某府中，所为何事？”

　　“请喝茶，询问丁城主一些小事情。”行天淡淡的道。

　　听到行天此话，丁福缘以为行天因为昨天的事情，前来兴师问罪。微微一下道：“难道懒小兄弟昨天没有找到亲人的坟墓，还是我派的人没有将您带到地方？”

　　“都不是，我向问的是丁城主，不是昨天的事情。昨天的事情还得多谢丁城主，令我找到了亲人的坟墓。”行天早就猜出了丁福缘不会说真话，但没想到丁福缘如此奸猾，说话滴水不漏。

　　丁福缘一愣，假装不明白行天话中的意思。

　　“我此次前来，是想与丁城主交个朋友。”行天知道即使丁福缘现在回答他问的问题，肯定也不会问出什么实话来。行天打算一步一步来。

　　“欢迎之至。能与懒小兄弟成为朋友，是丁某的荣幸。”丁福缘虽然嘴上满口应承，但心里却开始盘算了起来。行天真正的意图。

　　行天微微一笑。

　　一旁的言侍卫长没想到行天不仅没有找丁福缘的麻烦，反而主动要求与丁福缘成为朋友。心中大惑不解，开始担忧了起来。

　　第一天，丁福缘虽然再三挽留，但行天宛然拒绝了丁福缘的好意，回到了望月城。第二天，第三天，直到第七天，行天这才答应了丁福缘的请求，不仅收了丁福缘的大量礼物，还答应丁福缘以后留在福安城居住。

　　转瞬间，三个月过去了，丁福缘不仅放松了额对行天的戒心，还经常邀请行天一起到他的造船厂观看，并命人给行天解释行天不明白的地方。行天在这三个月中，十余次决绝了言城主的邀请，对于丁福缘的邀请，不仅没有拒绝过一次，还指点了丁福缘的武道的遇到的一些疑惑，令丁福缘的实力在短短的三个月中，提高了一大截。

　　这一天，丁福缘要将一车重要的东西，护送往赤都城，交给远在赤都城的父亲，但因为是三个月前行刺言城主，损失惨重，根本没有多余的人可派，最后想到了行天，决定请行天帮忙。行天一口答应了下来。保证将东西安全护送到了赤都城。

　　当天丁福缘为了感谢行天，请行天吃饭，丁福缘喝多了，想起了心中的委屈，便说起了自己为什么会来到福安城，为什么要与言家作对。

　　行天第二天一大早，正准备前往望月城中的无尽赌坊，请无尽赌坊帮他调查一下丁福缘为什么前来福安城，以及丁言两家的恩怨。

　　刚要出门，一名一身无尽赌坊护卫打扮的年轻人手持一封加急书信，前来求见。

　　行天赶紧请来人进门，无尽赌坊的那名护卫看到了行天手中的‘天幻’之后，确定了行天的身份，便赶紧将书信递给行天，并告诉行天，看完之后立即销毁。

　　行天懂得无尽赌坊的规矩。打开书信一看，脸色大变，一个不稳，差点摔倒，幸亏无尽赌坊的那名护卫眼疾手快，一把扶住了行天。

　　“这个消息是什么时候到的。”

　　“刚到不久，坊主看到上面的加急信号，立即命我将书信送了过来。”那名护卫没有一丝的紧张。

　　“回去代我谢谢你们坊主。”行天心中虽然不愿意相信，纸上的消息，但行天十分的清楚。无尽赌坊的消息，从不掺假。一旦有假，必当十倍赔偿。

　　行天说完，疯了一般冲出门外，冲出福安城，冲向千里汪洋，冲向泣魂城所在的方向。


第386章 报兄仇奇袭蓝域（一）

　　行天离开泣魂城，本就是为而来躲开兄长行霸，一时间无法接受行霸杀死懒大叔的真相。

　　可行天万万没想到，懒大叔的死去的阴影还没过去，世上唯一的亲人——行霸竟然也突然身亡，令行天无法接受。

　　行天自责自己没有留在行霸身边，好好的保护兄长，更不应该因为自己一时想不开，一气之下，横渡千里汪洋，来到数千里之外的西疆。总之，在行天看到行霸死讯的那一刻，将行霸之死的原因，全部揽到了他一个人的身上。

　　黑暗巨龙虽然没把行霸看在眼里，但黑暗巨龙如今对七色幻域中人类和域兽的实力多少也有了一些了解。清楚以行霸如今的实力，根本没有几个人能够靠近行霸，更不用说杀死行霸。

　　但行天仿佛疯了一般，来到千里汪洋前，手握水元珠，‘扑通’一声跳了进去。

　　在千里汪洋岸边巡逻的赤色幻域士兵，看到行天义无反顾的冲向千里汪洋，一个个惊讶的忘记了自己的使命，不仅没有上前阻止，而且眼睁睁的看着行天跳入千里汪洋，看着行天淹没于湍急的水流之中。

　　黑暗巨龙也被行天吓的出了一身的冷汗，但也不敢出声阻止，只能随着行天一起再度横渡千里汪洋。

　　因为有了上次的经验，行天这次没有没入水中，利用了一点简单的技巧，令自己漂浮在汪洋之上，借助‘天幻’的帮助，施展出了平生最快的速度，直奔千里汪洋的对岸而去。

　　不到一天的时间，行天便横渡了千里汪洋，一路之上不仅没有遇到一个漩涡，更没有感觉出千里汪洋的水流之速。

　　黑暗巨龙自我解释到，是因为行天的速度太快，漩涡根本没有来得及形成，行天便已经来开了漩涡的覆盖范围。

　　西疆对岸是北疆的无尽之林，行天从小可以说生活在无尽之林中，登岸之后，行天一眼认出了自己的所在的位置。立即确认了方向，朝无尽之林外疾奔。

　　路过秋云镇云虎所在的军营，行天看到云虎还在带领士兵训令，便清楚了泣魂城还没有把行霸的死讯公布于众，否则云虎作为行霸的兄弟，不可能没有接到消息。

　　行天便没有打扰云虎，绕过秋云镇，直奔无尽之城。

　　在无尽之城中，行天简单的吃了点东西，买了一匹马，没有休息，立即朝着泣魂城而去。

　　正常原本十天的路程，行天昼夜兼程，几乎没有片刻的休息，只用了四天不到的时间，便赶回了泣魂城。

　　疲惫的行天看到日益繁华的泣魂城，心中却高兴不起来。直接穿过泣魂城的北城，进入泣魂城的中心区域。行天立即感觉到了气愤的异常。不仅来往巡逻的士兵增加了数倍，路上的行人也少了很多，来到泣魂内城城门口，行天这才知道，外八城依然如故，但内城已经被重兵封锁了起来。

　　负责守城的侍卫全部是钟博属下的强悍的骑兵，因为常年在外训练，虽然见过行太难的画像，但从来没见过行天本人，加上数天来日夜奔波，早已变了人形。根本无法认出。

　　行天领出了手中都统府的通行令牌，这才勉强通过。行天感觉的到，后面一直有跟随。直到行天进入都统府，后面的尾巴这才消失。

　　秋雨，秋木等人得到行天回到的消息，立即迎了出去。

　　行天看到秋雨等人，开口便问行霸现在身在何处。行天一路而来，心中一直存有一丝的侥幸，一丝的希望。因为没看到行霸的身体，因为行天相信，以行霸的实力，根本没有人能够杀死行霸的实力。

　　秋雨了解行天，带着行天来到都统府的后院之中，穿过重重的封锁，这才进入行霸尸体存放的地方。

　　今天距离行霸身死已经七天的时间。秋雨等人早就知道行天横渡千里汪洋，去了赤色幻域，以为行天即使得到消息，至少也是一个月之后了，谁也没想到行天会回来的如此之快，但看到行天的摸样，秋雨等人都看的出来，行天肯定是得到消息之后，日夜兼程而来。

　　行天看到守在行霸身前哭泣的言铃，正要开口劝说，一头栽倒于地。

　　秋雨赶紧命人请林风宗师和蓝妙儿宗师前来，为行天诊治。

　　别人不清楚泣魂城如今的形势，秋雨却十分的清楚。

　　如今的泣魂城，行霸身死的消息还没传开，一旦传开，且不说内部，丹疆的青色幻域残势必定脱离泣魂城，北疆的言冲虽然将女儿嫁给了行霸，那也是看到了行霸能给他们带来巨大利益。如今行霸一死，泣魂城下辖的四疆，一旦两疆脱离泣魂城，行霸好不容易创建起来的一方势力，毕竟土崩瓦解，甚至还会遭到其他势力的攻击，有灭顶之灾。

　　行天如今已成为了泣魂城继续下去了唯一希望。

　　武道大会已经结束两个多月，行天在武道大会上的壮举，如今已经传遍整个七色幻域，如今行天在七色幻域中的威名丝毫不逊色于其兄行霸。实力更是堪称七色幻域年轻一辈的第一人。

　　秋雨得到消息后，立即通知了泣谷的风老等诸位前辈。并以都统府的命令，令距离泣魂城最近的武院一领，迅速靠近泣魂城，钟博亲自率兵进程，将泣魂内城封锁了起来。

　　泣魂城中各方势力虽然察觉了异常，但因为风老头，以及林风等宗师级高手坐镇，根本不敢放肆，更加上上万军队的严密防守，没有人敢轻易犯险。

　　行天的迅速返回，令一直担心的秋雨这才放下心来。

　　林风看到累的变形的行天，无奈的叹了口气，叮嘱秋雨好好让行天休息几天就没事了。

　　风老头横了一眼林风道：“现在都什么时候，小天那有时间休息。”

　　还是女人心细，蓝妙儿为行天开出了一份调理身体的药方，并亲自为行天煎药。

　　宗师级医师就是不同，一副药下去，行天的气色立即有了好转。

　　行天醒来的第一句话依然想娶看一看行霸。

　　在秋雨，秋木两人的搀扶下，行天再次来到了行霸的尸体停放的地方。掀开该在行霸身上的白布，行天大惊。

　　行霸如今的皮肤呈紫黑色，即使不懂的医道的人，此刻也看的出来，行霸是中毒而亡。

　　“弟弟，你一定要找出真凶，为你兄长报仇。”

　　行天还没从眼前的惊讶中清醒过来，里屋冲出了一个一身白衣的少妇，一把扯住行天的已近，满脸的泪水，已经泣不成声。

　　如果不是知道这里不可能让外人轻易进入，如果不是行天知道自己没有姐姐，行天差点认不出当初娇艳欲滴的嫂子，如今仿佛变了另外一个人一样。

　　行天重重的点了点头。因为自己现在身体也十分的虚弱，秋雨立即将嫂子言铃搀扶到一旁，安慰了几句。

　　“林师傅，蓝师母，你们可知道小霸中的是何种毒？”行天从行霸身上表现出的症状可以看出，行霸所中之毒，一定是七色幻域罕见的剧毒。只要能知道剧毒的来源，一定能够查出凶手。

　　林风犹豫了片刻之后，缓缓道：“小天，小霸确实是中毒而死，而且身中七色幻域罕见的两大剧毒。”

　　“两种？”行天没想到对方如此不择手段，知道行霸的实力强大，竟然同时使用了两大剧毒。

　　“不错，我和你师母已经检查过小霸身上的毒素，一种是魔云山脉的巨尾天蝎。令一种是天丛山脉的红鳞巨蟒。”

　　“红鳞巨蟒？”行天没听过魔云山脉的巨尾天蝎，但对于红鳞巨蟒并不陌生，而且早在数年前的天丛历练时候，就曾经与一条八头的红鳞巨蟒交过手，最后还将其斩杀。

　　行天清楚的记得，当初行霸为了救自己，一人独占八头红鳞巨蟒，断掉的一臂，也时当时与八头红鳞巨蟒一战的时候，造成重伤。行天当初清楚的记得，丹青副院长说行霸中毒已身，已无药可救，可第二天行霸身上中的剧毒竟然奇迹般的消失。事后行霸的身体一直没有发生过异常，行天就再没有在意。

　　今天听到林风宗师提到红鳞巨蟒，行天的心一下子紧张了起来。

　　林风在得知行霸同时身中红鳞巨蟒和巨尾天蝎两大剧毒的时候，十分的惊讶。第一个想到的便是行霸曾经提到的他的师傅，那种迅速提升实力的方法。但这几天来，与妻子蓝妙儿潜心的研究，无法得出服用两大剧毒能够令人迅速提升实力的结论。

　　为了进一步求证，林风宗师用沾染过行霸血液的食物，喂给抓来的域兽，域兽刚将食物吞到口中，瞬间中毒而死。虽然这一切都在林风宗师的意料之中，但看到中毒死亡的域兽，也令林风宗师震惊不已。

　　“不错，天丛山脉的红鳞巨蟒，其他域兽聚集之地的红鳞巨蟒虽然也有剧毒，但与天丛山脉的相比，不值得一提，实力更无法与天丛山脉的红鳞巨蟒相提并论。

　　红鳞巨蟒是由普通的红鳞蛇一步步进化而来，当红鳞蛇的实力达到猛兽级别的时候，即成为了一头的红鳞巨蟒，随后再猎食同级别的红鳞巨蟒体内的蛇胆，一步步提高实力，每食一个蛇胆，全部吸收消化之后，就会多长出一个头来。实力也将提升一大截，身上的毒素也随之变的更加厉害。而根据我和你师母对小霸身上的红鳞巨蟒的毒素来看，至少应该是八头红鳞巨蟒身上的毒素。”林风以为行天不清楚红鳞巨蟒，又是行天的师傅，于是认真的给行天讲解了起来。身旁的蓝妙儿几次拉林风，林风也没有反应过来。

　　林风是个医痴，遇到行霸之后，更是受到了行霸的刺激，一心寻找，钻研能够令人迅速提升实力的方法。后来得到妻子蓝妙儿相助，在泣魂城的泣谷，与北疆武院邻居，创建了七色幻域有史以来第一座医师学院。得到了行霸的大力支持。但林风却从来没有出面管理过，一心钻研药理，幸亏学院没几个人。

　　“小天，我记得……”风老头曾经听丹青等人提过红鳞巨蟒的事情，此刻听到林风说道行霸身中的两大剧毒，其中之一是红鳞巨蟒，便想要询问一下行天。

　　“是的，风院长，我们当初前往天丛山脉历练的时候，曾经猎杀过一头八头的红鳞片巨蟒。小霸的断臂正是当时一战为了救我们造成的。”没等风老头话说完，秋雨把话接了过来，伤心的道。

　　“什么？”林风大惊。


第387章 报兄仇奇袭蓝域（二）

　　林风没想到眼前的几个年轻人，竟然斩杀过八头红鳞巨蟒，更没想到行霸中了八头红鳞巨蟒的剧毒，竟然还能活命至今。

　　“小雨，可查到了什么线索？”行天此刻根本没有心情理会其他的事情，行天想知道的就是行霸的死因，和真正的凶手。

　　秋雨愧疚的摇了摇头道：“当时我们发现小霸哥的时候，就仇恨守在小霸哥的身边。”

　　“仇恨！”行天的心猛的一紧。脑中立即浮现仇恨要杀行霸的情景，“仇恨现在人再何处？”

　　“就在府中，我已经派人将他看呀了起来，等你回来。”

　　秋雨当时发现行霸尸体的时候，虽然听了仇恨的一番解释，秋雨即使相信仇恨的说辞，也不敢轻易将仇恨放走。更何况秋雨和行天一样，自始至终就不相信仇恨，如果不是行霸的维护，即使行天不在，秋雨也绝不会允许这样一个威胁存在眼鼻子底下。

　　“带我去。”行天没有半分的犹豫，冷冷的道。

　　于此同时搀扶行天的秋木，猛然感觉一股寒意从行天的身上散发出来，房间内的林风，风老头等其他人，也同时感觉身上一冷。唯独哭泣的言铃没有察觉。

　　秋雨带着行天来到关押仇恨的地方。

　　因为秋雨目前也无法判断仇恨是否是杀害行霸的凶手，所以也只是将仇恨看押了起来，并没有将其抓进大牢。

　　“开门。”

　　走进仇恨被关押的房间，行天看到房间内一脸坦然的仇恨，疑惑的望向身边的秋雨。

　　秋雨与行天从小一起长大，一眼便看出了行天的意思，朝着行天微微点了点头。

　　“好久不见了。”行天坐在了仇恨对边的一把一字至上，尽量控制自己胸中的怒火，保持平静。

　　“你终于来了，我已经等你七天了。”仇恨看到秋雨，秋木搀扶着一个人进来，还以为又一个被怀疑的对象被抓了进来，听到行天的声音，这才知道是行天来了。

　　“等我？”行天没想到仇恨死到临头，还如此的镇定，不由得有些佩服。

　　“不错，你大哥中毒身亡的时候，我就在他身边。”仇恨提到行霸的时候，一副伤心欲绝的表情，令行天看着有种作呕的感觉。恨不得立即杀死眼前的仇恨。

　　如果世人知道仇恨与行霸之间的仇恨，任谁也不会相信，仇恨会因为自己的仇人死亡，而感到伤心。

　　“我知道你不信任我，更清楚你对我的态度。等我把你兄长的临终遗言和真正的死因告诉你，你怎么处置我，我都不会有半分怨言，如果不是行都统的嘱托，我当时就随行都统而去了。”仇恨低着头，看都没看行天一眼，便说出了行天此刻对他的态度。

　　随同行天一起前来的秋雨和秋木，虽然早就猜到了仇恨先前对他们有所隐瞒，但没想到会有这么多的隐瞒。最终要的东西一点都没有透漏给他们。

　　“好。”行天根本不相信仇恨，之所以前来，是因为刚才听秋雨说，行霸身亡的时候，现场只有仇恨一人。行天想看看仇恨现在在做什么，根本不想与仇恨多说废话。

　　仇恨抬眼望了望行天身旁的秋雨，秋木两人。

　　行天刚要说秋雨，秋木不用出去，秋雨和秋木两人便知趣的退了出去，反手将门关了起来。

　　“现在可以说了吧。”行天的语气变化的更加的冰冷。

　　……

　　半天之后，行天从关押仇恨的房间走了出来，双眼寒光四射，身上强大的威势，压的负责看守仇恨的士兵喘不过气来。

　　秋雨，秋木，尤其是十分了解行天的秋雨，看到此刻的行天，立即意识到了，行天已经知道了杀害行霸的真正凶手。

　　“小雨，传令给小虎，令他率兵前来泣魂城。”

　　秋雨没想到行天出来的第一句话，竟然要将远在无尽之林的云虎调回来，更没想到要云虎带兵一起回来。但秋雨了解行天，行天这么做一定有他的原因，所以没有询问行天原因，立即传令而去。

　　行天的迅速归来，令泣魂城紧张的局势得到而来缓解。

　　三天之后，行霸的死讯正式向七色幻域中的各大势力公布。并开始为行霸办理丧事，于此同时行天接管了都统府的一切大权，并主动向赤都城发出公函，要求主动担任泣魂城都统一职。

　　其实这只是一种形式，如今除了不在泣魂城的丁耀率兵的四万大军，泣魂城四周的十万大军已经全部掌握在了行天手中，加上正在赶来的云虎率领的武院一领四万大军，行天已经掌握了泣魂城下辖近一半的兵力。更何况还有镇守景疆的钟成统领的支持，和北疆言冲统领的拥护，丹疆更是没有任何意见。

　　无论赤都城是否同意，行天都会继任泣魂城下一任都统。

　　虽然行天回来后便利用水元珠将行霸的尸体保存了起来，但事前行霸的尸体已经存放了七天，按照七色幻域的传统，行霸早该下葬了。

　　行天公布行霸的死讯，是想看一看七色幻域各大势力的反应，尤其是主事刺杀行霸的那方势力。并没有打算让任何势力前来吊灵。消息公布的第三天，行天便为行霸举行了葬礼。

　　行霸的葬礼并不隆重，但排场可以说是七色幻域有史以来最壮观的。

　　行天了解行霸想要什么。这才不屑代价，举办了这场葬礼。

　　六天之后，奉命率兵回来的云虎，只是带着十余名随从来到了泣魂城，在秋雨的带领下，来到行霸的墓前，为行霸守灵三天。

　　就在各大势力的目光都集中到了泣魂城的时候，泣魂城的景疆与蓝色幻域的夜疆发生了一场令人意外的战争。

　　泣魂城的一万武院先锋军，突然出现在蓝色幻域夜疆的天丛山脉附近，以迅雷不及掩耳之势，一举击溃了驻守在天丛山脉的蓝色幻域的五万大军，打开了进入蓝色幻域的东部大门。消息传开，令整个七色幻域各大势力为之一颤。

　　身在泣魂城的行天，不顾众人的反对，当众宣布正式与蓝色幻域开战。

　　蓝都城

　　得到消息的蓝通域主大怒。蓝通域主接任蓝色幻域域主以来，虽然没有振兴蓝色幻域，但暗中也令蓝色幻域的实力提升了一大截。尤其是在军事力量上，更是今非昔比。

　　蓝通域主原本打算派遣儿子蓝扬率兵出征，但蓝扬极力反对与泣魂城交战，并提出先派人前往泣魂城查明原因。令蓝通域主十分不满，不仅将蓝扬关了起来，还不准任何人前去探望。

　　最后蓝域武院的院长烈火接受了命令，率兵五万，将泣魂城的军队赶出蓝色幻域。

　　蓝颂按照兄长蓝扬安排，在烈火率兵前往夜疆城的路上，截住了烈火院长，请求烈火院长不要急于进兵，给她一定的时间，前往泣魂城查明情况。

　　烈火院长在得到行霸死讯的时候，虽然心中有些庆幸，但对行霸的死，也感到十分的惋惜。行天更是烈火院长的朋友。烈火院长理解行天此刻的心情，更清楚蓝颂对行天的感情，从私交方面来说，烈火院长也不愿意与行天发生什么冲突，但从蓝色幻域的角度考虑，烈火绝不允许他人冒犯蓝色幻域。

　　最后在蓝颂的再三请求下，烈火院长答应放慢行军速度，但一旦到达夜疆，如果泣魂城的军队还没有撤出蓝色幻域，给蓝色幻域一个满意的交代，烈火院长将不惜一切代价，将泣魂城的军队全部消灭。

　　蓝颂得到烈火院长的承诺之后，立即动身赶往泣魂城。

　　此刻分别驻守在泣魂城四周的军队，开始向泣魂城集结，尤其是钟博所属的武院一领，和丁耀率领武院二领，共计八万大军，开始在泣魂城外集结。准备开往正在交战的夜疆城。

　　泣魂城下辖的北疆，丹疆，也分别派遣了一万军队前来助战。

　　而行天发布命令以后，一直将自己关在房间内，没人知道行天到底在做什么。连风老头前来，也被门口的侍卫拒之门外。战争开始自后，大军的一切调度都落到了齐飞的身上。秋雨也以为忙于调度大战所需军需物资，忙的昏头转向，也没时间去询问行天到底在做什么。

　　夜月城

　　泣魂城下的地下之城。行天决定进攻蓝色幻域之后，就做了全面的考虑。

　　在天丛大战的时候，行天已经对各大势力的军队，尤其是出动最多军队的蓝色幻域的军队有了大致的了解。行天清楚，即使行霸一手训练出来的武院军再强，也不可能战胜用手十余倍兵力的蓝色幻域军队。为此行天想到了夜月城中的元力之塔。

　　行天再宣布正式与蓝色幻域开战后，立即进入了夜月城，与黑暗巨龙一起来到了还未发现的火元之塔。行天打算利用最短的时间，钻研出元力之塔的建造方法，利用夜月城的资源，在蓝都城外建立一座元力之塔，直接攻击蓝色幻域的中心蓝都城。

　　黑暗巨龙一听行天要建元力之塔，立即来了兴趣，不仅帮助行天找出夜月城中所有的能够用来建造元力之塔的材料，还在城主府中意外的发现了建造元力之塔的图纸，一并交给了行天。

　　最后剩下的就是原力之塔的核心元珠，除了行天手中的水元珠，行天为而来稳操胜券，打算将夜月城中另外两座元力之塔之中的元珠也弄到手中。


第388章 泣魂危赤橙联手

　　看着行天如此疯狂的举动，黑暗巨龙一改以往怕死的作风，不仅没有出言阻止行天，反而全心全意为行天出谋划策，夺取城中发现的另外两座元力之塔中的元珠。

　　经过半个多月来的努力，在黑暗巨龙的全力帮助下，行天虽然对元力之塔有了一定的了解，但依然无法破坏城中的木，火两座元力之塔，尤其是被封闭在一座院落之中的火元之塔，行天在使用水元珠的情况，依然无法靠近。

　　行天只好将建造水元之塔的材料，从中搜集起来，离开了夜月城，准备实施他的复仇计划。

　　行天刚一现身都统府，秋雨，齐飞等如今泣魂城的重要人物系数到来，质问行天这段时间到底去了哪里。行天意识到了有人闯进了他的房间。行天现在还不想他人知道夜月城这个秘密。但看到众人一个个严肃的表情，行天立即意识到了，自己离开这段时间七色幻域，或者说泣魂城发生了什么大事。

　　“小天。”秋雨关心的喊了一句。

　　虽然语气中有些责怪之意，但行天心里清楚，秋雨，以及一起从秋云镇出来的兄弟，都是在关心他。

　　“我明白我现在的责任，这次是我的不对。出现办事，事前没给大家打声招呼，就离开了泣魂城，再次我向大家道歉，也感谢大家对我，对泣魂城的关心。”

　　“好了，小天，我们都知道你是一个不会胡来的孩子。过去了事情就让他过去吧。”风老头在行天失踪的这段时间，虽然嘴上一直在不断的责怪行天，但此刻看到行天安然无恙的出现在面前，不仅没有半分责怪行天的意思，还帮助行天遮掩。

　　“都统大人，这是几天前无尽赌坊派人送过来的重要情报，因为一直找不到你，我们就打开看了一下，目前的局势对我们泣魂城很不厉。”侯耳一边说着，一边恭敬的将无尽赌坊送来的情报递给了行天。

　　行天开始接任都统一职的时候，侯耳就心中不服，在行天决定与蓝色幻域开战的时候，侯耳更是第一个站了出来极力反对。但在第一次接到无尽赌坊送来的情报之后，侯耳立即改变了对行天的看法。

　　无尽赌坊的威名，尤其是在情报的搜集方面，整个七色幻域大小势力中有头有脸的人，无人不知道无尽赌坊。

　　侯耳也不例外。侯耳一直在努力为泣魂城建立一个强大的情报组织。侯耳的梦想就是令自己一手建立起来的情报组织，能够像无尽赌坊那般，成为七色幻域中顶尖的情报网络。

　　侯耳虽然不清楚行天到底许诺给了无尽赌坊什么好处，但看到无尽赌坊全力支持他们泣魂城，令侯耳心惊不已，侯耳决定等行天出现以后，一定要求行天介绍一些无尽赌坊的人给他认识。

　　“侯副统领辛苦了，这里不是说话之所，我们到议事厅再说。”行天接过侯耳递过来的情报，给秋雨使了个眼色，招呼大家道。

　　秋雨带头，众人一起来到了都统府的议事大厅。

　　侯耳将行天消失这段时间，得到的情报简单的介绍了一下。

　　泣魂城的武院军突袭蓝色幻域驻守在天丛山脉的五万大军之后，蓝色幻域迅速做出了反应。烈火院长率领五万大军，从蓝都城出发，汇合驻守在夜疆各地的数万军队，与云虎率领的武院军，和后来前去增援的钟成统领率领的数万大军，双方如今僵持在夜疆城外，大战一触即发。

　　前几天无尽赌坊传来消息，橙色幻域的军队正在频繁的调动。赤色幻域原本停留在千里汪洋之上的上百艘大型战船突然消失，目前不知去向。其他势力对于泣魂城与蓝色幻域之间的战事处于观望态度。

　　行天在宣布与蓝色幻域开战的时候，就已经预计到了最坏的结果。可行天没想到赤色幻域也有动作，而且是如此大的动作。

　　行天在福安镇的时候，曾经随同丁福缘一起去过赤色幻域的造船厂，对赤色幻域知道的大型战船有一定的了解。上百首大型战船，一次足可以同时运动数万大军，而这些战船的消息，行天虽然还不清楚它们的去向，但行天隐约的感觉到，赤色幻域这个举动是针对他们泣魂城而来的。

　　“幻水之上有什么动静？”

　　“从丹疆传来的消息，青都城方向和往常一样，没有什么异常。青林疆主和张任统领已经派遣军队沿幻水巡视，青都城一有异动，我们会立刻知道消息。”侯耳迅速将丹疆传来的消息汇报给行天。

　　“还有没有其他的事情？”行天扫了一眼议事厅内的众人。

　　“小天，景疆方面传来消息，粮草军械严重不足。”秋雨这段时间为了筹集均需粮草，几乎将他控制的整个流疆都快好凑空了，依然无法凑足云虎需要的物资。本想以都统府的名义，从北疆抽调一部分，命令还未出都统府，都统府内负责传讯的飞鹰全部中毒死亡，无一幸免。后来秋雨派人前往，信使刚出泣魂城，坠马身亡。秋雨这才察觉，泣魂城内有人故意封锁了泣魂城与北疆的联系。

　　“难道我们泣魂城连四万大军的粮草都没有？”行天刚刚接手泣魂城大权，又因为一心为行霸报仇，根本没有具体了解泣魂城如今的情况，便发动了对蓝色幻域的战争。

　　“小天，景疆的情况比流疆更糟，钟成统领率领的三万大军，所需的一切也都是由我们泣魂城全部供给。”秋雨耐心的解释道。

　　正当行天思索对策的时候，议事厅外一名侍卫前来回报，无尽赌坊的成坊主前来拜见。

　　别人不清楚成老的真正身份，但风老头心中十分清楚，如果不是什么重大的事情，成老身为无尽赌坊的坊主，根本不会亲自前来。

　　“小天。”风老头示意行天赶紧迎接。

　　行天与成老的关系本就非同一般，即使风老头不提醒，行天也准备前去迎接。

　　“不用了，我已经到了。”还没等行天动身，门口突然出现了一位老人的身影。守在门口的侍卫反应过来的时候，老人已经走进了议事厅内。

　　在做的人都知道无尽赌坊的成老是一名武者，但从来没听说过成老在速度上的造诣如此之高。在场的人无一不是万里挑一的高手，除了行天，风老之外，根本没一个人看清楚成老是如何走进议事厅的。

　　行天与成老曾经共患难，可以说是生死之交。但行天从来没发现过成老也是一位宗师级强者，而是行天从刚才成老展现出来的实力，行天清楚，成老仅在速度上的实力绝对不在他之下，甚至有可能已经超越了他。

　　黑暗巨龙告诉行天，眼前的老者实力造就达到了宗级巅峰之境，早应该达到圣级境界。

　　行天心里清楚，黑暗巨龙没必要欺骗他。行天不明白的是，成老以前用了什么办法，令黑暗巨龙无法察觉他的真正实力。此刻行天当初带着成老的书信，前往夜疆无尽之城的无尽赌坊的时候，赌坊的几位主事，尤其是一向不问世事的钱主事，一改往日的态度，不仅亲自出迎，还无微不至的照顾。一切的一切都是因为他认识的成老。

　　“成老。”

　　成老没有躲避行天疑问的目光，微微点头道：“我来找你和风老头有重要的事情，让他们在这里等一等吧，我们去一个安静的地方聊一聊。”

　　“好。”行天此刻虽然感觉成老有些陌生，但行天相信成老不会做出对他不利的事情，更何况成老还邀请风老一起前去。

　　“到底什么事情？”风老头迫不及待的问了一句。

　　“去书房吧。”行天引路，扔下秋雨等人在议事厅，三人来到了行霸处理重要事情的书房。

　　“你们两人看看这个。”刚进书房，成老便从怀中掏出了几张纸条，分别递给了行天和风老头。

　　‘赤色幻域的上百艘大型战船出现在无限之海，正在寻找绕过千里汪洋的途径’

　　‘橙域武院的院长范归和少域主出现在赤都城，’

　　……

　　“这是怎么回事？”行天看着手中一条条信息，心惊不已。

　　“据可靠消息，橙色幻域和赤色幻域在武道大会举行的期间，曾经数次接触，武道大会结束之后，橙域武院的院长范归与他们的少域主橙狂根本没有返回橙色幻域，而是随着赤色幻域的大船，一起回到了赤都城。”成老一改往日的和气，语气变的十分的言语。

　　“赤色幻域与橙色幻域一向势不两立，怎么可能……”行天无法相信此刻看到的一切。

　　赤色统领在北疆的时候，赤都城为了削弱赤色统领在北疆的力量，有可能利用橙色幻域，借刀杀人。可如今赤色统领已经失踪多时。如今的北疆更是掌握在了言冲统领的手中，而且泣魂城也从来没有表现出国任何不臣之心。行天不明白赤色幻域为什么这么急着与橙色联合。

　　“难道是……”风老头脸色凝重的道。


第389章 成老议求援绝望

　　成老先是朝着风老头点了点头，然后望向满脸疑惑的行天：“小天，七色幻域中很多事情你还不了解，但这次你突然袭击蓝色幻域，泣魂城展示出来的强大实力，一下子打破了七色幻域数百年来的平衡，虽然给我们找出真正的凶手提供了一定的帮助，但也同样给对方提供了很大的便利。”

　　“难道杀害小霸的凶手不是蓝色幻域的人？”行天在与仇恨长谈的时候，仇恨不仅将行霸整个死因说了过来，还将出了证据，证明谋害行霸的人，乃是蓝色幻域派来泣魂城的，碍于凶手的强大，行天迅速思索出了一个可行性的计划。

　　云虎的奇袭只不过是行天使用的障眼法，行天根本没打算与蓝色幻域真的开战，行天的真正是利用元力之塔直接攻击目标。

　　成老微微摇头道：“不，谋杀小霸的凶手有可能是蓝色幻域的人，但那个人肯定不属于蓝色幻域。”

　　行天这个时候才意识到自己犯了一个多么大的错误。行天这才明白当时被仇恨冲昏的头脑，被仇恨的一面之词，被仇恨拿出的几个证据，当即断定凶手就是蓝色幻域之人。

　　“小天，你这才做的虽然有些莽撞，并不是不可以补救。”风老头安慰的道。

　　“赤色幻域和橙色幻域？”行天知道此刻不是后悔的时候，此刻行天急于了解泣魂城和各大势力对泣魂城的态度，尤其是蠢蠢欲动的赤色幻域和橙色幻域。

　　“你应该也猜到了一些，七色幻域七大势力虽然各霸一方，但自从武院交流大赛，到后来的青色幻域覆灭，天丛兽潮，直到你刚刚看到的赤橙联手，所有的事情仿佛一只大手在幕后操纵一般。”成老的语气缓和了起来，但脸上的表情却无比的严肃。

　　在武院交流大赛的时候，尤其是幽蓝剑以及其他武院奖励离奇消失的事情，所有怀疑的目光都指向了行天，行天当时就已经隐约感觉到了什么，但也只是一种感觉，因为小郁失踪，行天当时并没有深究。

　　“小天，以前我们不告诉你，是因为你还年轻，阅历不够，在七色幻域中也没有什么威望。

　　后来懒大叔的惨死，我与风老商量了一下，将消失封锁了起来，但没想到你还是知道了消息，事后我调查了一下，发现是有人故意通过我们无尽赌坊，将消息透漏给你。

　　你回来之后，机会没做停留，就离开了泣魂城。我们只好打算将事情告诉你的兄长行霸，让行霸和我们合作，调查隐藏在各大势力背后的那股势力。”成老说着说着，惋惜的叹了口气，满脸担忧的道：“可惜，再我与风老商量后，正准备将事情告诉行霸，行霸就遭到对方的了毒手。”

　　“那你们可有线索，可查出了操纵这一切的幕后黑手。”行天强压着心中的震惊，急切的询问道。

　　“一千多年前，那个时候七色幻域还是统一的局面，出现过一个强大的组织——回天没地，后来随着七色幻域的分裂，这个组织也随即消失。但数百年来，尤其是二十年前，蓝都血案，很多人认为是回天没地做的。经过我们仔细的调查，并非传闻所言。”成老道。

　　“成老的意思小霸是回天没地的人所杀？”行天曾经听说过蓝都血案，也知道有关蓝都血案的传闻，对于成老口中的毁天灭地，也有一些耳闻，但行天当初只是将其当成了一个故事，根本没有放在心上。

　　“这个组织早就消失了，我利用无尽赌坊，和你师傅风老联手调查了几十年，虽然调查出了不少隐藏在七色幻域中的组织，但没一个拥有如此强大的实力的。”成老有些泄气的道。

　　“暗黑七使呢？”行天立刻想起了行霸曾经给他提到了一个组织，脱口而出。

　　成老依然摇了摇头，“这个组织虽然实力颇为强大，但隶属于橙色幻域，这在七色幻域已不算什么秘密。”

　　“好了成老，目前最严重的问题不是背后的这个大手，而是如何帮助小天度过接下来的困境。”风老头自从回到泣魂城，一直将自己关在房间之中，直到得到行天回来的消息，这才随意询问了一句。直到听说行天要与蓝色幻域开战，风老头这才意识到问题的严重性，但前来寻找行天的时候，行天已经消失不见。直到行天再次现身的时候，七色幻域暗中已经发生了很多事情。

　　“小天，看了这些消息，你应该猜到了，不久之后，泣魂城很可能会受到赤，橙两大势力的联手攻击。”成老手指行天手中的那些纸条。

　　行天微微点了点头。

　　“蓝色幻域原本就是七色幻域的真正统治者，即使势力在它之上的赤，橙两大势力，也不敢轻易与蓝色幻域开战。你明白我的意思吗？”成老劝行天立即与蓝色幻域休战，甚至有可能的话，与蓝色幻域合作。

　　“我知道，我原本也没打算与蓝色幻域开战，攻击蓝色幻域，只是为了掩护我真正的意图。”行天一五一十的将自己当初的想法说了出来。

　　成老，风老头两人可以说都是行天敬重的人，也可以说是行天的恩人，如今懒大叔，行霸先后离去，除了秋雨，云虎等小时候一起长达的伙伴，成老，风老头两人已经是行天离开秋雨镇最值得依靠的亲人。

　　“你想直接去蓝都城，直接找杀害行霸的凶手报仇。”风老头简直不敢相信自己的耳朵，惊呼道。

　　蓝都城如今虽然和各大势力的都城一样，再不复千年的盛况，但隐居在蓝都城的强者绝对是七色幻域中最多的一个。这也是赤，橙两大势力不敢轻易招惹蓝色幻域最重要的原因之一。风老头万万没想到行天竟然向自己一个人独闯蓝都城。

　　如今的蓝都城因为二十年前血案，防守的更加的严密，别说行天一个人，就是十个宗师级武者同时潜入，也根本无法攻如蓝都城内的蓝幻宫，更别说为行霸报仇。

　　“别胡闹了小天，眼下还不是你为小霸报仇的时候，而且真正的凶手也不一定就是你现在知道的那些人。”成老听了行天的话，虽然也很吃惊，但却没有风老头表现的那么夸张，说话的语气更多了几分关心。

　　“对，你是如何查出凶手的，难道比我和成老掌握的无尽赌坊的消息来源还快。”风老头为了打消行天此时报仇的念头，决心掐断行天掌握的一切线索。

　　“仇恨。”行天没有隐瞒。

　　“仇恨？”风老头有些蒙了，风老头根本没听过这么一个人。

　　“你说的是你们都统府中的那个被你兄长斩断双腿的人？”成老听到行天提到抽恩，显得也有些意外。

　　“就是他。”行天道。

　　“真是我的疏忽。”成老自责的道。

　　“怎么了？”风老头疑惑的问道。

　　“我原本以为这个人已经没什么价值，也就没有太过在意这个人，没想到？”成老话没说完，风老头已经明白了成老的话中之意。

　　“以后在收拾他。”风老头冷冷的道。

　　行天这下真的傻了。

　　“好了小天，你也不用自责了，我们还是赶紧想出一个对策，如何面对不久之后，赤，橙的联手攻击吧。”风老头道。

　　“原本蓝色幻域是我们最合适的合作伙伴，加上你与他们少域主，已经蓝域武院烈火院长的关系，可以与蓝色幻域联手，抵抗赤，橙联军，但如今……”

　　行天依然沉默。

　　“好了，这不能全怪小天，我来之前已经想好了对策，只要我们派一个合适的人，带上我的亲笔书信，去一趟绝望之地，得到他们的帮助，不仅可以帮组我们牵制橙色欢愉，还能能够给我们更多的时间查出操纵这一切的幕后大手。”

　　“求助绝望？”行天简直不敢相信，令整个七色幻域畏惧的地方，如今成老要向他们求援。


第390章 绝望事紫都之行

　　“现在就暴漏他们，是不是有点过早？”风老头却对于成老的话没有感到任何惊讶，只是有些不同意成老的意见。

　　“也是时候了，青色幻域的覆灭，已经充分证明了那个幕后大手将再不会给我们时间了。”成老说着从怀中掏出了一封信，递给了行天道：“这是我写给绝望之主绝星的亲笔书信。”

　　行天有些迟疑。

　　“小天，你相信那些有关绝望之地传闻吗？”成老看出了行天脸上的担忧，并没有勉强行天立即接下他的书信，缓缓问道。

　　行天微微摇头。

　　成老赞赏的点了点头继续道：“其实绝望之地并非我们七色幻域如今传闻的那般，是血滥杀。而是七色幻域中的一些人冒充绝望之地的人，在七色幻域中到处兴风作浪，败坏绝望之地的名声。

　　绝望之地是一千多年前七色幻域的最强军团之一，和突然消失在无尽之林的梦幻军团，以及七色幻域如今各大势力手中的七色军团并成为七色幻域的三大军团。但在一千多年前，随着七色幻域的四分五类，驻守在绝望之地的绝望军团，和驻守在无尽之林尽头的梦幻军队自责没有好好保护七色幻域，没后好好保护域主。数百年后，梦幻军队消失，绝望军团血洗了绝望山脉附近的所有城市后，退回绝望山脉，再没有踏出绝望山脉半步。

　　这两支军队本就属于七色幻域，而今日的蓝色幻域正是七色幻域中的后裔，所以这两支军队一直与蓝色幻域保持着联系。数代绝望之主曾经建议蓝色幻域域主一统七色幻域，但每代蓝色幻域域主都人的宽厚，不愿意再次挑起战争，绝望之主慢慢也再没有提过此事，和无尽之林中的梦幻军团一样，默默的守护者蓝色幻域。这才是赤，橙空有强大的实力，而不敢轻易发动战争的原因。

　　但青色幻域的突然覆灭，标志着那个背后操纵各大势力的大手，数百年来，已经完成了对各大势力的了解和控制，数百年前的梦幻军队的消失，其实就为我们敲响了警钟，只是我们的先辈没想到那个幕后黑手会蓄谋这么多年。”

　　绝望之地没有滥杀无辜，这是行天早就预料到的，但成老刚才的那番话是行天没料到的。行天没想到绝望之地的人竟然如此的忠诚，为了自己的忠诚，竟然在绝望之地一呆就是上千年，一千年得多少代人。

　　至于无尽之林的梦幻军队，行天从来没听说过，上次与赤月前往无尽之林，行天从无根之树的口中也了解到了一切情况，无尽之林的尽头却是驻扎着一支二十万的军队，但数百年前，那支军队突然消失，自那以后再没有出现过。据无根之树说，那支军队去了海上。和成老说的情况基本相同。

　　“成老是想让前往绝望之地，说服绝望之主，出兵支持我们泣魂城，打破那个幕后大手的计划，迫使其采取下一步行动，进而查出躲在幕后的操纵者。”行天此刻十分想见一见这支为了自己的忠诚，驻守在绝望之地上前的军队，激动的道。

　　“不错，没让老夫失望，一点就通。”风老头微笑着道。

　　“那泣魂城这边？”行天现在十分的后悔当初没有听黑暗巨龙和众人的劝阻，一意孤行，担心与蓝色幻域的战事。

　　“放心去吧，我和成老亲自去一趟蓝都城，帮你解决这件事情。”风老头拍着胸脯到。

　　三人商量好一切之后，行天将秋雨，齐飞，侯耳，梁杉泣魂城如今最重要的四个人，叫到书房，明确的告诉四人，与蓝色幻域一战很快就要结束，秋雨不必为粮草的事情担忧，令齐飞将军队的重点放到流疆和丹疆，并命侯耳传令北疆的言冲严密监视无尽之林和千里汪洋。

　　安排好一切之后，行天便按照成老提供的地图，再次消失与泣魂城中，前往了绝望山脉。

　　而在行天刚离开不到半天的时候，风尘仆仆从蓝都城赶来的蓝颂来到了泣魂城。直奔行天所在的都统府，正好遇到秋雨，蓝颂表明了来意，秋雨立即命人通知成老和风老头。

　　蓝颂虽然没有看到行天，但听秋雨的语气，得知泣魂城与蓝色幻域开战，并非行天的本意，而且现在有言和的意思，蓝颂放安心了不少……

　　行天还没走出泣魂城的范围，刚走出流疆，脑中突然浮现了紫忆那绝美的身影。

　　想到紫忆，行天便想起了从前认识紫忆的情景，以及紫忆曾经对他的帮助。尤其是在武院交流大赛上，紫忆不仅帮助北疆武院获得了参赛资格，比试中更是多番谦让，后来为了证明行天的清白，青囊而出，将带来的所有宝物全部拿了出来。

　　后来的几次相遇，两人的话虽不多，但行天相信，紫忆是一个值得结交的朋友。

　　于是行天改变了路线，决定先前往子色幻域，寻找紫忆，先寻求紫色幻域的帮助，然后在前往绝望之地，即使蓝色幻域不同意合作，行天也有把握同时抵挡赤，橙两大势力的同时进攻。

　　紫色幻域，紫都城。

　　行天一进紫都城，就感觉紫都城内的气愤与他从前去过的城市略有不同。

　　紫都城虽然比不上泣魂城的规模，比不上北疆城的繁华，但紫都城中的百姓，比行天在任何城市遇到的百姓都要和善。

　　行天刚一开口询问紫幻宫的位置，紫都城的百姓立即热情的将前往紫幻宫的路线指给了行天，还有一名热情的年轻人，主动提出为行天引路。

　　当行天询问有关紫忆的事情的时候，回答行天问题的百姓，挤满了整个客栈，一个个争相恐后，差点把老板的茶馆挤爆。

　　行天随意找了家客栈，简单的吃了点东西，休息了一晚，第二天一早，按照昨天询问的情况，来到了紫色幻域的权力中心——紫幻宫。

　　行天将昨晚写好的拜帖递给了紫幻宫门前的侍卫。

　　侍卫看到拜帖上的紫忆的名字，不等行天交代，转身朝宫内跑去。


第391章 赤月现误会丛生（一）

　　大约两刻钟的时间，那名侍卫急匆匆的跑了回来，手里拿着一封书信，来到行天的面前，恭敬的递给了行天。

　　行天打开一看，信上写的是紫忆约行天见面的时间和地点。随即从身上掏出了几枚域币，递给了那名侍卫，那名侍卫连连拒绝，并表示，行天以后再有什么事情，可以直接来找他。

　　行天没有在意紫忆为什么不直接请他进入紫幻宫。立即离开了紫幻宫，准备下午与紫忆的见面。

　　紫度城外十里亭

　　出于礼貌，行天提前来到了与紫忆约定的地点。

　　不大工夫，远处传来马蹄之声，行天还以为紫忆来了。顺着声音望去，行天这才发现马蹄的声音来自己城外，而不是城内。行天罗悠视网的随意的瞟了一眼，刚要坐回原地，脑中突然浮现出一个熟悉的身影。

　　“赤月！”

　　行天简直不敢相信，自从武道大会因为有事，不辞而别，行天再没有赤月的消息，行天没想到赤月会前来紫色幻域，更没想到会在紫都城外遇到赤月。

　　行天此刻有心躲开，但已然不及，以赤月的实力，行天相信，在他看到赤月的同时，赤月也同样能够看到他。两人必将是朋友，行天不想把事情做得太绝。于是主动走出亭子，迎接由远而近的赤月。

　　来人正是从赤都城疾驰而来的赤月。在武道大会的时候，赤月得到行天离开的消息，再无心观看大会，后来得到行天亲人的离逝，立即前往泣魂城，打算安慰一下行天，可当赤月感到泣魂城的时候，行天已经带着懒大叔的骨灰横渡千里汪洋，却了赤色幻域。

　　赤月得到行天前往赤都城的消息，不等大会结束，便缠着哥哥赤虎赶紧返回赤都城。收到赤虎的严厉训斥。赤月虽然担心行天，但没有兄长的命令，大船根本不会返航，只能坐等。

　　回返的时候，赤月虽然奇怪橙域武院的院长和橙色幻域的少域主为什么要随他们一起前往赤都城，但因为赤月心系他事，也没有太过在意。

　　直到回到赤都城，立即请求父亲赤连域主帮助她寻找行天的下落。

　　一个多月后，望月城方面传来消息，说有一个外貌酷似行天的人，赤月不顾父亲反对，立即动身前往望月城，可当赤月到达望月城的时候，行天突然消失，望月城的言城主和福安城的丁城主看到赤月带来的画像，这才知道他们几个月来接触的人，正是现在七色幻域如日中天的行天，心惊不已，尤其是望月城的言城主。

　　气愤而回的赤月，回到赤都城，闭门谢客，再不见任何人。

　　这下把赤连域主给着急坏了，立即将赤虎叫来，询问赤虎有关妹妹的事情。这才知道，原来自己的女儿喜欢上了泣魂城的行天。从父亲的角度考虑，赤连域主非常为女儿高兴；但从赤色幻域的利益考虑，女儿的选择注定是个悲剧。

　　泣魂城突袭蓝色幻域，展现出来的强大实力令赤连域主寝食难安。原本以为行霸之死，会令泣魂城土崩外界，没想到突然出现的行天，不仅迅速接管了整个泣魂城，还以少胜多，闪电般击败了蓝色幻域的五万大军。令泣魂城的武院军一战成名。

　　转眼间一个多月过去了，赤月没有出房门半步，令本就心事重重的赤连域主，更加惆怅。

　　“传橙色幻域的使者前来见我。”

　　随同赤虎兄妹，一同归来的橙域武院院长范归和少域主橙狂，一到赤都城，便大胆提出了与赤色幻域合作了话题，但遭到了赤连域主的强硬拒绝。

　　可赤连域主没想到泣魂城的实力如此之强，赤连域主绝不允许北疆在出现一个强硬的对手。而橙色幻域与他的目标相同，橙色幻域使者的到来，双方一拍即合，而且橙狂将行天离开泣魂城，外出求援的事情说了出来。

　　最后为了给双方争取时间，打乱行天外出的求援计划，范归院长建议，由赤月前往行天前往的紫色幻域。

　　赤连域主没想到橙域武院的范归院长身在赤都城，还能对外面了解的事情了如指掌，并做出最准确的判断。最后在范归院长的保证下，赤连域主决定派女儿前去，但不准任何人在赤月面前提有关对付行天的事情。

　　赤月得到行天的消息，立即动身前往紫色幻域。

　　橙狂假借保护赤月，紧随赤月而后。

　　赤月横渡千里汪洋，来到紫色幻域，便日夜兼程直奔紫都城。赤月因为几天来没有好好休息，更加上前段时间，因为没有行天的消息，思念行天，茶不思饭不想，身体状况不佳。远远看到亭中的人影，与日夜思念的行天及其相似，但因为视线模糊，不敢确定，所以只能拼命的催马，希望能靠近一些。

　　距离行天越来越近，越来越清晰的实现，激动的赤月简直不敢相信自己的双眼，距离行天十几丈的距离，赤月再也压制不住心中的激动，弃马不顾身体的虚弱，纵身跃起，直奔行天而来。

　　行天大惊，看到身体摇摆不定的赤月，赶紧伸开双臂，做了一个要接赤月的姿势。

　　“行天，真的是你，真的是你，我不是在做梦吧。”飞扑到行天怀中的赤月，唯恐眼前的一切都是一场梦。唯恐行天再次突然消失。双手紧紧的抱着行天，眼中幸福的眼泪不受控制的顺着脸颊流到了行天的衣服之上。

　　“真对不起，上次不辞别，我……”

　　不等行天说完，赤月立即打断了行天的话道：“你不用说了，我都知道，当时你遇到了重要的事情，否则你不会不向我告别的。”

　　行天微微点了点头，用手轻轻拍了拍赤月已经被香汗侵湿的脊背。行天唯恐赤月生病，准备脱下自己的衣服披到赤月的身上。

　　但赤月死活不松手，两人就这么站在亭旁，静静的相拥着。

　　赤月的突然到来，令行天差点忘记约紫忆的事情，于是行天赶紧将赤月搀到一旁，唯恐紫忆误会，行天从意念空间中取出来一件新衣服，披到了赤月的身上。赤月再不想离开行天，依然紧紧的抱着行天的胳膊。

　　早就到来的紫忆，看到行天抱着赤月的一幕，心中一股酸意涌上心头，直到看着行天将自己的衣服给赤月披上，才悄无声息的离开。

　　不知内情的赤月，见行天一直在东张西望，好奇的询问了一句。行天的言辞闪烁，最终也没有将来意说清楚。直到与紫忆约定的时间过去了两个时钟，行天唯恐赤月生病，再不敢继续等下去，于是在亭上留下了个‘行’字，带着赤月返回了客栈。


第392章 赤月现误会丛生（二）

　　行天带着赤月回来的路上，一直在思索紫忆为什么没有前来赴约。回到客栈后，安顿好赤月，行天便匆匆来到了紫幻宫，还没等行天走到近前，上午为行天传信那名侍卫大老远的便迎上前去，告诉行天，紫忆小姐身体不适，没有按时赴约，请行天留下个住址，紫忆小姐身体好转后，亲自登门拜访。

　　紫都城的人虽然平易近人，那名侍卫也有心帮助行天，但紫幻宫却不是一般的地方，并不是随便一个人就能够偶随意进入的。

　　行天半信半疑的返回了客栈。

　　回到客栈，看到没有好好休息，正在忙碌着收拾房间的赤月，赶忙夺下赤月手中的东西，将赤月按在最近的一把椅子上，关切的道：“好了，这里是客栈，住不了几天，我们会离开这里，不用我们收拾。”

　　行天说着为赤月倒了一杯热茶，递到了赤月的手中。

　　赤月双手捧着行天递给他的茶，面带微笑，静静的看着。

　　紫忆有时间，行天却没有那么多的时间。行天此来紫都城，本就耽误了前往绝望之地的时间。考虑了一晚之后，行天猜测紫忆昨天很可能去赴约了，正好看到他身边的赤月，这才没有现身。

　　第二天一早，赤月还在熟睡的时候，行天买了一些礼品，再次来到了紫幻宫。

　　昨天接待行天的那名侍卫，见是行天，赶紧迎了上去，热情的道：“行公子一大早前来探望紫忆小姐？”

　　“是的，紫忆小姐身体是否好一些了？”行天微微点头，将手中拎着的礼品递给了那名侍卫。

　　侍卫一时间脸犯难色。

　　“麻烦你了，请你将这个，还有这些礼物帮我转交给紫忆小姐。”行天知道紫忆如果想见他，看到书信后，一定会按照书信上的时间，地点前去赴约；如果紫忆不想见，即使自己等多少天，紫忆也不会来。

　　行天一离开，那名侍卫便提着行天送来的礼物，朝着紫忆小姐居住的宫殿而去。

　　泣魂城与蓝色幻域开战之后，紫忆就预料到行天会来，但没料到行天会来的如此之快，更没料到赤色幻域的赤月和行天呆在一起。

　　“小姐，那个行天又送来一封书信和一些礼物。”一名侍女从门外走了进来，领着行天送来的东西，有些不耐烦的道。

　　正在梳妆打扮的紫忆，听到行天又送来了一封书信，更加确定了行天此次前来紫都城，找她的原因。

　　“快把信拿过来。”紫忆没有理会那名侍女的罗嗦，催促道。

　　侍女委屈的将手中的书信递到紫忆的手中，退到了一旁，低着头，再不敢多言。

　　紫忆看着行天写给的她的书信，突然发觉行天此来的目的并非她预料的那般，前来向他求援，单纯的就是为了见上一面，随时可能离开。

　　“快去准备，我要出宫。”

　　“小姐，昨天……”那个传信的侍女想起昨天与紫忆一起前往城外长亭，看到行天与另外一个女子抱在一起的情景，就为他们家小姐抱怨。

　　“不要再说了，快去准备。”那名侍女的话还未说完，就被紫忆打断了，催促侍女赶紧为她打扮。

　　这次紫忆没有带任何人，只身前去赴约。

　　紫忆可以说是七色幻域第一美女，更是紫色幻域未来的域主，别说紫都城，整个紫色幻域的百姓，即使没亲眼见过紫忆本人，也看过紫忆的画像。这也是紫忆为什么约行天在城外相见的原因。

　　但行天约紫忆的地点却是行天所在的客栈，紫忆唯恐行天突然离开，梳妆完毕，早饭都没，疾奔行天所在的客栈而来。

　　为了不引起他人的注意，紫忆刻意换了一身普通的侍女服饰，头戴斗笠，令人查看上去，只是一个普通的武者，没有什么特殊之处。

　　紫忆刚出宫门，还没走出多远，一个熟悉的身影突然出现在了紫忆的视线之内。

　　“橙狂！”

　　“小忆，是不是知道我来了，特意出来迎接。”

　　一般的人认不出紫忆，但追了紫忆数年，对紫忆的一切几乎了如指掌的橙狂，一眼便认出了侍女打扮的紫忆。

　　“你怎么会来紫都城的？”以前各大势力的重要人物，尤其是各大势力的继承人，只要一踏入紫色幻域，紫都城就会收到消息，紫忆如果在紫都城，就会第一个知道。行天的到来，紫忆毫不例外的造就得到了消息。负责守卫宫门的侍卫，之所以对行天那么客气，就是紫忆的事前交代。

　　但先前赤月的到来，现在又是橙狂，紫忆事前没有得到一丝的风声。

　　“武道大会上，你被蓝扬打伤，我担心你的伤势，所以当时没向你告别，立即返回了橙都城，几乎找遍了整个橙色幻域，将最名贵的药物都带了过来。”橙狂说着，摆手请紫忆向他的身后望去。

　　橙狂身后一辆马车，因为是篷车，无法看清楚里面到底是什么，但从车内飘出的浓浓的药草香味，已经证明的橙狂所言非虚。

　　对于橙狂的追求，紫忆并不是不动心，但紫忆身为紫色幻域的唯一继承人，注定了不可能嫁到其他势力去，更不可能嫁给其他实力的继承者。

　　“多谢橙少域主关心，里面请。”

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，紫忆虽然急于去见行天，但橙狂千里迢迢前来探望，更何况橙狂的身份非同一般，橙狂幻域覆灭青色幻域之后，实力大增，已经成为了七色幻域名副其实的第一大势力。紫忆只能先安排一下橙狂，然后再找个借口离去，去见行天。

　　紫夜宫中的侍女，还疑惑紫忆小姐怎么这么快就回来了，刚想行天是不是又做了什么惹紫忆小姐生气的事情，这才令小姐气急而返。

　　当看到紫忆身后的橙狂的时候，一个个的小脸上立即露出了笑容。冲着橙狂连连施礼，不等紫忆吩咐，一个机灵的侍女，便赶紧为橙狂倒茶去了。

　　橙狂和以往一样，紫忆所在的紫夜宫中的所有的侍女，侍卫都得到了橙狂的一份礼物，尤其是紫忆贴身的那两名侍女，橙狂不仅送给了两人各一盒昂贵的胭脂，还各送了一件漂亮的首饰。

　　紫忆清楚橙狂的用意，但从来没有点破过。因为紫忆很少居住在宫中，也不想因为这些小事，难为这些微不足道的宫女，侍卫。所以看到也当没看到。

　　“你们都下去吧。”紫忆见每个人都得到了橙狂赠送的礼物，这才示意他们离开：“橙少域主远道而来辛苦了，我命人为你安排房间，先休息一下，有什么事情，下午我们再谈。”

　　“我那次钱来喊过辛苦。小忆，你这么急着将我支开，是不是有事情要办，如果你有什么事情，尽管开口，我一定全力以赴，帮你办好。”

　　“没有，没有。”紫忆以前虽然曾经挑唆橙狂与行天之间的矛盾，那也是拉拢行天，和行天的兄长行霸采取的一种手段，如今行霸身死，行天掌握了泣魂城大权，再不是以前那个能被他人左右的小人物了。更何况现在正是利用行天的最好机会，紫忆不想因为橙狂，破坏了她的大计。

　　“那好吧，既然小忆不想说，那我也就勉强了。”橙狂一脸失望的道。

　　正在这时，那个倒茶的侍女正好过来，正好听到橙狂与紫忆两人之间刚才的谈话，当即插话道：“小姐急着出宫要见那个叫行天的小子。”

　　“行天？”橙狂腾的站了起来，双眼圆整，望着紫忆。


第393章 赤月现误会丛生（三）

　　厅内的气氛一下子变的紧张了起来，那名侍女这个时候也意识到了自己刚才失言，‘扑通’一声跪倒在地，低声抽泣。

　　“下去吧。”紫忆没有生气，也没有发怒，依然和往常一样，平静的道。

　　“如今泣魂城正与蓝色幻域开战，他竟然不在泣魂城主持大局，还前来紫都城，是不是想你们紫色幻域出兵，帮助他对付蓝色幻域。”橙狂一脸的愤怒，暗自替紫忆不值。

　　“我还没见到他，不清楚他来找我，到底是什么事情，如果你想知道的话，我们可以一起去看看。”紫忆突然想到了一个一箭双雕的计划。不仅可以试探出行天对她的态度，还可以逼迫行天不得不与他们紫色幻域结盟。

　　“真的。”橙狂比赤月还早到一步，行天的一举一动，橙狂早就掌握的一清二楚，刚才的紫幻宫前的相遇，也是橙狂事前安排好的。一方面是为了给赤月争取时间，另一方面则是为了自己。

　　橙狂本以为要下一番功夫，但橙狂没想到紫忆这么痛快便答应了，意外的同时，心中一阵狂喜。

　　恒生客栈

　　在紫忆的坚持下，橙狂也没有带任何随从，两人一人一骑很快来到了行天所在的恒生客栈。

　　恒生客栈只是紫都城一个二流的客栈，客人虽多，但都不是什么达官显贵，大部分都是经商之人，有时候也有一些武者会前来投诉。

　　伙计看到前来的橙狂和紫忆，赶紧迎了出去，正要伸手去接橙狂手中的缰绳，被橙狂一下子拨到了一旁，差点摔倒。

　　“不知道贵客前来小店，是住店，还是吃饭。”伙计立刻猜出了橙狂和紫忆两人的身份，武者，不仅没有生气，反而更加的热情，满脸赔笑的道。

　　“我们找人。”别说一个小小的客栈伙计，即使一城之主，橙狂也根本不会放在眼中，但从前身边有人，这些跑腿的事情，属下就处理好了。但此次前来，除了紫忆，橙狂身边根本没有任何人。即使紫忆愿意，橙狂也不会让紫忆前去与卑贱的客栈伙计搭话。

　　“不知贵客要找什么人？”伙计知道了橙狂的来意，依然没有半分生气的样子。

　　“行天。”橙狂板着脸道。

　　“我这就为贵客去查。”伙计听到橙狂说出的名字，疾步朝客栈柜台而去，不大工夫，便跑了出来，恭敬的道：“贵客，您要找的人，就在本店，小的这就带您前去。”

　　“不用，你去把他喊去来，就说外面有人赴约而来。”橙狂早就知道行天约紫忆的事情。

　　伙计再次冲了进入，匆匆跑到行天所在的房间，轻轻的敲了几下门。

　　行天正在房中与赤月谈武道大会的事情，突然听到门外急促的敲门之声，还没等行天开口，赤月大声道：“谁啊？”

　　“贵客，外面有人找。”伙计开始并不知道行天是一名武者，更不清楚行天的身份，但从橙狂的服饰和说话的口气，伙计已经猜出了对方的身份，不管行天是对方的朋友，还是敌人，伙计都希望行天尽快离开他们客栈。双方一旦动起手来，他们小小的客栈根本承受不起这样的损失。

　　“知道了。”行天在紫都城，除了紫忆，根本不认识任何人，而这里又不是赤月的房间，行天立即猜到了伙计的口中之人：“我马上就去，你让她稍等片刻。”

　　“是。”伙计应声而去。

　　“赤月，我有点事情要出去一下，你的身体还很虚弱，好好在房间休息，不到到处乱跑，我去去就回。”行天不想，也不能带赤月一起前往。

　　“不行，我一定要和你一起去。”赤月不依。在城外抱住行天的那一刻，赤月就已经暗下决心，无论以后发生什么事情，再也不要与行天分开。

　　“赤月，我真的有重要的事情要办。”行天了解赤月，赤月不是一个胡搅蛮缠的女孩，只要将事情说清楚，赤月不会不讲道理。

　　可这一次行天失算了，听了行天的解释，赤月不仅没有半分退让，反而更加坚定了她心中的决定。

　　正在行天想办法说服赤月的时候，等在外面的橙狂，听到伙计说要他们在外面稍等片刻，勃然大怒，一把将伙计扔到了半空之中。

　　正在客栈中吃饭的客人，看到这一幕，呼啦一下，吓的眨眼间空无一人。

　　行天，赤月听到外面的吵闹之声，打开窗户一看，正好看到橙狂，手持橙影剑，准备再次出手要击杀身在半空之中的客栈伙计。赤月不顾身体的虚弱，纵身而起，去接半空中的客栈伙计。

　　而在此同时，橙狂手中橙影剑，犹如离弦之箭，化作一道残影，直奔半空中的客栈伙计。但因为赤月的突然出现，目标瞬间变成了赤月。这下令行天有些措手不及。

　　橙狂的实力，行天十分的清楚，别说赤手空拳的赤月，即使依仗赤炎剑，也不可能是橙狂的对手。

　　行天知道提醒赤月，不仅不会给赤月任何帮助，很可能还会令赤月惊慌，无法发挥出原有的实力。

　　赤月伸手去接客栈伙计的瞬间，突然感觉一道危险的气息急速的靠近，直逼后心。

　　此刻赤月的第一反应，并不是自己的安全，依然还是那名客栈伙计的性命。在从意念空间取出赤炎剑的同时，赤月左手闪电般朝着半空中的伙计打出了一拳。

　　赤月清楚，凭借自己的实力，躲开那一剑，并非难事，但客栈伙计必死无疑，所以赤月在最后关头，决定接下橙狂的那一剑。

　　在赤月拿去赤炎剑的同时，行天就已经看出了赤月的意图，从窗口月跃起，将赤月击飞的客栈伙计接了下来，落到了地上。

　　“是你。”

　　“是我。”橙狂嚣张的道。

　　气喘吁吁的赤月才不管橙狂到底是谁，身影落地的瞬间，手中赤炎剑红光大放，将出手伤她的橙狂笼罩在其中。

　　橙狂立即感觉一股股热浪扑面而来，刚要冲出赤月赤炎剑剑技的攻击范围，一道血红的剑光直刺橙狂的胸前。

　　这是赤月在无尽之林的时候，在无根之树的指点下，为赤炎剑技的不足，特意添加的招式，不仅令赤炎剑技施展的更加灵活随意，还大大提高了赤炎剑技的威力。

　　橙狂动怒，就是为了吸引行天出来，却没想到赤月会先冲了出来。看到出来的是赤月之后，橙狂之所以没有停手，只是因为一旁的紫忆，橙狂不想给紫忆留下自己但却的一面。但只是使出了七分的力量。否则以赤月如今的实力，根本不可能挡下他那一击。

　　可橙狂没想到，赤月不知进退，竟然敢出手反击，而且一出手就是闻名整个七色幻域的赤炎剑技，令橙狂有些措手不及。

　　“赤月，快住手。”行天在接客栈伙计的时候，已经察觉出了橙狂并有没伤害赤月的意图，见赤月不仅没有停手，反而使出了她在无尽之林学到的赤炎剑剑，赶忙出言阻止。

　　别人不清楚经过无根之树改造后的赤炎剑技的厉害，行天深有体会，在无尽之林的时候，行天就是赤炎剑技的试验品，深知如今的赤炎剑技的真正威力。

　　‘砰’的一声闷响。

　　赤月的身体犹如断了线的风筝，倒飞而出。橙狂身前不知道何时出现了一柄一人多高的黑色巨剑，稳稳的插在橙狂的身前。


第394章 嫉妒生大打出手

　　行天因为手中有人，无法分身，加上行天了解赤月的实力，可行天没想到，等他到将手中的伙计扶到一旁的时候，赤月与橙狂的比试已见分晓。

　　“你没事吧。”行天用最快的速度，接住赤月，关心的问道。

　　赤月在行天接住她的瞬间，顺势倒进了行天的怀中，假装昏倒。

　　“橙狂你未免出手太过狠辣了。”

　　橙狂冷哼不答，眼角的余光看向一旁的紫忆。

　　行天这个时候才注意到一旁一直未动的紫忆，联想到刚才发生了事情，脑中突然想到了很多。

　　在行天的印象之中，紫忆虽然并不算善良，但也绝不会眼睁睁的看着他人滥杀无辜，这一点，行天在与紫忆第一次见面的时候，就已经深深的觉察到了。

　　第二次见面的时候，行天得知了紫忆的一些往事，尤其是与橙狂之间的关系，行天更加佩服紫忆。但今日看到橙狂突然与紫忆和睦的出现在面前，令行天有些不敢相信。

　　如今泣魂城与蓝色幻域交战，赤色幻域与橙色幻域大有连手之势，一举覆灭泣魂城。

　　行天清楚，这样的大事，身为紫色幻域的少域主，紫忆不可能不清楚这一切。橙狂的突然出现，以及紫忆这两天来的举动，令行天萌生一种不祥的预感。

　　“紫忆。”

　　因为刚才橙狂的出手，街上的人早就远远的躲到了一旁。根本没人听到行天的声音，即使听到了，此刻也不敢轻易向前。

　　“紫忆这个名字是你叫的。”橙狂见紫忆没有立即回应，便已经猜到了他的计策已经见了成效，当即冲着行天冷喝一声，手中黑暗龙骨剑指向行天。

　　武道大会一战，橙狂事后，反复思索自己失败的理由，但始终没有一个结果，一直因为事情的牵绊，也担心行霸的报复。如今行霸已死，橙狂再没有任何威胁，早就打算与行天一战，如今不仅可以当着自己喜欢的人的面，找回失去的面子，还能给泣魂城一个沉重的打击。

　　这里是紫都城，紫忆不说话，根本没人敢阻，也不可能有人出来阻止。

　　紫忆的久久不语，行天已经猜出了紫忆的态度，更清楚此战在所难免。

　　“橙兄手下留情。”行天根本没有时间诊断赤月是否受伤，更以为赤月已经昏倒。唯恐动手之后，他人在偷袭赤月，这句话即使说给橙狂，也是说给紫忆听的。

　　橙狂冷冷的一笑，看着行天将赤月放到了一旁，没等行天取出‘天幻’，率先出手。黑暗龙骨剑不仅压制的‘天幻’中的黑暗巨龙不敢冒头，更令行天有种身临地狱的感觉，黑暗龙骨剑过处，阴风阵阵，令人不寒而粟。

　　正当行天全力以赴迎战橙狂的时候，旁边突然传来了‘叮叮当当’兵器的碰撞之声，行天侧目一看，面色立即阴沉了下来，借助水元珠的保护，瞬间摆脱了与橙狂的激战，挡在了赤月与紫忆两人之间。

　　“为什……？”‘么’字还未出口，橙狂的黑暗龙骨剑已经刺到。

　　行天此刻的注意力在紫忆的身上，希望紫忆能给他一个解释。赤月根本不知道行天有水元珠的保护，看到橙狂的刺来，不顾危险，挺身挡在了行天的身前，橙狂见面前之人突然变成了赤月，立即收力，但因为力量过大，加上黑暗龙骨剑的本身的强大黑暗元力。击开赤月挡在胸前的赤炎剑后，依然刺入了赤月左肩。

　　行天大惊，赶忙将身上的水元珠取出，放在赤月的左肩之上，伤口慢慢的愈合，片刻功夫，恢复如初，但行天知道，橙狂手中的黑暗龙骨剑不是一般的武器，黑暗元力造成的伤口，七色幻域根本没有任何药物可治，幸亏行天从黑暗巨龙的口中得知，水元之力正好可以治疗黑暗元力造成的创伤，行天不敢耽搁，唯恐有变，这才赶紧取出身上的水元珠，为赤月治伤。

　　紫忆，橙狂看到眼前令人匪夷所思的一幕，心惊不已，尤其是橙狂，对行天手中那个发着淡淡的水蓝色光晕的珠子更加痴迷。也想起了当初行天在武道大会之上，最后击败他使用的武技，橙狂断定，行天最后之所以能够胜自己，和那个珠子一定有莫大的关系。

　　“小忆。”橙狂虽有夺取之意，但这里是紫都城，紫色幻域的权力中心，而且紫色幻域的少域主还在一旁，更重要的一丝，橙狂不想任何人知道，他夺取行天手中珠子的真正原因，目光看向了一旁的紫忆。

　　这些年来的纠缠，紫忆对橙狂十分的了解，橙狂的一个眼神，一个动作，紫忆都有可能猜出橙狂下一步要做什么，此刻听到橙狂的呼唤，看着行天怀中的赤月，紫忆沉默了，也等同于默认了橙狂的举动。

　　“行天，将你手中的珠子留下，我放你们离开，否则……”橙狂清楚，紫忆没有说话，就等于同意了他的意见。再没有任何后顾之忧。

　　这下行天真的对紫忆有些失望了，也感觉自己此来紫色幻域，寻找紫忆是个错误。看了一眼昏厥过去的赤月，行天没有说话，也没有什么可说的了。

　　行天一手抱着赤月，一手挥动着‘天幻’与橙狂激战在一起。

　　开始行天还担心橙狂会招招攻击赤月，进而控制局面，交战片刻之后，行天发现橙狂不仅没有攻击行天抱着的赤月，反而为避免伤害到赤月，错失多次大好的机会。这一战令行天对橙狂的看法有了一个新的认识。

　　可行天那里知道，橙狂之所以不敢伤害赤月，根本不像行天想象的橙狂的君子胸怀，而是橙狂担心赤色幻域拒绝与他们橙色幻域的合作。进而无法将赤色幻域脱如与泣魂城的决战之中，令赤色幻域坐山观虎斗，渔人得利。

　　行天边打，边向城外撤退。

　　紫忆的默许，行天再不发呆在紫色幻域。行天打算带着赤月离开紫都城，然后再请无尽赌坊的人照顾赤月，自己前往绝望之地。


第395章 入荒原回音千幻（一）

　　紫忆站在原地没有出手，得到消息前来城卫军，有心插手，但橙狂与行天两人的战斗速度太快，根本插不上手。

　　没有紫忆的命令，紫都城暗中的高手也不敢妄动。行天虽然抱着赤月，但速度上的造诣远胜橙狂，更何况还有‘天幻’的相助。

　　出了紫都城，行天立即施展千幻身法，躲开了橙狂的追击，消失在了城外丛林之中。

　　橙狂看着行天消失的方向，不仅没有感到任何惋惜，脸上反而露出一抹诡异的微笑。

　　行天背着赤月来到城外的一个小镇，买了一辆马车，带着赤月朝着紫都城最近的一座大城而去。

　　路上行天询问黑暗巨龙，赤月的伤势，唯恐赤月再有什么闪失，不敢将马车赶的太快，且走且停。直到黑暗巨龙给出了一个准确的判断，行天这才长长地出了一口气。但因为赤月的伤势，本来三天的路程，行天用了七天才到紫色幻域的越疆城。

　　为了以防万一，行天在进越疆城之前，独自先探查了一番，这才带着赤月进了越疆城。行天已经在紫色幻域耽搁了太久的时间，不敢再耽搁了，询问了一下路人，城内无尽赌坊的位置，直接带着赤月来到了无尽赌坊。

　　当行天说出请无尽赌坊的人将赤月送回赤色幻域的时候，目光四处流转的赤月，一下子跳了起来，死死的抱住行天的胳膊，使劲的来回摇晃着，死活不愿意回去，更不愿意与行天分开，令行天无可奈何。

　　行天在无尽赌坊停留了半天，思索了半天，回想起赤月与他一起无尽之林的经历，想起前不久为他拼命抵挡的一剑，行天决定带着赤月一起前往绝望之地。只是没有告诉赤月他前往绝望之地的目的。行天不想赤月因为泣魂城与赤色幻域之间的事情，而失去天真的一面。

　　两人一起离开了紫色幻域，赤月开始什么也没问，行天说什么，她就听什么。但见行天再没有提出赶她回去的意思，便大着胆子询问行天，要带她去哪里。

　　其实赤月并不在意行天带她去哪里，好奇心的趋势，这才令赤月鬼使神差的问出了这么一句。

　　“绝望山脉。”即使赤月不稳，行天也早打算将他的目的地告诉给赤月了。

　　“真的？”赤月唯恐行天逗她开心，一把扑到行天的身前，双手抓住行天的手，认真的道。

　　赤月从小喜欢小动物，从小的梦想就是能够前往七色幻域的四大域兽聚集之地，看上一看。看看那些域兽都是怎么生活的，是不是和书上记载的那般。

　　当初行天带着赤月前往无尽之林的时候，赤月高兴的一连好几天没有睡觉，直到行天带着她来到了无尽之林，看到了无尽之林中的各种域兽，赤月还感觉自己恍如梦中。赤月万万没想到，才短短的半年多时间，行天又要带着她去另一个域兽聚集之地，不敢相信眼前的一切都是真的，有唯恐眼前的一切都是假的，这才急于想得到行天的再次回答。

　　行天不知道赤月此刻心里在想什么。行天此刻只是想尽快赶到绝望山脉，寻找到通往绝望之地的道路，达成此行的目的。便认真的朝着赤月点了点头。

　　赤月大喜，围着行天又是蹦，又是跳，仿佛一个孩子一般。

　　看着眼前的赤月行天想起了儿时的自己，想起了兄长行霸，想起了福安镇的上万乡亲，眼圈不经意间湿润了。

　　“我们走吧。”

　　两人再次踏上了前往绝望山脉之路。

　　因为行天急于赶路，加上自己也有地图，再不用像以前那般，需要借助佣兵任务，才能前往想要去的地方。

　　行天按照成老给的地图上的标示，出了紫色幻域，渡过绿色幻域中的幻水，穿过荒无人烟的荒漠，来到了一片人迹罕至，一望无际的荒原。

　　赤月的千金之躯，随着行天一起风餐露宿，四处奔波，不仅没有喊过一声苦，好几次还安慰行天，令行天都感觉有些羞愧，也令行天再没有后悔带着赤月同行的决定。

　　“天色已经不早了，今天就先到这里吧，我们先找个地方安顿下来，我再去找找附近有没有什么可吃的东西。”行天看了看天边的残阳，又看了看满身灰尘的赤月，一种愧疚感油然而生。

　　这一个多月来，身上携带的食物早就吃了个尽光。当中好几天，因为在荒漠中没有找到任何可食的食物，只能靠多带的水充饥，令赤月数次昏厥在荒漠之中，但赤月醒来之后，从来没有一句怨言，更没有一丝后悔之意，令行天非常的感动。

　　现在穿过的荒漠，行天决心无论如何也要找一些食物。

　　行天将黑暗巨龙从‘天幻’之中喊了出来，一方面为了保护赤月的安全，另一方面为他容易找到赤月，做一个指向标。

　　安顿好一切后，行天拖着疲惫的身体，迎着夕阳的余晖，消失在了茫茫荒原之中。

　　等到行天拎着两个不知道是没事的域兽，回来的时候的，天空已是漫天星斗。如果不是黑暗巨龙的龙吟之声，行天还真难在茫茫的荒原之中，找到他们的落脚之处。

　　行天用捡来的干柴，将域兽烤熟的时候，赤月已经睡了一觉。

　　稍稍恢复一些精神的赤月，闻着一股股肉香，不顾烫手，一把将木叉上的烤肉从火堆上取了下来，就往嘴里塞。仿佛比以前吃的山珍海味还有香甜。

　　行天根本没有料到路上会缺少食物，所以根本没有准备烧烤域兽的材料，只是将猎来的域兽简单的处理了一下，没有添加任何作料，不用品尝，行天也知道哪些兽肉的味道，但看到赤月的吃相，行天呆了，尤其是赤月在吃的时候，还是一脸的笑容。

　　“慢点吃，还有很多。”

　　赤月忙的只是冲着行天点了点头，依然吃个不停。

　　两人吃完晚饭的时候，东边的天际已经露出了一抹亮光。赤月喝了几口水，打了个饱嗝，抖擞了一下精神，又恢复了昔日的朝气。

　　“上路吧。”

　　忙了一晚上的行天，听到赤月这句话，一下子愣在了原地，一时间不知道是该休息，还是听赤月的上路。

　　看到行天满脸的呆样，赤月哈哈大笑了起来：“好了，好了，真不禁逗，知道你累了一晚上，把你的地图给我，你好好休息吧，我研究研究。”

　　“你会看地图？”行天惊异的目光望着赤月，缓缓从怀中将成老给他的地图递给了赤月。

　　赤月一把将行天递过来的地图抢到手中，修眉一挑，轻哼了一声，拿着地图跑到了一旁，一副认真的摸样，从上到西，从左到右的看了起来。

　　如果说诗词歌赋，赤月即使比不上名满七色幻域的紫忆，也绝不含糊，但对于赤月这样出门习惯了让别人安排的千金大小姐，那里想过自己有亲自寻路的一天，更没想过要看那些鬼画符一般的地图了。

　　但为了行天，赤月决定趁行天休息的这段时间，好好的研究一下，即使看不懂，也要尽力一试。

　　急得一头汗的赤月，行天何时起来，何时站到了她的身后，也不知道。

　　“好了，休息下吧，我昨晚在寻找域兽的时候，已经找到了前往绝望山脉的道路。”

　　‘啊……’

　　行天的话，吓的正在聚精会神的赤月一大跳，一声尖叫划破了整个寂静的荒原。

　　不知道是赤月的声音太大，还是行天因为这几天来没有休息好，产生了幻听，赤月的声音竟然回荡在荒原之上，久久没有消失。

　　“回音壁。”行天正在观察，意识之海中突然想起了黑暗巨龙的声音。

　　“什么回音壁？”行天已经习惯了黑暗巨龙说出来的未知事物。只要黑暗巨龙一解释，行天很快就能接受，并迅速利用自己的知识，给其一个自己容易理解的解释。

　　“你昨晚怎么猎杀到的域兽？”黑暗巨龙在刚进入这片荒原的时候，就有一种奇怪的感觉，但说不出具体的愿意，所以也没在行天面前提。在黑暗巨龙的潜意识里，他能察觉到的东西，行天一定能够有所察觉。但听到赤月从四面八方传来的回应，黑暗巨龙突然想起了只有他们龙族的龙吟九天才能克制的回音千幻。

　　行天不明白黑暗巨龙的意思，但还是将昨晚如何猎到域兽的事情，一丝不落的给黑暗巨龙讲了一遍。

　　“果然如此，这里并不像我们眼前看到的一望无际，而是我们的视线被一只域兽施展的一种叫回音千幻的武技挡住了视线，这种域兽的名字就叫回音壁。”黑暗巨龙给行天解释的同时，身上也惊出了一身冷汗。

　　回音壁的本名叫千音幻兽，随着实力的提升，不仅可以模仿任何听来的声音，还能将听到的声音转化生自身的力量，利用自身天赋幻技——回音千幻，令进入它范围人的猎物，身陷环境之中，直到死亡。

　　绝望山脉也因为千音幻兽的存在，常常绝望山脉中的域兽，或者进入绝望山脉的人绝望而死，而得名。


第396章 入荒原回音千幻（二）

　　“一种域兽？”

　　“是的，是一种罕见的修炼幻元之力的幻兽，虽然它本身并不具有强大的攻击性，但它的回音千幻，却是一种极其厉害的幻技，一旦踏入，再无逃生可能。据我所知，也只有我们龙族的龙吟九天，才能克制回音壁的回音千幻。”

　　黑暗巨龙见行天能在回音壁的幻境之内猎到域兽，更加证明了行天龙族的身份，对于行天以往的种种反常举动，黑暗巨龙此时做了一个大胆的推测，那就是行天和他一样，都是不七色幻域之人，因为某种原因才来到了这里。而行天则是失去了以往的记忆，只留下一身强悍的实力。

　　“龙吟九天？”行天努力的回想着。

　　“不错。”看着行天拼命思索的表情，黑暗巨龙更加确定了自己的推测，说话也再不想以往那般低声下气了。

　　“这个名字，我好想在哪里听到过。”行天缓缓的道。

　　行天为了准备武院交流大赛，在小郁的引领下，第一次深入无尽之林，误入藏宝之地，招惹了守护爆仓的守卫者，实力未复的小郁，为了保护行天，当时使用的就是龙吟九天，这才将那名守护者吓跑。

　　当时行天并不清楚小郁使用的武技就是龙吟九天，只是听到漫天的龙吟之声，不断的在耳边回荡。此刻因为黑暗巨龙的提醒，将当时听到的情况，与黑暗巨龙说的龙吟九天结合到了一起，这才令行天感觉自己仿佛在哪里听过一般。

　　行天的回答，更印证了黑暗巨龙的推测。

　　一旁的赤月见行天站在那里一动不动，脸上的表情却不停的变化，令赤月十分的担忧，来到行天的近前，轻轻的呼唤了一声。“行天。”

　　正在与黑暗巨龙交流的行天，突然感觉一股热气迎面吹来，这才反应过来，以为又发生了什么事情，急忙询问道：“什么事？”

　　“你刚才怎么了？”

　　赤月虽然见过黑暗巨龙出现，但她以为那是行天施展的武技，根本不知道黑暗巨龙的存在，还以为行天因为一直没找到绝望山脉，急的傻了。

　　“我刚才在想一些事情，好了，收拾一些，我们赶路吧。”行天现在虽然信任赤月，但赤月毕竟是赤色幻域之人，不久的将来，泣魂城与赤色幻域必有一战，行天不想赤月知道太多的事情，也不想给赤月增添更多的烦恼。

　　赤月见行天不想说，就没有再问，跑到了一旁，收拾起了东西，准备上路。

　　有了黑暗巨龙的提醒，行天在顺着昨天记忆的方向前进，一路上行天故意拉着赤月说话，有时候一惊一乍的，逗的赤月笑的前俯后仰。而‘天幻’中的黑暗巨龙则时刻注意着四周的一举一动。

　　直到旁晚，走了一天的行天，赤月两人正打算休息，四周突然传来各种恐怖域兽的惨叫之声，行天，赤月立刻警惕了起来。与此同时，黑暗巨龙已经根据四周的元力破洞，发现了回音壁的踪迹，并迅速告诉了行天。

　　行天按照黑暗巨龙指引的方向，全力出手，飓风之速，蛟龙之力同时使出，配出他最擅长的三分幻技，在‘天幻’的帮助下，一只躲藏在草丛之中，老鼠大小的域兽，出现在行天的视线之内。

　　“这就是千音幻兽？”看着死在‘天幻’之下的回音壁，行天无论如何也无法相信，就这么一只老鼠大小的域兽，会是黑暗巨龙口中的能够令人产生绝望的恐怖域兽。

　　黑暗巨龙以前也只是听说过千音幻兽，自己也从来没亲眼见过真正的千音幻兽，看到草丛中瘦小的尸体，黑暗巨龙也有些不敢相信，但随着眼前域兽的死亡，四周域兽的惨叫之声瞬间消失，也不得不令黑暗巨龙相信，眼前的尸体就是传闻中的千音幻兽。

　　“是。”黑暗巨龙犹豫了片刻，最后还的做出了一个肯定的回答。

　　行天杀死的这是可怜的小域兽的确是黑暗巨龙说的千音幻兽，因为七色幻域特殊的坏境，令绝望之地的千音幻兽再无法像数万年前那般，给人带来绝望。只能借助群体的力量，攻击目标，得到它们需要的食物。

　　身藏在这片荒原上的千音幻兽，因为首领的突然死亡，四散奔逃，荒原上产生的幻境，没有了千音幻兽的力量的支持，瞬间消息，绝望山脉出现在了他们的面前。

　　“行天，快看，快看。”赤月看到突然出现在眼前的大山，不敢相信眼前的一切，赶忙呼喊突然消失的行天。

　　行天也看到了近在咫尺的绝望山脉，不得不相信眼前的事实。唯恐赤月遇到什么危险，赶忙来到赤月的身边，叮嘱赤月不要大声说话。

　　赤月是个聪明的女孩，刚才发生的一切，虽然她不知道到底发生了什么事情，但也猜出了几分。附近一定是发现了什么危险，或者遇到了什么强大的域兽。行天这才如今谨慎。

　　这一晚，行天没有将赤月单独留在原地，而是带着赤月一起，在绝望山脉边缘，抓了一头普通的赤炎猪，作为他们的晚餐。

　　次日黎明。

　　没有了千音幻兽的作怪，正在休息的行天，赤月两人就被起来觅食的域兽惊醒。绝望山脉也清晰的出现在两人的眼前。

　　这个时候行天在打开成老给的地图，才找到他们所在的位置，穿过荒漠之后，就到了绝望山脉的边缘。因为千音幻兽的原因，这才令行天，赤月两人迷失了方向。

　　“好多啊！”赤月从地上翻身爬起来，看到周围窜来窜去的各类域兽，喜出望外。

　　行天抬头看了一眼兴奋的赤月，微微一笑，又继续埋头手中的地图去了。

　　七色幻域中虽然有很多地图，但绝大部分都是区域性的地图，很多地方一般的人一生也不可能前往。即使有整个七色幻域的地图，很多地方也只是一个名字，没有具体的描述。四大域兽聚集之地，就是最好的例子，别说普通的百姓，即使宗师级武者，也不敢轻易进入域兽聚集之地的深处。


第397章 绝望山域兽引路（一）

　　成老送给行天的地图，乃是成老年轻时，游历七色幻域的各大险地，亲手绘制而成，与一般的地图正好相反，成老绘制的地图之上，只有七色幻域各大险地的情况，对于没有任何危险的地方，只有一个简单的名字作为注释。

　　绝望山脉呈半圆形，将绿色幻域和黄色幻域与绝望之地隔离开来。比天丛山脉还要大上一些。

　　行天看了半天，也没有找出一条安全通往绝望之地的山路，还且来之前，成老千叮咛万嘱咐，地图已经是几十年前的了，如今绝望山脉内的情况，不得而知。

　　“赤月，今天我们就要进入绝望山脉了，你决定要和我一起进入吗？”行天相信以他实力，横穿绝望山脉，虽然有一定的难度，但也能通过，但带上赤月？赤月虽然也是宗师级武者，但天丛大战的情景，行天如今还历历在目，行天不敢冒险，也不能冒险。因为如今他已仅仅是他自己，背后还有泣魂城，还有泣魂城下辖的数百万百姓。

　　赤月没有一丝的忧郁，冲着行天点了点头。

　　“好，既然如此，那我就来告诉你我来绝望山脉的真正目的吧。”行天看的出来赤月的真诚，也没有打算再隐瞒赤月的意思，而且一旦进入绝望山脉，赤月早晚会知道他的真正意图。

　　赤月用力的点了点头。

　　一路上赤月曾经不知道多少次询问行天要去哪里，但行天从来没有正面回答过她的问题。直到此刻亲眼看到眼前的绝望山脉，赤月才知道行天的目的地就是绝望山脉。此刻听行天主动要告诉她，她一路上都在询问的问题，表现的非常的认真。

　　“我要去绝望之地。”行天深吸了口气，一字一句的道。

　　‘啊’行天的话音刚落，赤月就是一声尖叫。

　　在七色幻域中，四大域兽聚集之地虽然存在了很多危险，但同样也给人带来的了巨大的财富，但绝望之地可以说是七色幻域恐怖，血腥的代名词。千余年来，七色幻域中人，几乎没有人穿过绝望山脉，前往绝望之地。

　　“如果你现在想回去的吧，我可以将你送到附近最近的城市之中。”行天见赤月恐惧的表情，明白赤月为何会有如此表现，也没有勉强。

　　“不。”比刚才的尖叫更大的一声从赤月所在的位置发出：“无论你到哪里，我都要跟在你的身边。”

　　“那我们走吧。”行天没有再继续问下去，赤月的表现已经回答了他心中很多的问题，也无须再问。

　　绝望山脉的边缘地带并没有山脉危险，也没有山脉强大的域兽，行天，赤月一路前行，赤月时不时停下来，看一看那些稀奇古怪的域兽，但知道行天是要穿过绝望山脉，后面很可能会遇到很多危险，不能在这里浪费时间，也乖巧的看了几眼，就赶紧跟上了行天的脚步。

　　“前面有人。”行天停了下来。

　　“哪里？”听到行天的话，赤月赶忙四处张望，一路而来除了域兽，赤月根本没有见到过半个人影，此刻突然听到行天说前面有人，那一定是前来绝望山脉猎杀域兽的冒险者。

　　赤月在赤域武院的时候，就拉着兄长赤虎一起在冒险公会，注册了成为了一名冒险者，但因为各种原因，始终也没有以一名冒险者的身份，接过任何任务，猎杀过任何域兽。赤月想看看真正的冒险者，猎杀域兽是什么样子的。

　　行天知道前面的冒险者已经占了上风，打算绕路而行。以避免不必要的麻烦。赤月却箭一般的朝着打斗的方向冲了过去，行天唯恐赤月出事，只好紧随其后。

　　几名冒险者正在围攻一头烈火狮子兽。

　　在天丛山脉的时候，行天虽然没有亲手与烈火狮子兽动过手，但时候他与行霸受到了天丛驹的邀请，在天丛山脉居住了一段时间，对烈火狮子兽也有了一定的了解。

　　烈火狮子兽是绝望山脉独有的域兽，也是绝望山脉的霸主。行天看的出来，那些冒险者各个虽然没有达到宗师级武者的实力，但也都身手不凡，尤其是那个正面与烈火狮子兽动手的冒险者，力量至少已经达到了暴熊之力，距离蛟龙之力也之是一步之遥，成为宗师级武者指日可待。

　　而被围攻的烈火狮子兽，借助地理的优势，丝毫不落下风。行天推测眼前的烈火狮子兽，已经达到了怪兽级的实力。

　　烈火狮子兽以为行天，赤月两人是围攻它的那几名冒险者的帮手，立即做好了逃跑的准备。

　　双方本就势均力敌，烈火狮子兽却突然变招，给了冒险者可趁之机。直接跳出烈火狮子兽布下火网，直奔烈火狮子兽逃窜的方向而去。

　　烈火狮子兽本就不是以力量为主的域兽，虽然先天拥有火元之力，但因为还未达到灵兽级别，根本不知道火元之力为何物，更不清楚其到底如何使用。

　　就在那几名冒险者认为就要抓住烈火狮子兽的刹那，一道黑色的剑芒，突然挡在了他们的面前。

　　“放它走吧。”挡住那几名冒险者的正是行天。

　　如果行天不出现在这里，这只烈火狮子兽被抓，与他无关，但行天此刻已经看到了，又清楚烈火狮子兽在绝望山脉中的低位，行天不想看着眼前的这位武者，白白的将性命仍在这深山之中。

　　“你是什么人？”其中一名冒险者看到行天手中的‘天幻’，十分的眼熟，只是一时间想不起来在哪里见过，为了慎重起见，立即阻止同伴不要鲁莽。

　　“我想你们应该知道一年多钱的天丛兽潮吧，你们应该知道你们猎的是什么域兽，你们即使有命将其猎杀，也没命离开绝望山脉。”行天没有理会那名冒险者的问题，直接说出了他们现在的处境。

　　“危言耸听，区区一只狮子，能乃我们如何？”一名手提短剑的冒险者不屑的道。

　　行天的出现，躲过危机的烈火狮子兽，已经感觉到了眼前出现的这个人类，实力远在他之上，自己根本没有逃生的可能，趁行天与那几名冒险者交谈的时候，一团火焰突然从口中喷出，直奔行天冲来。

　　“行天，小心。”在一旁观看烈火是在兽的赤月，见烈火狮子兽竟然不分青红皂白，要伤行天，大怒，在提醒行天的同时，一道红光直奔烈火狮子兽刺来。

　　那名阻止同伴的冒险者，听到‘行天’两个字，立即记起来在哪里见过行天，他的几个同伴也不是白痴，如今威震整个七色幻域的后起之秀，又接手了泣魂城大全的行天，即使没有亲眼见过，也早就听说了行天的大名。

　　吓的几人赶忙倒退了几步，尤其是那个刚才对行天的话不屑一顾的冒险者，听到行天的名字，更是浑身颤抖。

　　于此同时，烈火狮子兽发出的火球，在距离行天半米的位置，停了下来，而且火球的火势在不断的变小，片刻之后消失不见。

　　除了赤月看出了一些端倪之外，不管是那几名人类武者，还是被赤月制住的烈火狮子兽，看到大火球凭空消失，一个个满脸的震惊。

　　“行都统，行前辈，是我们有眼不识泰山，还请绕我们这一回。”那名先前冒犯行天的冒险者，看到这离奇的一幕，‘普通’一声跪倒了地上，磕头犹如小鸡吃米。

　　“我没打算为难你们，只是希望你们明白，猎杀域兽可以，但要懂得分寸，天丛兽潮出现的几只灵兽级域兽，你们即使没有亲眼见到，也应该早有耳闻。天丛山脉的天从驹，花斑虎、无尽之林的裂土熊、魔云山脉的三眼鹰、以及绝望山脉的烈火狮子兽，都有是各大域兽聚集之地的霸主，你们在绝望山脉冒险猎杀烈火狮子兽，你们想象，即使你们将其抓住，你们能够从绝望山脉安然脱身？”行天上前几步，将那名下跪的武者搀扶起来，没有一丝的责怪之意，依然心平气和将其中的厉害关系解释给眼前的几位冒险者。

　　行天从小就与冒险者打交道，了解冒险者的生活，他们大多不怕危险，就是将冒险当做生活的重要组成部分，但有的冒险者是有普通的猎户演变而来，他们之所以做冒险者，是想家人能够过上更好的生活，并不是真的为了冒险。

　　“多谢行都统提醒，我们今后一定紧记。”那名开始比较冷静的冒险者，连连点头。

　　行天转头看向赤月，挥手示意赤月将烈火狮子兽放了。

　　赤月狠狠的用赤炎剑在烈火狮子兽的身上拍了一下，这才让烈火狮子兽离开。

　　绝望山之上

　　“是谁伤的你？”一个一身火红的少女看弟弟一身狼狈的跑了回来，关心的问道。

　　“姐姐，今天我遇到了一个能够克制我们火焰的人类。”说话的正是那个欲偷袭行天的烈火狮子兽。

　　“你说什么？”少女脸犯惊讶之色。


第398章 绝望山域兽引路（二）

　　烈火狮子兽将如何与人类冒险者厮杀，又如何与后来出现的行天，赤月两人搏斗，简单的讲述了一般，为了不受惩罚，烈火狮子兽在讲述与行天搏斗的时候，估计将行天克制他火焰的力量放大，并谎称那些人类蓄意猎杀于他。

　　少女开始的时候，被人类克制她的火焰给吸引了注意力，一时间没有反应过来，但越往下听，弟弟言语中的破绽越多，立即猜出了弟弟是在撒谎。

　　“是吗？以你说的，后来出现的两个人来实力应该都是宗师级武者了。”

　　“是啊，姐姐，如果不是弟弟我聪明，早就被他们抓去了，那样你就真的再也看不到你唯一的弟弟了。”烈火狮子兽（弟弟）见少女没有动怒，更加的放松了起来，越说越不像话。

　　“看来我弟弟近来的本事见长啊，我们姐弟很久没有切磋了。”少女满面微笑的说着。细嫩的小手轻轻扬起。

　　烈火狮子兽（弟弟）突然感到一股强大的压力，正朝他压来，这才意识到姐姐的话里有话，赶忙求饶。

　　“绿眼。”少女一巴掌将弟弟扇到了一旁，冲着一旁喊了一声。

　　一头双头的绿眼巨狼很快出现在了少女的面前，看不远处躺在地上直哎呀的少主，有心上前看上一看，但碍于少女的威严，又不敢轻举妄动。朝着少女恭敬的行了一礼道：“大王。”

　　“快去给我查一查，到底什么人进入了绝望山脉。告诉下面那些笨蛋，只要查清楚什么人就可以了，不要情绪妄动。”温文尔雅的少女，突然变的泼辣果决。

　　绿眼巨狼应命离开的时候，眼角的余光看了一眼少主，无奈的叹了口气，转身离去了。

　　随着绿眼巨狼将少女的命令传出，整个绝望山脉的域兽突然变的活跃了起来，短短的半天时间，命令已经传遍了数千里的绝望山脉的各个角落。

　　正在赶路的行天，赤月，无心与绝望山脉的域兽为敌，走的路线，都是那些域兽很少出没的地方。所以对于绝望山脉之中域兽的异常，并没有留意。

　　两天之后，行天正在烧烤刚刚猎杀来的兔肉，突然察觉到一股强大气息在迅速的靠近，正准备提醒赤月，一名一身火红的少女出现在了行天的面前。

　　两人四目以对，行天立即认出了眼前的少女，少女也认出了行天。

　　行天原本以为是什么强大的域兽偷袭，见是绝望山脉的霸主，紧绷的心这才放下。

　　赤月看到面前突然出现的少女，事前竟然没有一丝察觉，立即意识到了危险的降临，一下子紧张的起来，赤炎剑在手，缓缓靠近火堆旁的行天。

　　“赤月，不用紧张，这位师艳小姐是我的朋友。”行天见赤月一副如临大敌的摸样，望着不远处的少女微笑给赤月介绍道。

　　“朋友，师艳小姐？”赤月自从武院交流大赛上与行天一别，回到赤都城，命人对行天做了详细的调查，行天会什么武技，有什么样的朋友，家里有几口人，甚至认识几个女孩子，都查的一清二楚。此刻听行天亲切的介绍眼前的少女，心里猛然一酸。

　　“没想到你还记的我的名字。”师艳（烈火狮子兽）听了绿眼的回报之后，立即动身前来，她十分了解她的弟弟，虽然喜欢夸大其词，但绝不撒谎。所以对于那个能够克制他们的火焰的人类非常感兴趣，师艳一定要亲眼看上一看，那个人类到底是使用什么仿佛克制了他们的火焰。

　　可师艳来到之后，竟然看到了天丛山脉见到的那两个人类年轻人之一的行天，颇为意外。

　　“当然记得，天丛之时，多亏了师小姐的帮助，后来我和兄长离开的时候，去向师小姐道谢，但听胡老说，师小姐已经离开了天聪山脉。”行天将手中的烤肉放在支架之上，起身向师艳行了一礼。

　　“举手之劳，不用客气。”师艳毫不在意的冲着行天挥了挥手，目光望向火堆之上的兽肉，道：“你来我绝望山脉应该不是前来享受美味的吧？”

　　“不是。”行天虽然在来到绝望山脉的时候，有心前往绝望之山，询问师艳的帮助，但看到人类猎杀烈火狮子兽的时候，立即打消了前去的念头，救下那只烈火狮子兽后，唯恐再引起山脉误会，便与赤月加快了行程。

　　在救那只烈火狮子兽的时候，行天想到了可能会惊动师艳，但没想到师艳会亲自前来。更没想到师艳会来的如此之快。

　　“是又怎么样。”赤月见师艳表面上随和，话里却连讽带刺，这下不干了，腾的跳到了行天的身前，凶巴巴的大声道。

　　师艳个呢本没把赤月放在眼里，自始至终就当赤月不存在，此刻看到赤月突然跳了出来，扬起的小手之上，突然喷出了一团赤红的火焰。

　　“慢着，师小姐，且不动怒，俗话说的好，不知者不怪罪，她不知道您的身份，还请看在我们兄弟也帮过你们的情面之上，绕过她着一次。”

　　行天看到师艳小手之上的火焰，大惊，闪身来到赤月的身前，将赤月挡在身后，将左手挡在胸前。

　　这个时候赤月也看清了师艳手上突然冒出的赤红火焰，立即想起了前两天，袭击行天那只烈火狮子兽口吞的那团热的令人难以靠近的火球。结合行天刚才的话，一下子猜到了面前少女的身份——灵兽级的烈火狮子兽，绝望山脉的霸主，七色幻域的四大兽王之一。

　　“好，就看在你和你兄长的面上，绕她一次，再有下次，绝不留情。”师艳瞬间像变了一个人一般，态度强硬，口气冰冷。

　　“多谢。”行天赶忙道谢。

　　“不用，我此来要问你们两件事？”师艳再没有刚才那般随和，霸气十足，一身的王者气势，四周的域兽，纷纷退避。

　　“请讲。”行天请师艳坐下说。

　　“第一件事，你们是否见过一只烈火狮子兽，被你们人类围攻？”

　　“见到了。”随后行天将当天的事情，简单的给师艳讲了一遍。行天清楚像师艳这种王者级的域兽，根本没有耐心在那里听你唠叨。

　　“多谢你们救命了舍弟。以后定后厚薄。第二件事，我想知道，你是使用了什么武技，克制了我弟弟的火焰的？”师艳的双目一直盯着行天脸上的表情。因为师艳知道，人类的话最不可信，所以她要时刻盯着行天，一旦发现异常，立即出手。

　　“这个？”行天脸犯难色。

　　行天倒不是不愿意告诉师艳，而是不想一旁的赤月知道。

　　就在行天犹豫的瞬间，一团火焰扑面而来。

　　来的快，消失的也快。

　　行天左手之上小郁送的那个无名戒指，比他身上的水元珠威力强大的多，在师艳的挥出的火球距离行天一米之外的距离，就被无名戒指内的寒意熄灭。

　　师艳原本还有些不信，但此刻亲眼看到，而且行天熄灭她的火焰，施展的武技，她竟然没有一丝的觉察，明显行天的实力已经远在她之上，师艳甚至怀疑天丛山脉的好姐妹天丛驹是否能对付的了眼前的行天。

　　“师小姐，你不用想了，我刚才并没有使用任何武技，而是全靠这粒珠子。”行天已经猜出了师艳的来意，也了解一些师艳的秉性，一个不达目的，誓不罢休的角色。为了在绝望山脉中，在无后顾之忧，行天决定将水元珠的秘密说出来。

　　淡淡的水蓝色光晕在行天的手心中闪耀。

　　师艳刚要用手去彭，体内的火元之力不受控制的骚动了起来。师艳赶忙将手缩了回去，这才没有受伤。

　　“这是什么珠子，为什么能克制我们的火焰。”

　　“师小姐可否知道你体内的力量是何种力量？”行天不清楚师艳是否知道有关元力的事情，只能在确定一下，看师艳了解多少，才知道如何开口。

　　“火元之力。”师艳沉吟了片刻后，才缓缓开口道。


第399章 绝望山域兽引路（三）

　　行天微微点了点头，“师小姐修炼的是火元之力，而这粒珠子内的力量则是水元之力。水火相克，现在师小姐应该明白，我为什么能够克制你们的阿火焰了吧。”

　　师艳不相信一粒小小的珠子，即使有与她体内的火元之力相克的水元之力，也不肯而过瞬间将她的火焰熄灭。疑惑的目光从珠子之上移到了行天身上。师艳认为行天肯定还有什么事情，在隐瞒她。

　　“师小姐可听过圣级域兽？”师艳的表现早在行天的域兽之中，从师艳的对水元珠的反应，行天推测出，七色幻域的域兽也不清楚元珠的存在。也令行天更加疑惑了起来。

　　七色幻域到底为什么没有一人，或者一兽突破至圣级，到底原因出在什么地方？

　　“你也知道？”师艳又重新打量起了行天，短短的片刻时间，行天给她的震撼太多了。圣级在他们四大域兽聚集之地，也只有他们几个霸主知道，师艳没想到一个刚满二十岁的人类竟然知道的如此之多，开始对行天重视了起来。

　　“赤月过来。”行天既然开了口，就没打算在隐瞒赤月，把赤月喊到了身边，手指手中的水元珠道：“这就是给你治愈伤口的那粒珠子，名叫水元珠。和师小姐拥有的力量一样，只是属性不同，师小姐拥有的是火元之力，而这粒珠子内的是水元之力。

　　这样的珠子只有达到圣级的域兽，体内才会产生。至于如何产生的我也不清楚。”行天说着看向师艳，继续道：“现在你明白，你的火焰为什么会瞬间消失了吧。”

　　师艳呆了，彻底的呆了，比人不清楚，她十分的清楚，天丛驹为了晋升圣级，不知道花费了多少年的心血，至今尚未成功，现在行天突然说他手中的一粒珠子，是圣级域兽才能拥有的元力珠。师艳不敢相信。

　　赤月比师艳好一些，因为她自始至终都没有听懂，更不清楚什么水，火元之力什么的，更不清楚圣级到底指的是什么。只是把行天手中的水元珠当成一件世所罕见的宝物，还嘱咐行天一定要保存好。

　　不知道过了多久，站在原地一动不动的师艳突然暴发出了一声大吼，将一旁的行天和赤月吓了一跳。

　　“我相信你。”

　　师艳站在那里，开始是被行天的话给震蒙了，后来师艳将她所知道的有关元力，圣级域兽的消息一条一条的整理出来，然后结合行天说的，联系起来，师艳发现，行天说的与她推测出的惊人的一致。

　　还没等行天开口说话，师艳继续道：“我知道你们来绝望山脉不是为了猎杀域兽，更不是为了享受美食，说吧，你们来绝望山脉山脉目的，有什么我可以帮的上忙的？”

　　师艳的态度突然一百八十度的大转弯，令行天，赤月一时间没有反应过来，愣在了那里。

　　“我要去绝望之地。”最后还是在黑暗巨龙的提醒下，行天反应了过来，立即说出了自己来绝望山脉的目的。

　　行天知道，眼前的师艳脾气虽然暴躁，但处事坦荡，说到做到。有了师艳的帮助，穿过绝望山脉，再不会遇到任何危险。

　　“你们去哪个苦寒之地做什么？”师艳虽然不关心七色幻域的事情，但对于绝望之地与七色幻域的关系还是有些了解的。为此师艳还时常帮助绝望之地，为绝望之地提供了大量的食物。

　　“我……”

　　行天不想再惹师艳出手，正要将他的目的说出了。师艳立即扬手制止道：“我对于你们人类之间的勾心斗角，自相残杀不感兴趣，不过我建议，如果你有能力，就帮一帮绝望之地百姓，他们毕竟也是七色幻域的人。”

　　行天没想到师艳会说出这番话来，感激的点了点头。

　　在赤月的意识里，绝望之地的人都是十恶不赦之辈，按照赤月的逻辑，即使绝望之地的人全死光，也不值得可怜。但此刻赤月已经猜出了师艳的身份，师艳这样的人都为绝望之地的人说话，绝望之地的人……

　　赤月对七色幻域有关绝望之地的传闻开始起了疑心。

　　有了绝望山脉霸主的帮助，行天，赤月两人不仅再不用担心隐藏在山脉中的域兽袭击，更不用为前往绝望之地的路径发愁。无论两人走到哪里，都会有域兽为他们引路，甚至该吃饭的时候，主动为他们打来果实，取来山中的甘泉。

　　六、七天后，行天和赤月两人便平安的走出了令人闻风丧胆的绝望山脉，来到了一片令人畏惧的土地——绝望之地。

　　与绝望山脉的域兽离开的时候，那些域兽给行天他们准备了大量的水果。行天明白它们的苦心。

　　刚一出绝望山脉，行天就感觉耳边嗖嗖的冷风，有时刮得人睁不开眼睛。

　　没走出多远，行天便看到了不远处的一处村落。

　　两人紧走了两步，来到村落之中，顺着街道走了一圈，村子并不小，但行天发现村中不论客栈，还是饭馆，竟然没有一家。全部都是百姓居住的房屋。而且路上也几乎看不到什么行人，家家户户都关着门窗，如果不是看到各家各户烟囱上的炊烟，很可能会被人误认为是一个荒村。

　　“老人家。”行天和赤月找了半天，终于看到了一个出门倒水的老人，两人赶忙迎了上去，行天恭敬的道。

　　“你们不是我们这里的人吧，快，快进屋，外面风大。”老人还没等行天说下句，赶紧给行天，赤月两人开口，请两人进家。没有一丝的戒备之心。

　　进门之后，行天看到一位妇人正在洗衣服。两人随着老人进屋之后，行天发现房内除了生活必须的家具，房间内再没有任何装饰，如果非要说什么装饰，只有正在玩耍的孩童手中，一个精致的风车，算是他们生活中的一个点缀。

　　行天示意赤月将绝望山脉的域兽，临别时送的水果讲出来一些，送给老人家。

　　赤月会意，用意念空间之中取出了一包水果，递给了老人。

　　老人连连拒绝，最后在赤月的坚持下，老人这才勉强收下。可打开包裹之后，老人立即又将包裹包好，感激的还给了赤月。

　　老人第一眼看到行天，赤月的时候，就已经知道了他们两人不是绝望之地之人。虽然还不清楚行天，赤月两人来绝望之地是何目的，但老人清楚，来到绝望之地，最重要的就是生存，食物在绝望之地，就是七色幻域中的域币。老人清楚，有了食物，行天两人才能在绝望之地才能生存下去，才能做他们想做的事情。


第400章 苦寒地绝天刁难（一）

　　绝望之地虽然寸草不生，但是驻守在这里的绝望剧团，有七色幻域源源不断的物资供应，衣食无忧。自从与世隔绝之后，每年除了从海中捕大量的鱼虾等域兽，就的从绝望之地猎杀一些域兽，或者采摘一些果实度日。

　　开始生活还算可以，但千余年来，附近海域中鱼虾，以及绝望山脉中的食物已经被他们大量猎杀，食物来源，早已供不应求，如今几乎每天都有人死于饥饿。

　　“老人家，您就收下吧，我们一会儿还有很多事向您请教？”为了让老人能够有借口收下他们的东西，行天提前道出了他的目的。

　　“即使请教老头子什么事情，也不需要这么多食物。”老人从包裹中取出几个水果，然后将包裹放在了赤月的手中，无论赤月再如何劝说，老人也无动于衷，将那几个水果放好之后，道：“你们有什么事情尽管问吧，老头子我知道的，一定相告。”

　　“老人家这么大的村落，为什么连一家店铺也没有。”行天问出了心中第一个疑问。

　　“千余年来，几乎没什么人来我们绝望之地，我们绝望之地的家家户户的生活用品全部是绝主定期发放的，根本不需要去买，所以也不需要什么店铺。”老人在提到绝主的时候，满脸的恭敬之色。

　　“那您的儿子呢？”这是行天心中的第二个疑问。

　　一说到儿子，老人家还没开口，神情变的无比的落寞，片刻之后，老人这才缓缓开口道：“我们绝望之地几乎寸草不生，食物短缺，绝主为了能够获得更多的食物，动员绝望之地所有的青壮年，下海捕鱼。我的孩子……”

　　老人不说，行天也从中猜出了一二。赤月听得在一旁直抹眼泪。从小衣来伸手，饭来张口的赤月，从来没想过七色幻域中会有人的生活如此苦不堪言。

　　行天这个时候也有心明白，成老为什么要让他前来绝望之地了。

　　“老人家，你可知道绝望之地现在有多少人口？”行天想通过面前的老人，了解一下绝望之地的基本情况。

　　“应该不足百万吧，具体的老头子也不清楚，不过绝天少爷肯定知道，如果你们想了解绝望之地的这些情况，你们可以在我们这里住上几天，等绝天少爷来了，你们可以询问绝天少爷。”老人思索了一下，只是说出了一个约数，但也给行天指出了一条路。

　　“绝天，他会亲自来你们这里？”行天没想到高傲的绝天，会亲自这些贫困的村落。

　　“当然，绝天少爷每两个月就会来一次，除非绝天少爷亲自带队出海，否则绝对会来。”老人感觉到行天的话对绝天有些不敬，立即为绝天辩驳道。

　　“老人家，离绝天少爷来这里，还差几天时间？”行天不想与淳朴的老人争辩，立即改变自己的说话语气。

　　“大概还有七、八天吧。”老人家掰着手指数了数。

　　因为紫都之行，令行天原本一个多月的路程，如今已经走了近两个月，才到绝望之地。行天不敢在耽误时间，沉吟了片刻，道：“老人家，我有重要的事情，想尽快见到绝望之主，有没有更快的办法？”

　　“那只能去找村长了，让村长派人带你前去绝望之都。”老人见行天一脸急切的样子，又感觉行天。赤月两人也不是什么坏人，这才说出了如何见到绝主的办法。

　　“那就麻烦老人家帮我们引荐一下了。”

　　“这又不是什么大事，一点也不麻烦。”老人家见行天如此礼貌，也变像老朋友一般随意。

　　老人将孩子交给院中的妇人，就带着行天，赤月两人来到了村长的家中。

　　“村长，这两位刚从绝望山脉那边过来，说有重要的事情要求见绝主。”老人低着头道。

　　“老孙，别人不清楚我们村里的情况，难道你也不清楚吗。再说绝天少爷过几天就会前来，等到绝天少爷来了，请绝天少爷将他们带走不是一样，为什么又将他们带到我这里来呢。”村长将行天等人迎进门。一听有事要前往绝望之都，原本的和善态度，瞬间变的强硬了起来。

　　行天看出了老人家的为难之处，上前一步道：“村长，我们在前来这里的路上已经耽误了很多时间，事情非常紧急，还请村长能派人到我们前往绝望之都，即使不派人，也请村长给我们指一条路，我们愿意独自前往。”

　　“独自前往，那好。”村长道。

　　村长的年龄比老孙头也小不了多少，行天从村长的话中，已经察觉到了这个村子中的人一定都是老弱妇孺，很可能是无人可派。

　　“不行，不行，别说他们刚到我们这里的人，即使我们，如果没有一定的经验，也不可能顺利达到绝望之都。”老人家似乎非常熟悉前往绝望之都的路径，极力反对行天他们独自前往。

　　“老人家，没关系，只要你们将沿途应该注意的地方详细告诉我们，我们独自前往也不会有事。”行天已经做出了决定，不想村里的百姓因为他们的事情，再有什么闪失。

　　“好了，老孙，既然他们愿意独自前往，你对前往绝望之都的路也非常的熟悉，你直接告诉他们就行了。”村长说着起身，一副扫地驱客的架势。

　　纷纷几十年的老人家，早就看出了村长的态度，无奈的带着行天，赤月又回到了自己的家中。

　　“如果再年轻十年，老头子我也能亲自给你们带路。”老人家说着叹了口气，“如果孩子的父亲……”

　　行天，赤月来那个人赶忙安慰。

　　绝望之地虽然一面靠海，一面靠山，按说应该是一个物产丰富的地方，但不知到底是何原因，祖祖辈辈生活在这里的人，只是隐隐约约的记得，在很久很久以前，绝望之地确实是一个令人向往的桃园。

　　如今的绝望之地，除了原本就生活在这里的百姓，和一直驻守在这里的绝望军队，连一直耗子都没有，出门的时候，还的小心遍地的沼泽和无尽的风沙。别说外来之人，就是在绝望之地生活多年的人，如果不了解绝望之地的地利和多变的天气，也不敢独自出远门。

　　老人给行天，赤月两人详细的讲述了一下绝望之地的地利和多变的天气，着重给两人讲了一下前往绝望之都沿途的情况，以及可能会出现的意外。

　　整整花了半天的时间，老人才说完，行天为了感谢老人，和赤月离开的时候，偷偷的将一大包从绝望山脉带来的果实留在了老人的家中。

　　行天在绝望山脉中，听师艳说道绝望之地的时候，已经做好了心里准备，但来到绝望之地看到老人的家境，和村里的情况，行天的心在颤抖。听了老人对绝望之地的介绍后，行天暗下决心，一定要化解绝望之地与七色幻域之间的冤仇，让绝望之地的百姓迁到七色幻域中生活。

　　两人走出那个村落已经很远了，但赤月的眼泪还在不停的流。离别的时候，赤月将头上的头花送给了在房里玩风车的小孩，看到小孩那满脸的喜悦，赤月不仅没有半分的喜色，心里反而有种刺痛的感觉。

　　在行天，赤月两人刚离开村落，村中一个一身村长服饰的人，也匆匆离开了。


第401章 苦寒地绝天刁难（二）

　　数天后，正带队发放食物的绝天，听到有个村落的村长有重要的情报前来汇报，绝天立即放下手中的事情，接见了那名前来报信的村长。

　　那名村长将行天，赤月两人的相貌，以及行天他们的目的一五一十的全部告诉了绝天。

　　听了村长的描述，绝天有一种熟悉的感觉，尤其是村长在描述行天的相貌的时候，绝天的感觉最为强烈。

　　送走那名村长之后，绝天突然想起了村长描述的那个男的竟然是在武道大会上让他出丑的行天。立即绘图，传令前往绝望之都的沿途关卡，对行天进行严格的盘查，直到他赶会绝望之都。

　　绝望之地的军队常年与域兽和风沙作战，对绝望之地的环境极其熟悉，传递消息更是有独到的方法。

　　行天离开村落五天之后，立即遭到了沿途关卡的严密盘查，不仅反复询问行天的姓名，行天前来绝望之地的目的，甚至还询问行天有没有结婚，有几个孩子，和随同前来的同伴是什么关系，弄的一旁的赤月啼笑皆非。

　　一处关卡这样，行天也没有在意，但接下来的不管是小城，还是关卡，竟然和第一次盘问他的关卡一模一样，只是问题的顺序稍微做了些改动，行天看出了绝望之地中有人从中作梗，不想他见到绝望之主。

　　和赤月简单的商量了一下，决定隐匿行踪，暗中前往绝望之都，行天想看看到底是谁要阻止他前往绝望之都。

　　绝天受到行天，赤月两人失踪的消息，立即命人封锁前往绝望之都的交通要道，发现不是绝望之地之人，立即抓起来。于此同时，绝天也把手中的分发食物的事情交给了属下，急匆匆的返回绝望之都。

　　绝望之都

　　“站住，你们是那个城的人？来绝望之都有什么事情？”绝望之都四城的城卫早就得到了绝天的命令，七色幻域中有人潜入他们绝望之地，严查可疑之人。

　　行天，赤月两人在路过一个小镇的时候，用食物与当地的百姓换来了两套绝望之地的服饰，一路上又假扮夫妻，谎称前往绝望之都看望朋友，沿途负责盘查的人一看是绝望之地人的打扮，就没有太过留意，直接放行。

　　绝望之都的守卫却十分的细心，决不允许外人混如绝望之都，即使是绝望之地的人，一经发现有不轨行为，也绝不留情。

　　“我们是绝天少爷的朋友，特意前来看望绝天少爷。”行天发觉不对之后，反复思量，绝望之都，除了绝天，他再不认识任何人，也没与绝望之地的其他人打过交道，更没有任何冤仇，也只有绝天，曾经几次三番的交手。

　　“绝天少爷的朋友？”

　　一旁的城卫队长见行天，赤月两人绝望之地打扮，便习惯性的认为是绝望之地的人，并没有在意，例行公事，看着属下对行天，赤月两人进行盘查。听到行天说是绝天少爷的朋友，前来绝望之都看望绝天少爷，这下引起了这位城卫队长的怀疑。

　　绝天是除了三位绝主之外，在绝望之地最有威望之人。绝天每两个月便带着食物前往绝望各地发放粮食，这个事情，整个绝望之地的百姓几乎无人不知，无人不晓。行天这个时候说自己是前来绝望之都，看望绝天少爷，一下子便被城卫队长找出了破绽。

　　“是啊。”行天微笑着点头。

　　“来人，吧他们两人给我抓起来。”城卫队长一声招呼，城门口的上百名城卫呼啦一下，将行天，赤月两人包围了起来。

　　“还敢冒充绝天少爷的朋友，整个绝望之地的人都知道绝天少爷这个时候根本不会在绝望之都，你们这个时候前来找绝天少爷。”

　　行天这才知道自己一路上最大的依仗，竟然是最大的破绽。但绝望之都就在眼前，行天决不允许在这个时候，再发生什么意外。

　　“我是前来拜见你们绝主的。”

　　“刚才还说前来看望我们绝天少爷，见我将你们的诡计拆穿，现在改口要拜见我们绝主，你以为我们都是傻子不成。别和他们废话，都我抓起来。”城卫队长说着第一个把剑冲向行天。

　　行天给赤月递了一个眼色，准备凭借实力硬闯，刚要动手，一个熟悉的声音突然想起。“住手。”

　　上百城卫听到这个声音，立即撤到了一旁，恭敬的朝着来人行了一礼。

　　“绝天少爷，您怎么回来了？”城卫队长看到绝天突然出现，想起刚才行天说的话，心里开始打鼓。

　　“刚才你不是已经听到了，有人前来绝望之都看我，我是特意赶回来，与这位朋友一聚的。”绝天看着行天，皮笑肉不笑的道：“真没想到，还真是行兄大驾光临。小弟真是有失远迎。”

　　“绝兄。”行天知道绝天这个时候出现，就是针对他而来。

　　“不敢当，不知道行兄千里迢迢而来，找我是要切磋武技，还是……？”绝天说着示意城卫队长疏散城门过往的行人，从意念空间中取出了绝天剑。

　　行天刚才虽然有动手的冲动，但也没打算真打，更不是前来找人比试。“绝兄，我与朋友此来绝天之地，有重要的事情要拜见绝主，还请绝兄代为引荐。”

　　“可以。”

　　“那我就先谢过绝兄了。”

　　“不用客气，不过……”绝天说着将目光望向了手中的绝天剑上。

　　赤月在看到绝天把剑的时候，就已经看出了绝天的意图，如果不是怕给行天惹来麻烦，赤月早就出手教训绝天了。听行天三番两次谦让，绝天不仅没有半分退让之一，还步步紧逼，甚至戏耍行天，赤月再忍不下厨了，赤炎剑猛然出鞘，冲着绝天一声大呵道：“不就是想找回面子吗，我赤月领教一下。”

　　行天没想到赤月会突然出手，想要阻止已然不及。

　　赤月虽然达到宗师之境时间不久，但有赤炎剑在手，又经过了无根之树的指点，实力要比初入宗师之境的宗师级武者强上很多，尤其是经过改造后的赤炎剑技，威力更是惊人。

　　看到赤月突来的剑光，绝天这才想起赤月的身份，赤色幻域的赤炎剑。但因为在武院到会上，赤月没有太突出的表现，绝天也没把赤月放在心上。身形轻轻一晃，已经离开了原来的位置，手中绝天剑从赤月的背后朝着赤月的右肩劈去。

　　“小心。”行天大惊，赶紧提醒赤月。

　　行天没想到绝天的速度竟然比当初武道大会上展现出来的还要快上了几分。原本以为赤月即使不是绝天的对手，短时间内也不至于落败，此刻行天才看出来，绝天在武道大会上与他交手的时候，竟然有所保留。

　　赤月发现眼前的目标突然消失的同时，听到行天的提醒，立即意识到了危险的逼近，也清楚了自己根本不是对方的对手。

　　但赤月也不是一个轻易认输的人。脑中突然闪出了一个大胆的想象，赤炎剑技一气哈成。直接施展出了赤炎剑技中的赤炎地狱。与以往不同的是，赤月施展的赤炎地狱不是攻击对手，而是保护自己。

　　赤月清楚自己的速度远不及绝天，最好的办法就是后发制人，等待绝天主动来攻。

　　绝天以前虽然见过各类武技，但唯独没有见过真正的幻技，对于七色幻域七大势力手中的七大神兵，唯一的评价就是徒有虚名，根本没有将其放在眼里，这也是刚才赤月突然出手，绝天没有在意的最重要愿意之一。


第402章 绝望都三大绝主（一）

　　突然身陷火焰地狱之中，强烈的灼热感，令绝天立即撤出了赤月的施展的赤炎地狱范围之外，再不敢轻易靠近。

　　当着属下的面，绝天岂会轻易咽下这口气，身上突然爆发了巨大的力量。行天对这样的力量太熟悉了，力量达到蛟龙之力的境界。

　　行天没想到绝天竟然和他一样，在速度和力量上都达到了宗师之境。如果不是有‘天幻’和水元珠的帮助，行天还真没把握击败绝天。

　　就在行天愣神的瞬间，地面上一道半米多深，一米多宽的沟壑迅速的向赤月施展的赤炎地狱中伸展。行天突然想起了当初在武院交流大赛上，他用弓箭对付赤月的赤炎剑技的情景。

　　果不出行天所料，绝天无法靠近赤月，利用这种方法，消耗赤月的力量。随着绝天一剑剑会出，赤月为了闪避绝天的攻击，不停的变化位置，赤炎地狱的威势在不断减弱。

　　十几剑之后，绝天突然改变了攻击发放，强大的力量直奔赤月的赤炎地狱而来。

　　虽然赤炎地狱有削弱力量的作用，但绝天的攻击速度太快了，一剑接着一剑，根本不等赤炎地狱的力量恢复，下一剑已经攻到。

　　“赤炎剑技也不过如此。”绝天大声说着，纵身跃起，绝天剑从空中直劈赤月右臂。

　　两人比试，按说第三者不应该随意插手。但行天还是出手了。一路而来，赤月和行天一起，不知道吃了多少苦，但赤月从来没有一句怨言，而且还不断鼓励行天。行天不想为了名声，而让一个与自己同甘共苦的朋友受伤，更何况还是为了自己。

　　‘砰’的一声巨响。

　　绝天的绝天剑在快要劈到赤月的刹那，被行天的‘天幻’挡了下来。

　　因为绝天刚才为而来消耗赤月的力量，不停的使用蛟龙之力，实力大降，与本就实力不相伯仲的行天相比，再不是对手。被行天的‘天幻’一下子震飞了出去。

　　绝天大怒，正准备再次挺剑攻击的时候，一个洪亮的声音从城头上传来：“天儿住手。”

　　原本在一旁观看的城卫和过往的百姓，听到这个声音，如听到神明的声音一般，再没有一人看行天，赤月一眼。

　　‘扑通，扑通……’全部跪到了地上，声音断断续续的大声喊道：“绝主。”

　　行天飘身落到赤月的身旁，一把扶住站立不稳的赤月，抬头望向城头之上的被众人称呼为绝望之主的人。

　　一个年近半百的中年人，威风凛凛的站在城头之上，身上的气势给人一种不怒而自威的感觉，尤其是那双令人一碰到，仿佛陷入无底深渊一般的双目。

　　“绝主。”行天恭敬的行了一礼。行天原本以为成老认识的朋友，起码也有六七十岁了，没想到竟然如此年轻。仔细一想，数十年前，眼前之人还是个孩子。想不出成老如何会认识一个孩子。

　　“小小年纪实力竟然已经达到如此境界，不愧是他的后人。”

　　其实早在行天和赤月来到绝望之都的时候，大绝主正好来到城头之上，一眼便认出了行天，赤月两人并非他们绝望之地之人，尤其是行天，与他的一位故人的年轻时候的相貌十分的相似。引起的大绝主的注意。

　　听到行天说前来找绝天，大绝主正为绝天高兴，后来因为城卫的责难，行天改口拜见绝主，城头上的大绝主，这才想到，眼前的年轻人谎称找绝天，只不过是一个幌子前来绝望之都的真正目的，还是要见他。

　　正当大绝主命人传令放行的时候，绝天突然赶到，几句之后，便大打出手，大绝主想看一看行天的实力，是否与他的故人一样，令人敬佩，出战的却是赤月，正当大绝主有些失望的时候，行天突然出手，虽然占了便宜，但不容置疑的实力，令大绝主十分的满意。

　　同时大绝主也看出了绝天与行天两人之间一定发生了什么事情，立即想起了，前不久绝天私自出去，参加的武道大会，不仅没有为绝望之地争光，反而败给了一个姓行的年轻高手。

　　“绝主，晚辈泣魂城行天，特来拜见，这位是赤色幻域的赤月。”行天没想到绝主竟然认出了他是成老的派来的。从怀中将成老的亲笔书信掏出了来，递向城头之上的绝望之主，道：“这是成老让我转交给您的书信。”

　　“成老？”大绝主轻轻的重复了一遍，深埋在记忆之中的一个名字突然蹦了出来。

　　城头上一名侍卫才从城头上飘落到行天的身前，接过行天手中的书信，又纵身跳到的城头之上，将行天的书信恭敬的递到的大绝主的手中。

　　片刻之后，大绝主冲着城下道：“带他们到绝主府来见我。”

　　话未说完，人已经消失在了原地，声音却没有因为人的离去，而变的模糊不清。

　　绝主府

　　“速传二绝主，三绝主到书房前来见我。一会儿，有两位客人前来，好好招待。”大绝主回到绝主府，立即传了两道命令，然后直接奔书房而去。

　　大绝主一进书房，便从书架之上找出了一本只有十几页的薄书，认真的翻阅着，时不时的看一眼手中行天给他的书信。

　　不大工夫，门外传来轻盈的脚步之声。还没等门外之人开口，大绝主放下手中的书和信，冲着门口道：“进来吧。”

　　两个一身白衣蓝袖边的中年人先后走了进来，其中一人大大咧咧的道：“大哥，你这么急忙喊我们过来，是不是想出了更好的办法？”

　　说话的正是绝望之地的三绝主，也是当初带着绝天，在天丛山脉袭杀各大武院学员的人。

　　“老三。”与三绝主同来的二绝主正是绝天的父亲，见三绝主一进门，就口无遮拦，立即呵斥一声。

　　大绝主摆手，表示他没有在意，将书桌之上的书信和那本薄书一起递给了二绝主。

　　二绝主赶紧将书和信接了过来，认真的看了起来，片刻之后，又将书和信递给了身旁的三绝主，缓缓开口道：“大哥，这封信是真的，是成老所写，只是……”

　　“成老对我们绝望之地有大恩，如今成老有求于我们，我们决不能和七色幻域那些人一样，做一个忘恩负义之人。”三绝主只看了信，还没来得与薄书上的笔迹比对，听到二绝主话中的犹豫之意，立即插话道。

　　“三弟，以我们整个绝望之地的上百万百姓为代价你也同意？”大绝主反问道。

　　听大绝主这么一说，三绝主一下子蒙了，不明白大绝主话里中到底什么意思。

　　“二弟，你怎么看？”


第403章 绝望都三大绝主（二）

　　其实大绝主在确丁信是真的之后，就已经做出了决定，现在只是看看二位兄弟的态度。毕竟如今的绝望之地，再不是以前的绝望之地，绝望军团也不是以前的绝望军团。他不能因为某个人，而将整个绝望之地拖入无尽的深渊。

　　“我想见见送信之人，了解一下具体的情况，再做决定。”二绝主沉吟了片刻，缓缓说出了自己的想法。

　　绝望之地，三绝主负责军事，二绝主负责除军事以外的大小事情，近来幸亏有儿子绝天的帮助，这才比以往轻松了一些。大绝主除了必须出面的事情，一般从不干预绝望之地的事情。

　　“你们可还记的这个？”大绝主起身将墙壁上挂着的一把短剑那了起来。

　　这把短剑正是当初绝天在武道大会上与行天交手的时候，开始使用的那把幽蓝剑。

　　二绝主，三绝主看到大绝主手中的短剑，脸上同时变色。

　　……

　　绝天如今虽然在绝望之地如日中天，但从不敢在大伯面前嚣张，更不会违背大伯的命令。

　　大绝主走后，绝天亲自带着行天，赤月两人来到绝主府。陪着两人在偏听说话。直到一名侍卫前来，说大绝主要见行天。却纸字没提赤月。

　　赤月见行天犹豫，明白行天在担心什么，立即给了行天一个安心的微笑，行天这才随着侍卫，前往书房。

　　行天听到书房内在城头上听到的那个声音，赶紧走了进去。

　　一进书房，看到书房内并不是大绝主一人，一旁还坐着两位与大绝主年龄不相上下的中年人，和大绝主一样，都是一身的白衣，蓝丝袖底。

　　“你叫行天？”二绝主平静的道。

　　行天微微点头。

　　“成老的信上说，你继承了你兄长的泣魂城，为了为兄报仇，贸然与蓝色幻域开战。令赤，橙两大势力有机可趁，大有联手之势，共同图谋泣魂城。”

　　二绝主直接说出了泣魂城之所以陷入今日的危局，全部是行天一手造成的。

　　“是。”行天没有否则，重重的点了点头。

　　成老将书信给行天的时候，已经将书信的内容告诉了行天，并交代行天，到达绝望之地，见到绝望之主后，一定要具实以对，不要有任何隐瞒。绝望之地的人最痛恨的就是背信弃义，忘恩负义之人。

　　“敢作敢当，很好，不过，你可知道就因为你的一时冲动，要付出多大的代价？”二绝主请追猛打，丝毫没有放过行天的意思，言辞越来越犀利。

　　“现在知道了。”

　　当初行天从仇恨的口中，得知兄长行霸是蓝色幻域的烈火等人所杀之后，勃然大怒，脑中瞬间想出了刺杀烈火，为兄报仇的完美计划。以云虎的攻击为掩护，他利用元力之塔，将烈火为首的凶手全部杀死。却没料到后来的形势变化，一发不可收拾。

　　“你详细说一下如今七色幻域的情况吧。”二绝主见行天满脸的悔恨之意，这才将话转到正题上。

　　“是，自从青色幻域被橙色幻域覆灭之后，橙色幻域的实力大增。赤色幻域又因为千里汪洋的存在，强大的实力被隔绝在海外，无处施展，令橙色幻域一举成为了七色幻域第一大势力，并在不断的扩充实力。蓝色幻域表面上平静，内部不稳，一直没有参与过七色幻域的任何争霸。

　　一向以赤色幻域马首是瞻的黄色幻域，这几年来，因为赤色幻域在七色幻域的影响越来越小，橙色幻域的实力越来越强，有导向橙色幻域的迹象。

　　至于绿色幻域，紫色幻域没有任何异常变化。

　　泣魂城只是依托赤色幻域的北疆，在橙色幻域覆灭青色幻域的时候，帮助青色幻域抵抗橙色幻域的进攻，后来青色幻域的唯一继承人死亡，便有而来今日的泣魂城。

　　赤，橙之所以联手，很可能是看到了泣魂城的实力，唯恐泣魂城成为七色幻域的第七大势力，欲将其扼杀在摇篮之中。”

　　“很好，不过你认为有我们绝望之地的支持，你就有把握同时与七色幻域最强大的两大势力抗衡吗？”二绝主微微点道：“想必你来我们绝望之地这些天，对我们绝望之地也有了一些了解，你认为我们绝望之地有你想要的东西吗？”

　　这下行天沉默了，进入绝望之地这些天，一路而来，行天却对了解了很多有关绝望之地的情况，尤其是绝望之地百姓的生活，用‘苦不堪言’来形容绝对没有半分夸大其词。而且行天发现绝望之地很多士兵手中的武器竟然是木制的。即使军队再强悍，没有合适的武器，也根本无法发挥出其应有的实力。

　　短暂的沉默之后，三绝主突然开口道：“你们泣魂城有多少军队？战斗力如何？”

　　行天听到这个声音，突然想起了数年之前，天丛试炼的大战八头红鳞巨蟒后，绝望之地袭击他们的那个为首之人。

　　“你是？”

　　“我是绝望之地的三绝主，小子，快回答我的问题，如果你们泣魂城没有一点值得我们赌一把的实力，我们绝望之地是不会出兵的。”三绝主急于想知道泣魂城的军队实力，根本没有在意行天的脸色变化。

　　但如果战场之上，别说脸色变化，就是行天的心跳有什么变化，也不可能逃出三绝主的双眼。

　　“数年前，你和绝天带人去过天丛山脉？”行天没有理会三绝主的问题，他想三绝主给他一个解释。

　　“不错，我去杀他们的精英，就是要给那些忘恩负义之人一个警告？”三绝主不仅没有掩饰自己当年的所作所为，还十分的理直气壮。

　　“老三？”

　　行天进门以来，一直未开口的大绝主突然开口，面色阴沉。

　　“大哥，这件事我也知道，还……”

　　二绝主赶忙起身为三绝主解释，话还未说完，就被大绝主制止了：“这件事以后的再说，今天我让你们前来，是为了行天之事。你们应该清楚，这件事对我们绝望之地的重要性。”

　　大绝主虽然没有说任何责罚的话，但刚才还理直气壮的三绝主，现在犹如双打的茄子，低着头坐在那里，不敢吭声。先前一直在询问行天的二绝主，也再不言语。

　　“你们两人去守住门口，不准任何人靠近书房。”

　　行天没想到，被七色幻域称为杀人不眨眼的魔头的二绝主和三绝主，听到大绝主的话，仿佛军队中的一名普通的士兵，听到了长官的命令，没有半分的犹豫，立即执行。

　　二绝主，三绝主走后，房间内突然变的一遍寂静。行天仿佛能够听到自己的心跳之声。

　　短暂的沉默之后，大绝主拿起桌上的幽蓝剑，举在行天的面前，和蔼可亲的道：“你认识这把短剑？”

　　“幽蓝剑！”行天先是一惊，很快就释然了。

　　在武道大会上，绝天就曾经拿出过幽蓝剑，如今身为绝望之主的大绝主拿出一把幽蓝剑，也就不足为奇了。只是行天有些不明白，大绝主拿幽蓝剑给他看，究竟是何用意。

　　“你可知道此剑原本属于何人？”

　　“蓝色幻域。”行天不明白大绝主问他这些问题的原因，但行天牢记成老的叮嘱，具实以待。

　　相比一般的人来说，行天对幽蓝剑的了解要多上很多，尤其是从赤色统领口中知道了幽蓝剑的使用方法之后，行天更加注意幽蓝剑的下落。

　　“不错，看来你对蓝色幻域也有一定的了解。”大绝主满意的点了点头。

　　行天没有说话，因为到现在为止还不清楚大绝主到底想要说什么，只能等待，等待大绝主将问题的答案说出来。

　　“你的养父近来可好？”

　　大绝主这句话一出，行天当场傻了，大绝主的话太令他吃惊了。行天万万没想到，绝望之地的绝主不仅知道懒大叔是他的亲人，还一口说出了懒大叔与他之间的养父子关系。

　　行天的反应早就在大绝主的预料之外，又在情理之中。只是大绝主还不清楚懒大叔已经身亡的消息。在没有得到懒大叔允许的情况下，很多事情大绝主现在还不能说的太过明白，只能想通过侧面了解一下懒大叔告诉了行天多少事情。


第404章 辛秘之懒叔身份（一）

　　行天至今虽然还不清楚懒大叔是如何死的，但行天从行霸的反应中，已经猜出懒大叔之死，即使不是行霸亲手所杀，两者之间也有莫大的关系。

　　懒大叔的事情还没结束，行天没想到世上仅剩的唯一亲人——行霸如今也遇刺身亡。

　　行天总感觉懒大叔之死，与兄长行霸之死两者之间应该有一定的联系，但始终没有任何线索。后来得知仇恨离开了泣魂城，行天这才意识到自己上当了。

　　形势的急转直下，行天暂时放下兄长行霸的大仇，与成老，风老一起将躲在幕后，操纵七色幻域各大势力的幕后大手抓出来，接受了成老的建议，前来绝望之地求援，行天没想到绝望之地的大绝主没提到成老，反而直接说出了他的养父懒大叔，心中震惊不已。

　　“绝主。”

　　“怎么，难道你养父出了什么事情？”大绝主见行天面带伤心之色，腾的从椅子之上站了起来，急切的询问道，仿佛懒大叔不是行天的亲人，是他的亲人一般。

　　懒大叔的死确实令行天非常的伤心，尤其是知道了杀死懒大叔的凶手，很可能的足迹的兄长之后，更是心碎欲绝。

　　“大叔他……”行天实在是不想再提起懒大叔之死的事情，为了躲避心中的内疚，得到行霸是蓝色幻域之人所杀之后，为了发泄心中的愤怒，行天将懒大叔和兄长行霸两人的仇恨都洒向了蓝色幻域。

　　“快说，你养父怎么了？”大绝主这下真的急了，身影一晃，已经来到了行天的金钱，一把抓住行天的衣领，满脸的愤怒，仿佛眼前的行天再不是他的客人，而是他的凡人，如果再不具实以答，大有大祸临头之势。

　　“大叔几个月前被人害死了。”行天从大绝主的反应中，已经看出了些什么。一字一字的将懒大叔的死讯说了出来。

　　“什么！”大绝主大怒，一把将行天抓了起来，一脸的不敢相信。

　　黑暗巨龙刚要出手，行天赶忙示意黑暗巨龙不要动手。行天虽然不清楚大绝主为何如此关心懒大叔，但从大绝主的反应中，行天判断的出大绝主只是对懒大叔的死感到太过意外，没有要伤害他的意思。

　　守在门口的二绝主，三绝主听到书房内大绝主的大叫，以为发生了什么事情，两人一下子冲进来，同时喊道：“大哥。”

　　“少主死了。”大绝主瞬间变的神情落寞，再没有先前那般不怒而自威的霸主气势，听到懒大叔的死讯之后，一下子仿佛老了几十岁，又好像天塌下来一般。

　　听到声音进来的二绝主，三绝主先是一愣，三绝主突然大吼道：“是谁杀了少主，我要将他碎尸万段。”

　　声音中的痛苦，言语中的决然，令行天都感觉羞愧难当。自己身为懒大叔的养子，还不如一个外人。只是行天十分疑惑，为什么绝望之地的大绝主会称懒大叔为少主。行天如今已今非昔比，对大家族，大势力的称呼也有些了解，只有大家族，大势力中的继承人才会被属下称为少主。

　　行天脑中突然冒出了一个大胆的猜测，懒大叔会不会是绝望之地的人？但立即又否定了这个想法。整个七色幻域无人不知，无人不晓，绝望之地上千年来，只有三大绝主，从来没有什么少主，更何况懒大叔的年纪与眼前三大绝主的不相上下，根本不可能是绝望之地的少主。

　　“大哥，以少主的实力，七色幻域中的人即使要杀少主，也非易事，更何况七色幻域中根本没人知道少主的身份？消息是不是……”二绝主说着，望向了行天。

　　刚才还怒火滔天的三绝主，一听二绝主的话，赞同的道：“是啊，大哥，二哥说的对，即使无限之海的蛟龙也不是少主的对手，更何况七色幻域中呢些笨蛋，怎么可能杀得了少主。”说着猛然扭头，双眼瞪着行天道：“小子，我知道你与少主的关系，但如果你敢在我大哥面前胡言乱语，小心我一剑将你劈成两半。”

　　三绝主说话的同时，一把银光闪闪的长剑突然出现在手中，书房内顿时寒光肆意，行天就感觉脖颈之间嗖嗖的凉意。

　　“少主看重的人，怎么可能撒谎。”大绝主示意两位兄弟不用为难行天，伤心的道：“有件事情你们两人还不清楚，少主从无限之海回来的时候，已身受重伤。少主知道自己的时日不多，这才坚持要离开绝望之地，回到七色幻域，尽快安排后面的事情。”

　　这下不仅是二绝主，三绝主，行天非常的吃惊。

　　懒大叔是宗师级武者，在懒大叔回到泣魂城的时候，行天已经知道，可行天不清楚懒大叔的实力竟然堪比灵兽级实力的域兽。更不清楚懒大叔在七色幻域，除了他和行霸，还有什么亲人，或者什么未了之事。

　　“行天，你还不清楚我们的少主，也就是你的养父的真实身份吧。”大绝主道。

　　“真实身份？”行天从来没有怀疑过懒大叔，更没有想过懒大叔还有其他隐藏的身份。

　　“是啊，少主本是蓝色幻域继承人之一，二十年前的蓝都血案，少主一脉，除了少主有事外出，不在蓝都城外，其余全部无一生还。”

　　“那现在蓝色幻域的域主……”行天此刻才突然想起，当初从无尽之林中得到一把短剑，拿回家中之后，懒大叔不仅拿出了外形一模一样的一把来，还直接说出了剑中的秘密。当时行天只是认为懒大叔博学，根本没有多想。此时这才明白，那把剑本就是属于懒大叔的。

　　“乱臣贼子。”三绝主恶狠狠的道。

　　“如今蓝色幻域中的蓝氏血脉，只是蓝氏家族的旁系，根本算不上真正的蓝氏血脉。”大绝主冷冷的道。

　　蓝都血案行天也曾听说过，也正是因为蓝都血案，一直在蓝色幻域中的幽蓝剑才散落到了七色幻域的各地。行天从来没听说过蓝色幻域还有如此隐秘。

　　二十年前的蓝都血案，懒大叔也就是蓝色幻域的二少主蓝坤，奉命前往绝望之地，拜见当时的绝望之地的绝主。在绝望之地认识了的现任的三大绝主。

　　蓝坤在三位少绝主的陪同下，了解了一些绝望之地的情况，决定立即返回蓝色幻域，将绝望之地的情况回报给父亲，暗下决心，再不能怕暴漏绝望之地与他们蓝色幻域之间的关系，而任由绝望之地的军民吃不饱，穿不暖。

　　在路上，蓝坤便想出了的好几个帮助绝望之地的办法，就等回到蓝都城，向父亲回报，等待父亲支援绝望之地的命令。

　　却不了，人还未到蓝都城，噩耗传来，有人夜袭蓝幻宫，一夜之间蓝都城血流成河，整个蓝幻宫中上至域主，下至侍卫，宫女，无一生还，而城外的守军直到第二天早上，才得到消息，赶来蓝幻宫，看到满地的尸体，遍地的血迹，惨不忍睹，很多士兵闭上了眼睛，都不忍心再看一眼。

　　蓝都巨变，蓝色幻域域主的堂兄蓝通迅速接管了蓝都城周围的军政大权，一面传令命人追查凶手，一面为堂弟域主办理丧事，并积极练习蓝色幻域各疆疆主，统领，支持他继任蓝色幻域域主之位。

　　早就被蓝通收买的两疆统领，率先表示支持蓝通继任蓝色幻域域主之位。其他各疆的疆主，统领纷纷得到蓝都血案的情况，得知蓝氏血脉死伤殆尽，为了以防周围各大势力的窥视，只得先赞同蓝通继任蓝色幻域域主之位，日后再做图谋。


第405章 辛秘之懒叔身份（二）

　　蓝通知道各地的疆土，统领没几个真心支持他的，但蓝通毫不在意，继任域主之后，首先对蓝都城进行了清洗，牢牢控制了蓝都城的大权。

　　这个时候蓝坤正好赶回，刚准备进蓝都城，看看蓝幻宫的情况到底怎么样了，却不了被守城的城卫拦住，以追查血案凶手为名，要搜查蓝坤。

　　蓝坤当场被气乐了，自己身为蓝色幻域的少域主，竟然成了血案的嫌疑人。蓝坤准备表明自己的身份，可当蓝坤刚说出自己的身份，搜查他的城卫不仅没有放行，原本守在一旁的几十名城卫呼啦一下，将蓝坤包围了起来。

　　为首的一名队长冲着蓝坤大声呵道：“少域主早就死在了血案之中，你胆敢跑到这里冒充少域主，来人，给我抓起来，带到城卫府，交给了烈大人处置。”

　　蓝坤这才注意到眼前的城卫都很眼生，心中生疑，在城卫冲过来的同时，蓝坤腾空跃起，直奔城头而上。却不了城头之上，早有了准备，就在蓝坤朝城头上飞的同时，城头之上箭如雨下，直奔蓝坤射来。

　　蓝坤这才知道对方早有准备，赶紧拔剑，拨打雕翎。蓝坤见无法进城，只能暂时离开，等到深夜再另想办法。

　　经过蓝坤几天来的调查，蓝坤这才知道自己为什么会被拒在城门之外。立即想起了身怀有孕的妻子冷月，立即动身前往夜疆的无尽之城的幻月商会，可等蓝坤来到幻月商会的时候，幻月商会已人去楼空，一片狼藉。蓝坤悲痛欲绝。

　　原本打算联络各疆统领，夺回域主之为的蓝坤，决定先找到自己的妻子，暗中与各疆统领联系。

　　在寻找妻子的过程中，蓝坤发现，各地的统领竟然有一半已经投靠了堂伯蓝通。知道即使发动反攻，蓝色幻域必将元气大伤，蓝坤放弃了明攻的打算，准备暗中进行。

　　半年之后，在绿色幻域的幻月商会总会，得知了妻子冷月的消息，立即动身前往绿色幻域的绿都城，妻子却避而不见。通过一名丫鬟，蓝坤了解到了一些原因，根据丫鬟同的线索，离开绿都城后，再没有出现在七色幻域之中。

　　大绝主越说越伤心，“少主二十年来为了先祖留下来的基业再不受损失，眼睁睁的看着仇人霸占了二十年。也怪我们这些属下无能。”

　　行天从没想过懒大叔背后还这么多的事情，更没想到懒大叔竟然是蓝色幻域的少域主。

　　“绝主。”这个时候行天感觉对懒大叔更加的愧疚了。

　　懒大叔背后如此重大的使命，十几年来，不辞劳苦，将他们兄弟二人抚养成人，并教授他们知识，可懒大叔最后竟然……

　　“少主回到七色幻域，是不是没有将受伤的事情告诉你们？”大绝主知道现在说什么都已经晚了，只是直觉告诉他，蓝坤的伤势，至少还能活三、五年，如今还不到两年，突然死亡，猜测是不是因为泣魂城情况突变的原因。

　　“大叔回来后，我就看出了大叔身上的伤势，因为大叔十几年来一直身体不好，而且大叔简直没什么大碍，后来听大叔说他是一个宗师级武者，还前往过无尽之林深处。听大叔如此一说，我感觉能够只身独闯无尽之林，大叔的伤势应该没有大碍，如果有事，大叔肯定会说。也就放松了注意。”行天仔细的回想着当时懒大叔来到泣魂城的时候的情况。

　　“对，少主在来我们绝望之地之前，曾经去过一趟无尽之林的深处。”大绝主立即想起了数年前蓝坤（懒大叔）前来绝望之地的情景。

　　“记得少主当时说，从无尽之林得到了一个重要的消息，少主经过一番仔细的调查，证实消息可靠，特地前来绝望之地，准备前往无限之海。”

　　“什么消息，大叔必须要出海？”这个消息懒大叔对行天只字未提。

　　懒大叔见到行天的时候，当初之所以没说，是感觉还有时间，却不了后面的事情发生的太快，懒大叔根本没来得及说，便死在了行霸的手中。

　　“无尽之林的宝藏。”大绝主道。

　　“就是传闻中的那个宝藏？”行天心中惊讶。当初行天与小郁在无尽之林中遇到了张氏兄妹，误入无尽之林传闻中的藏宝之地，因为蛟龙的守护，离开无尽之林后，便没有向任何人提醒。行天没想到懒大叔去了一趟无尽之林，也发现了无尽之林中的宝藏。

　　“不错，传闻那个宝藏是数万年前七色幻域的第一任域主所藏，有蛟龙守护，只有七色幻域到生死存亡的时候，才能带着信物，前往无限之海，将信物交给龙族族长，龙族族长才会名守卫在无尽之林的蛟龙将宝藏交出来，帮助七色幻域抵抗外敌。”大绝主知道如今少主已死，少主又没有子嗣，如今留下的只有眼前的养子行天。大绝主立即将少主的遗愿寄托到了行天的身上，毫不保留的将他知道的事情一字不落的说了出来。

　　“无限之海一行，懒大叔一无所获，重伤而归。”

　　行天此刻想起了刚才大绝主说的，懒大叔从无限之海回来后，受伤的事情。

　　“不错，少主带着信物前往无限之海，原本打算借助无尽之林的宝藏，解一下我们绝望之地的困境，也为日后做准备，却不了少主千辛万苦找到了蛟龙居住的蛟龙渊，龙族族长不仅将少主拒之门外，后来还派属下的两大长老，将少主打伤，赶出蛟龙渊。”大绝主一提到无限之海的蛟龙一族，立即变的咬牙切齿。

　　这才知道当初真相的二绝主，三绝主气的浑身骨节咔吧吧只响，大有立即要去无限之海蛟龙渊与蛟龙拼命的架势。

　　“原来如此。”行天这才有些明白，为何防守严密的都统府，会有人轻易杀害懒大叔。

　　“是啊，当时少主严令不让我将此事告诉你们，如今少主已去，我应该让你们知道，少主的真正死因。”

　　大绝主在二绝主和三绝主的搀扶下坐到了一旁的椅子之上。

　　“多谢大绝主相告。”行天感激的道。

　　大绝主轻轻的挥了挥手道：“我知道你次来的目的。即使没有成老的书信，我们绝望之地也不会袖手旁观。”

　　“大哥。”二绝主突然喊了一声。

　　如今少主已死，少主在外面的安排，他们一无所知，即使知道，少主也没有任何留下继承人，行天虽然身得少主看重，但毕竟只是一个外人。他们没必要为了一个外人，将本就处于崩溃边缘的绝望之地，陷入万劫不复。

　　行天看出了二绝主的意思，坚定的道：“我一定不会让大叔失望，请大绝主安排，我要前往无限之海，完成大叔未完成的事情。”

　　“就凭你。”三绝主一脸的不屑。

　　大绝主见两位兄弟如此态度，尤其是老三，脸色瞬间阴沉了下来，沉声道：“住口。”

　　吓得三绝主赶忙低下了头。

　　“我知道你的实力不凡，只是无限之海的蛟龙各个势力强大，我担心……”大绝主也想行天前往无限之海，借此试探一下行天。

　　“绝主放心，我自有办法，只是不知道茫茫无限之海，蛟龙究竟身在何处？”行天道。


第406章 无限之海蛟龙渊（一）

　　行天早就欲前往无限之海，武院交流大赛的时候，小郁被无限之海的蛟龙将受伤的小郁带走，数年来，行天一方面因为事情的牵绊，另一方面不知蛟龙到底在无限之海上，究竟何处。

　　此刻，行天没想到懒大叔曾经去过无限之海，还被蛟龙受伤。对蛟龙的印象更加憎恨。决定借此机会，探望一下小郁，重提懒大叔对蛟龙在一族的要求。

　　“当初少主寻找蛟龙一族，我们绝望之地出动了大量的人手，前往蛟龙渊的路我们知道一二。”大绝主见行天没有丝毫的忧郁，只是不知道如何找到蛟龙的居住之地。

　　“当真。”行天大喜。

　　刚才行天只是猜测，没想到绝望之地的人真的知道如何找到蛟龙的居住之地。

　　大绝主微微点头，将拿在手中的幽蓝剑递到行天的面前：“这就是令蛟龙开启宝藏信物。”

　　看着眼前的幽蓝剑，行天突然想起了当初与张宇兄妹误进无尽之林的藏宝之地，守卫宝藏的青色蛟龙以为他们是前来寻找宝藏之人，开口便要信物。行天没想到取出宝藏的信物，竟然会是幽蓝剑。

　　想起七色幻域对幽蓝剑的各种传闻，心中暗叹。

　　“幽蓝剑其实只有两把，一把幽剑，一把蓝剑，各以我们的先祖姓氏为名，蓝剑一直在蓝氏一脉的手中，幽剑一直在我们绝望之地。

　　后来为了掩饰这个秘密，域主寻便整个七色幻域最好的锻造材料，仿照幽剑和蓝剑锻造出了一批，起名幽蓝秘剑，作为了域主权力的象征。”

　　行天没想到幽蓝剑竟然还有如此隐秘，便想到了小时候懒大叔曾经拿出来的那把幽蓝剑，猜出懒大叔手中的幽蓝剑应该就是大绝主口中的蓝剑。

　　其实行天猜错了，蓝坤只是蓝色幻域的二少主，蓝剑根本不可能再他的手中。当时蓝坤拿出来的幽蓝剑乃是本属于绝望之地的幽剑，而不是蓝剑。

　　“即使我无法从无限之海的蛟龙手中得道无尽之中的宝藏，也会尽全力帮助绝望之地脱离眼前的困境。”行天坚定的道。

　　……

　　大绝主因为懒大叔的死，伤心过度，留在了书房。行天在二绝主，三绝主两人的陪同下来到了赤月，绝天两人所在的偏厅。

　　早就等急的赤月看到行天进来，立即起身冲到了行天的身边，一把抱住行天的胳膊，问东问西，总之一句话，埋怨行天去的太久。

　　行天避重就轻的给赤月解释了几句，最后说道他要前往无限之海的时候，看向了一旁的二绝主，三绝主，“两位绝主，我前往无限之海期间，还望你们好好照顾赤月。”

　　两位绝主还未开口，坐在一旁的绝天起身，望着赤月，满面微笑道：“行兄尽管放心前去，我们一定会好好照顾赤月小姐。”

　　“不，我要和你一起前去。”赤月使劲的来回摇摆着行天的胳膊，撒娇道。

　　“不行。”行天知道此行，危险重重，凭借自己的实力，在黑暗巨龙和水元珠的帮助下，行天也没有太大的把握，一旦发生冲突，能够全身而退，只能尽量将危险降到最低，赤月首先就是他最不放心的。

　　在决定前往无限之海的那一刻，行天便在思索如何劝说赤月留在绝望之地。

　　“你不让我去，我也要自己去。”赤月见行天板起了脸，知道软的不行，立即改变了对策，一把甩开行天的胳膊，气哼哼的道。

　　“你知道无限之海是什么地方吗？”行天无奈。别说是一路同甘共苦的赤月，即使一个陌路之人，行天也不忍心眼睁睁看其望火坑里跳。

　　“不就是蛟龙出没的地方吗，那只是传闻，还不知道是真是假呢？”赤月不服气。

　　在赤域武院的时候，赤月就已经听说了有关无限之海的一些传闻，尤其是有关蛟龙的传闻。但都是一些传闻，从来没有听过有人在无限之海上遇到过蛟龙，这才没有对行天的话放在心上。甚至在听到行天说要去无限之还的时候，心中还在假想，如果能在无限之海上遇到蛟龙的情景。

　　“实力最低的蛟龙，也堪比人类的宗师级武者。”行天早就听黑暗巨龙说过有关蛟龙的一些事情，对蛟龙也有了一定的了解，甚至还了解许多其他龙族的情况。

　　赤月气哼不语，听到行天如此一说，更加坚定了要与行天一起前往的决心。

　　行天与赤月两人在一起的时间已经不断，两人一起也经历了不少事情，行天对赤月已经十分的了解，赤月不说话，并不是说她被人说服了，而是暗中在与你较劲，比与你争吵，立场更加坚定。

　　最后行天还是没有扭过赤月，出海的时候，行天还是带着赤月一起前往。

　　绝望之地常年在无限之海上捕杀鱼虾，早就对无限之海的很多地方烂熟于胸。但知道前往蛟龙渊的人，最后只找出了两个，而且还是模糊的记忆。

　　行天对此已经十分的满意，绝望之地本来准备了三艘大船，行天为了快捷，最后只选择了其中的一艘，除了赤月和认识前往蛟龙渊的那两名水手，行天只带了驾驶大船的八名船员一同前往。

　　无限之海

　　因为强大的蛟龙一族的存在，与无尽之林，无底之渊，绝望之地并成为七色幻域的四大绝地。

　　其实无限之海的广阔远超人们对无限之海的认识，这一点也只有常年居住在无限之海蛟龙渊的蛟龙一族，还知道一些情况。数万年来，蛟龙一族十余代族长的努力，始终没有找到走出蛟龙渊，通往外界的办法，慢慢的也就安于独霸一方的现状了，甚至还欲利用他们蛟龙一族长在域兽中的霸主地位，控制所有的域兽，进而控制整个蛟龙渊触及的岛屿。

　　行天立在船头，看着一望无际的大海，心中感慨万千。

　　突然身后传来赤月的声音：“真美啊。”


第407章 无限之海蛟龙渊（二）

　　站在行天身边，为行天介绍无限之海的一名向导，听到赤月的话，缩了缩脖子，没敢言语。

　　“快回船舱离去。”行天这两天来，在向导和黑暗巨龙的介绍下，对无限之海也有了一定的了解。

　　无限之海表面上看上去平静，其中在大海的深处不知道隐藏着多少强大而凶狠的域兽，向导给行天介绍，他们深入无限之海就曾经数次遇到和大船一般大小的域兽，根本不用任何花哨，直接就见他们的大船撞的支离破碎，然后一口将落水的同伴全部吞进了肚子。

　　但为了绝望之地上百万人的生计，他们依然不怕危险，深入险地，捕杀鱼虾。

　　黑暗巨龙也告诉行天，他们龙族中的水龙虽然是水中的霸主，但水中也有很多比蛟龙还要厉害的域兽，只是因为他们的数量稀少，不敢得罪龙族，才没有与水龙争夺水中的霸主地位。

　　还有一些不喜欢争夺的域兽，例如生活在海底的冰离玄龟，不仅种族强大，数量繁多，成年冰离玄龟的实力丝毫不弱于水龙的实力。

　　这些行天很少从书籍之上看到，他了解到了绝大部分都是四大域兽聚集之地的域兽，对于无限之海中的域兽，七色幻域中的记载非常之少。

　　赤月平时虽然很听行天的话，但一遇到行天要赶她离开，无论行天说的再天花乱坠，赤月也不会离开行天半步，直到行天妥协，赤月才会松口。

　　听到行天的话，赤月不仅没有退回船舱，反而朝着护栏走了过来。

　　行天一个箭步闪到赤月的身前，挡住了赤月前进的道路，小声道：“危险。”

　　赤月这才开口道：“有你在，怕什么。”

　　“你来的时候，可是答应过我，一切都会听我的。”行天苦笑，这里不是无尽之林，更不是绝望山脉，虽然行天去过千里汪洋，但在千里汪洋中，行天没有遇到一只域兽。而无限之海是行天从来没有接触过的地方。

　　对于无限之海，在未来无限之海之前，行天只知道无限之海上有蛟龙出没，至于其它一概不知，尤其是无限之海中的域兽，几乎是一片空白。

　　就在两人争执的时候，行天突然感觉大船晃动了一下，赶忙询问向导怎么回事。

　　派来的两名知道前往蛟龙渊的向导，都不知道刚才到底怎么回事，以前虽然遇到过类似的事情，但以前出现这种情况的时候，后面都伴随着狂风暴雨。可这次船体只是晃动了一下，再没有任何反应。

　　黑暗巨龙告诉行天，附近好像一股强大的气息，一直在关注着他们，刚才船体的一动，很可能是那股强大气息告诉他们什么。

　　行天第一个想到的便是警告。

　　行天不熟悉无限之海，但十分熟悉七色幻域中的四大域兽聚集之地，尤其是从小生活过的无尽之林。

　　在无尽之林中，每一个比较强大的域兽，都会将他生活的地方，附近的一片区域划成自己的势力范围，成为他的领地。其他强大的域兽，尤其是威胁到它统治的域兽，它会毫不留情的将其杀死，以捍卫他在领地内的霸主地位。

　　想到无尽之林中的强大域兽占领的领地，行天想到了无限之海中强大的域兽是不是和七色幻域四大域兽聚集之地的域兽一样，喜欢将自己生活附近的地方，划成自己的势力范围，他人不得轻易进入，尤其那些能够威胁到他霸主地位的存在。

　　“有没有办法找到那股气息的位置？”行天用意念询问黑暗巨龙。

　　“我试试。”黑暗巨龙也只是刚才在船体晃动的那一瞬间，感应到了一丝水元之力的波动，但也不敢确定。

　　两天来，黑暗巨龙没有任何发现，行天他们除了遇到一些猛兽级的域兽，再没有发现任何异常，一切都十分的平静，黑暗巨龙口中的那个强大的气息，也再没有出现过。

　　可行天不仅没有放松，反而更加的担心了起来。因为这两天来，行天也感觉到了危险的气息在不断的逼近。

　　行天询问向导还有多少天的路程，才能达到蛟龙渊。向导只能给行天一个模糊的答案，三、四天，或者更上的时间。因为在他们行船的时候，因为海上风向的变化，严重影响了他们的船速，再加上两名向导对航向也只是模糊的记忆，不敢太过武断。

　　可大船行了六、七天，依然没有达到行天要去的蛟龙渊，向导也是一筹莫展，反复回忆，依然还是原来的答案。

　　行天清楚，他们一定距离蛟龙渊还很远，否则黑暗巨龙不可能没有半分察觉。

　　黑暗巨龙虽然与水龙不同，但同属龙族，身上的气息多少有些雷同之处，黑暗巨龙也向行天保证，只要靠近蛟龙渊十余里的范围之内，他就能找到蛟龙渊具体的位置。

　　行天现在有些后悔，当初应该多带一些船和人来，如今在茫茫大海上，寻找还不知道多大的蛟龙渊，真诚了大海捞针。

　　“玄渊，蛟龙修炼的是水元之力，我们可否利用水元珠查找他们的下落？”看着海面上溅起的浪花，行天突然想到了水元珠，赶忙询问黑暗巨龙。

　　“按说可以，只是我不清楚这里是否有达到圣兽级别的实力水龙。”黑暗巨龙当然清楚行天身上的水元珠。但黑暗巨龙跟随在行天身边这段时间，除了无尽之林的无根之树的潜在实力已经远远超过了灵兽级别，再没有遇到过任何一个拥有圣级势力的人，或者域兽。所以黑暗巨龙才一直没有提议行天利用水元珠寻找。

　　行天立即明白了黑暗巨龙的想法，但又一想，现在在这里苦等，还不如试上一试，万一能够寻到……

　　想到这里，行天立即询问黑暗巨龙如何运用水元珠寻找蛟龙渊的办法。

　　黑暗巨龙一听，暗暗咋舌，但又不敢与行天顶嘴，只能乖乖的将如何使用水元珠，寻找同源力量的位置的办法一五一十的告诉了行天。

　　利用自身的水元之力，灌输到水元珠中，然后利用意念之力控制水元珠，感应周围是否有同源力量的波动，一旦发现，水元珠上的水元之力会产生波动，通过意念之力得知大致的范围。

　　意念之力行天到不担心，如今已是宗师级武者的行天，意念之力在同辈人中也算是佼佼者。只是如何将自身的水元之力注入水元珠中，行天一无所知。即使知道，行天那宗师级的意念之力也根本无法控制拥有圣级的水元珠。

　　就在行天束手无策的时候，其中一名向导，指着不远处的一片水域，大叫道：“就在那里，就在那里。”

　　行天，赤月，还有另外一名向导立即冲到那名向导的位置，兴奋的顺着那名向导手指的方向望去，可看到的除了水，还是水。根本没有发现任何异常，更没有发现任何蛟龙的踪迹。如此近的距离，黑暗巨龙也没有任何反应。

　　就在行天再次失望的时候，另一名向导满脸的兴奋，惊呼道：“就是那里，就是那里。”

　　可行天依然没有发现任何异常，黑暗巨龙也没有任何反应。

　　“行大人，真的是那里，您看水中，成片成片的珊瑚倒映。当初我们和蓝少主一起来的时候，就是看到了成片成片的珊瑚。不等我们靠近，海面之上的巨浪一个高过一个，不仅无法靠近，反而越来越远，后来就听到了龙吟之声。再后来蓝少主就让我们在一旁等候，独自朝珊瑚的方向去了。”后来发现的那名向导，为了令行天相信，将当年与蓝少主一起前来蛟龙渊的经历给行天描述了一遍。

　　“你们在这里等着，我先过去看一看。”行天这个时候也看到了向导说的成片的珊瑚倒映，只是依然没有发现任何蛟龙的踪迹，令行天十分的疑惑，唯恐有什么危险，行天打算自己先去看看。

　　赤月跑过来的时候就注意到了水中的珊瑚倒映，只是不知道那就是蛟龙渊所在地方，现在不仅没有感到害怕，心中反而又一种十分期待的感觉。

　　一听行天要独自前往，立即冲到了行天的身边。

　　“好了，这里很可能不是，我先过去看看，如果真的是蛟龙渊，我再过来接你。”行天豪言安慰道。

　　赤月虽然没有见过真正的蛟龙，但七色幻域中有关蛟龙的传闻，赤月还是听过一些的，在七色幻域蛟龙可以说是强大的代名词。如果让她单独面对蛟龙，即使再好奇，赤月也会掉头就跑；如果让她看着行天独自去冒险，赤月愿意自己前去；但如果与行天一起，赤月将无所畏惧。

　　行天经过再三思量，决定和大船一同前往。这样即使遇到危险，赤月等人也能有个依托，不至于落入茫茫的大海之中。


第408章 遍地龙尸生机无（一）

　　行天唯恐无限之海的蛟龙突然出现，大船缓缓行驶，来到水中有珊瑚倒映的海面之上，赤月再没有什么借口，水性也不好，只能眼看着行天跳下大海，只身前往。

　　行天给了赤月一个放心的眼神，并示意驾船的船夫，在他离开的期间，一旦发现异常，立即驾船离开。

　　在行天跳入中的刹那，一片水蓝的光晕将整个身体罩住，身体缓缓没入水中，没有溅起一片水花。

　　大船上的赤月和那些随同行天一起前来的绝望之地的人，看到行天跳入水中的动作，一阵的暗叹之声。赤月原本还有些担心，看到行天如此完美的跳水动作，也安心了不少。

　　行天朝着向导说的，珊瑚倒映的方向寻找。发现水中却是有一座珊瑚岛，因为无限之海太深，这才没有露出水面。

　　行天还没靠近珊瑚岛，‘天幻’中黑暗巨龙突然钻了出来，化作一道黑影冲向了近在眼前的珊瑚岛上，抱住岛上的一刻珊瑚树，连连感叹道：

　　“没想到，没想到啊！”

　　行天看出了黑暗巨龙一定发现了什么，这才突然冲出了‘天幻’，赶忙来到黑暗巨龙的身边，“有什么发现？”

　　黑暗巨龙看着面前偌大一个珊瑚岛，满岛的珊瑚树，心中的狂喜，令他忘记了身后还有一个人类，而且还是一个实力比他强大很多的人类，一下的从狂喜中清醒了过来，但脸上的惊喜之色难以掩饰，“这是珊瑚树，从大小上看，应该是万年珊瑚树。”

　　行天从小生活在无尽之林，虽然靠近千里汪洋，但因为千里汪洋水势湍急，所以除了盘中的鱼虾，从来没见亲眼过海中其他的东西，只是从书中的记载，看到有一些关于珊瑚的记载，但书中对于珊瑚的记载，只是一种装饰，根本没有太多的解释。

　　但行天从黑暗巨龙的表现，猜出眼前珊瑚树应该不像书中的记载，只可以用来装饰，肯定还有其他的用途。

　　黑暗巨龙原本打算将眼前的珊瑚树据为己有，以后用来换取制造暗元之塔的建造的材料。但看到面前的行天，知道行天是一个修炼水元之力的武者，虽然实力深不可测，但面前这些可是万年珊瑚树，尤其是圣尊级修炼水元之力的圣者，也会毫不犹豫的将其据为己有。

　　但黑暗巨龙看到行天一脸的疑问，立即想起了行天失去了记忆，很可能不清楚眼前万年珊瑚树真正的价值。心中这才稍稍安心不少，赶忙道：“我还是第一次如此大，如此多的珊瑚树！”

　　行天一听，就有些泄气，“好了，如果你喜欢，如果这里的蛟龙不反对，等我们离开的时候，你可以带走一些。”

　　“好。”黑暗巨龙赶忙道。

　　“你可有什么发现。”行天心中急于想找到蛟龙渊的位置，想见到分别多年的小郁。见黑暗巨龙只是被岛上美丽的珊瑚树因袭，立即失去了好奇之心。

　　黑暗蛟龙这才反应过来，他们次来的目的。看着眼前一眼望不到边的珊瑚岛，当场断定蛟龙渊肯定就在附近，只是因为无法察觉到他们龙族的气息，一时间还拿不定主意，给了行天一个模糊的答案，“应该就在附近。”

　　“快带我去。”行天大喜，立即催促黑暗巨龙带他前去寻找。

　　黑暗巨龙看着眼前一棵棵珊瑚树，依依不舍的带着行天，朝着珊瑚岛上没有珊瑚树的地方前去。

　　珊瑚岛虽然很大，但对于行天和黑暗巨龙老说，片刻功夫便将整个岛屿跑了一遍，最后黑暗巨龙发现整个岛上几乎遍是珊瑚树，根本没有游人呆过的痕迹，黑暗巨龙只好带着行天来到了岛上一片千年珊瑚树的地方。

　　“如果这里也不是的话，蛟龙渊很可能再其他的地方。”

　　行天不解，刚才在搜索整个岛屿的时候，行天也曾经留意懂了这片区域，但没有任何发现，此刻听黑暗巨龙说，这里如果再找不到蛟龙渊的线索，蛟龙渊很可能就不在这里。

　　“整个珊瑚岛的珊瑚树几乎都有上万年的，只有这里的只有几千年，明前这里原来的珊瑚树被人动过，而听你说你们人类从来没有踏足过蛟龙渊，那唯一的可能就是蛟龙，没有达到圣兽级别的蛟龙虽然无法吸收天地之间的水元之气，但喜欢水元之气浓郁的地方，而珊瑚树在生长的过程过，会将天地之间大量的水元之气聚集在它们身边。”

　　“你是说？”行天立即明白了黑暗巨龙的意思，脸上刚漏出意思喜色，看到眼前遍地的珊瑚树，别说整个蛟龙一族，即使一条蛟龙也不可能生活在这样的环境之中。

　　“这里应该就是蛟龙渊的入口。”黑暗巨龙指着眼前的一片珊瑚树。

　　“可……”行天更加的疑惑。

　　“这里的珊瑚树中，肯定有一棵不失真的。”黑暗巨龙说着，黑色烟雾突然变化成一条数十米长的巨龙，庞大的身躯龙杖在大岛屿之上。

　　行天不知道黑暗巨龙到底在做什么，所以只能站在一旁，等待黑暗巨龙的结果。

　　几息之后，黑暗巨龙突然发出了一声龙吟，紧接着一道黑色的闪电，突然击到了距离行天不远处的一刻珊瑚树上。

　　行天还没反应过来，就感觉脚下传来一阵的晃动。紧接着以那个被黑暗巨龙击中的珊瑚树为中心，岛屿突然下沉，行天面前整片珊瑚树都在下沉。

　　眨眼间，原本遍地珊瑚的珊瑚岛上，突然出现了一个方圆数百丈洞口。

　　“看快。”

　　行天头顶之上的黑暗巨龙巨大的龙爪指着深洞的一处墙壁道。

　　‘蛟龙渊。’

　　行天顺着黑暗巨龙龙爪指向的方向，隐约的看到了三个大字。轻轻的念道：“蛟龙渊。”

　　行天毫不迟疑，一下子跳了进去。

　　随着那片珊瑚树的下沉，行天感觉自己仿佛来到了一处峡谷的入口。正当行天进入的时候，紧随其后的黑暗巨龙突然大声制止道：“慢着。”

　　“怎么了？”行天虽然第一次来蛟龙渊，但他的直觉告诉他，这里就是蛟龙渊。但听到身后黑暗巨龙的制止，行天停下了脚步。

　　认识黑暗巨龙以来，除了无尽之林遇到的无根之树，黑暗巨龙事前没有发觉，也没有料到无根之树那样的纯在，从来没有主动制止过他的行动。此刻立即意识到了眼前峡谷的异常。


第409章 遍地龙尸生机无（二）

　　行天也是急于想见到小郁，忘记了他来的是七色幻域最强大的蛟龙渊。

　　一路而来，不仅没有发现任何蛟龙，可以理解为蛟龙没有发现他们的到来，但此刻已经来到了蛟龙渊前，依然没有看到蛟龙的一点动静。

　　“这里的情况有些怪异，我们小心一些。”黑暗巨龙一时间也说不出个所以然来，只好提醒行天小心。

　　行天点了点头，和黑暗巨龙一起进入了被誉为七色幻域四大绝地之首的无限之海中，最危险的地方——蛟龙渊。

　　一人一龙一步一小心的朝蛟龙渊深处走去，可一路上不仅没有发现任何异常，也没有发现蛟龙的踪迹。正当行天和黑暗巨龙纳闷的时候，一具人类的尸体突然出现在了他们的视线之中。

　　看到峡谷拐角处的尸体，行天先是一愣，随即大步冲了过去。

　　如果不是行天和黑暗巨龙十分注意周围的一切，还真难发现眼前这具一身黑衣的人类尸体。

　　行天正疑惑这里怎么会出现人类的时候，看到眼前遍地的龙尸，心中大惊。跟在行天身后的黑暗巨龙这才明白，为什么他们明明已经到了蛟龙渊，他依然依然无法感应到任何同类的气息，这才明白，原来这里的蛟龙都已经被杀，黑漆漆的眼眸之中，闪出了仇恨的火花。

　　而这个时候，行天看着遍地的身体，立刻意识到了这里一定发生了什么大事，担心小郁的安危，直奔蛟龙渊深处而去，还不停的呼唤着小郁的名字。

　　直到行天来到蛟龙居住的宫殿，看到宫殿内遍地的龙尸和人类的尸体，行天第一个想到的便是双方发生了冲突，但看到周围没有半分被破坏的痕迹，立即否等了原来的想法。

　　跟在行天身后的黑暗巨龙，将一路而来看到的人类尸体全部打的尸骨无存。来到大殿之中人类的尸体，抬手就是一击，一团黑色的烟雾，夹带着强大的意念之力，将行天不远处的一具尸体，打成了一团肉泥。

　　“别拿死人发泄了，这里的蛟龙不是死在这些的人类杀的。”行天一眼便看出了黑暗巨龙如此愤怒的原因。

　　“不可能。”黑暗巨龙此刻也忘记了行天的强大，望着刚刚被他打成肉泥人类尸体，愤怒的道。

　　“我们人类即使有心杀害蛟龙一族，也根本没那个实力，更何况就凭借着这些人，根本不可能是蛟龙渊这么多蛟龙的对手。即使整个七色幻域的所有宗师级高手全部聚集起来，也不可能是这么多灵兽级蛟龙的对手。”行天指向周围的一切，继续道：“你看，这个宫殿内的东西，以这些蛟龙的实力，即使在圣级的强者面前，也不可能没有一丝的还手之力，但周围这里却没有半分被波坏过的痕迹。”

　　黑暗巨龙看到遍地的龙尸，仇恨一时冲昏了头脑，一心将凶手碎尸万段，根本没有考虑太多。此刻听到行天如此一说，看着周围完好的一切，心中大惊。

　　黑暗巨龙清楚，别说圣级的高手，即使圣尊级的强者，也不可能如此轻松的将如此多的蛟龙全部杀死，没有一丝的反抗之力。

　　“毒药，肯定是毒药，卑鄙的人类。”

　　一向做惯了坏事的黑暗巨龙突然想到了一个不费吹灰之力，就能够轻易杀死如此多蛟龙的办法。

　　“下毒？你看看被你打成肉泥的那具人类尸体，如果真是下毒，为了不引起蛟龙一族的注意，他们肯定也服下来额毒药，可你看他们的身上丝毫没有中毒的迹象。”

　　行天越是了解眼前这些人类和蛟龙不是中毒身亡，心中越是担忧。

　　行天清楚，能够来到这里的人类，实力至少也达到了宗师之境的实力，行天不敢去想，眼前的蛟龙和人类不是互相残杀而死，又是何人，或者何种域兽能够拥有如此强大的力量，令无限之海蛟龙一族和如此多人类高手在没有还手之前，就能够将其全部杀死。

　　黑暗巨龙为了拿出证据，证明自己的观点是对的，巨大的龙爪瞬间幻化成一柄黑光发亮的利剑，劈向一条蛟龙的腹部之上。

　　蛟龙腹部之上的龙鳞瞬间脱落，一道一米来长的血红伤口出现在他和行天的面前，没有半分的中毒迹象。

　　看着眼前的一幕，万分笃定的黑暗巨龙愣了，行天虽然猜到了结果，但看到眼前的事实，脸上却没有一丝的喜色。见黑暗巨龙再没有虐尸的举动，闪身消失在了原地，朝着宫殿内其他的房间奔去。

　　但随着宫殿内一个个房间的门被行天打开，行天心中的希望也在一点点消失。

　　行天迅速找遍了宫殿内的每一处角落，没有发现小郁的踪迹后，疯也似的冲去了大殿，朝着蛟龙渊其他的地方而去。

　　黑暗巨龙不清楚行天到底在做什么，但清醒过来后的黑暗巨龙，看到行天疯了一般的举动，唯恐行天和他一样，将龙尸碎尸万段，赶忙追了出去。

　　黑暗巨龙跟在行天身后，几乎将整个蛟龙渊翻了过来，黑暗巨龙也没有看出行天到底在找什么。

　　行天不仅没有动一身是宝的蛟龙尸体分毫，也没有碰蛟龙藏在各处的草包，这令黑暗巨龙犹如丈二和尚摸不着头脑，来到行天的身边，好奇的道：“行天，你到底在找什么？说出来，也许我可以帮得上忙。”

　　“一个女孩。”

　　听到黑暗巨龙的话，摇摇欲坠的行天，仿佛抓到了一棵救命稻草，丝毫没有开始看到尸体那般冷静，脱口说出了寻找他急于寻找的目标。

　　黑暗巨龙虽然是随着行天在跑，但现在对整个蛟龙渊的情况也是已经十分的清楚。此刻的蛟龙渊已没有半分的生气，所以黑暗巨龙认为行天口中的女孩是一具人类的尸体。赶忙回忆刚才看到的人类尸体，尤其是开始被他打成肉泥的人类尸体，其中是否有行天要找的人。

　　几息之后的，黑暗巨龙这才长长的出了一口气，摇了摇头。

　　行天突然想起小郁也是一条蛟龙的事情，赶忙道：“是一条龙。一条未成年的幼龙。”

　　蛟龙渊中蛟龙的尸体，黑暗巨龙更加清楚，其中确实有十几条幼龙，而且符合行天说的情况的就有六条。黑暗巨龙立即带着行天去见符合条件的蛟龙。

　　行天对于小郁是否是一条蛟龙，也只是从对小郁的了解，推断而来。也没有绝对的把握。更没有亲眼见过小郁化身龙身。看到黑暗巨龙找到的一具具冰冷的龙尸，更是一头的雾水。

　　最后行天将六具龙尸，全部埋在蛟龙渊的一处遍地水草的地方。

　　行天虽然将六具龙尸全部埋了起来，但在行天的内心深处，却认为小郁一定没死。

　　黑暗巨龙见行天将幼龙的身体掩埋，这才彻底放下了心中的担忧。正在想离开这里之后，将珊瑚岛上那棵开启大门的珊瑚树毁掉，再不让任何人进来。


第410章 遍地龙尸生机无（三）

　　可就在行天与黑暗蛟龙一起快要走出蛟龙渊的时候，行天突然停止下来。抬头望向头顶上的黑暗巨龙道：“玄渊，听说你们龙族浑身是宝，龙鳞可以做护甲，龙血可以强身，龙目更是治病的良药，就连龙肉也是人间的极品。”

　　听到行天如此一说，黑暗巨龙的心猛的一跳。

　　行天其实想到这些，也是为了绝望之地受苦的百姓。这些蛟龙的尸体即使不加以利用，长时间泡在水中，也会慢慢腐烂，变成一堆白骨。

　　“行天，你不能这样？”

　　黑暗巨龙怕什么。就来什么，还没从脑中抹去的顾虑，突然见出现在了面前，声音颤抖的道。

　　“我知道这样做不对，可你与我一路而来，应该看到了绝望之地百姓过的是什么样的生活，这些龙尸放在这里也是腐烂，还不如拿来帮助一下绝望之地的百姓。”行天劝说道。

　　行天清楚这么做有些残忍，但为了绝望之地的百姓，甚至未来的与赤，橙两大势力之间的决战，行天突然打算将这里的龙尸带走，即使无法全部带走，也要带走一部分，以及他最想要的龙鳞和龙目。

　　黑暗巨龙本来就是个杀人不眨眼的恶魔，更何况是他一向不放在眼里的那些备件的人类。

　　蛟龙虽然不是他们黑暗龙族之龙，但同属龙族，黑暗巨龙（玄渊）怎忍心看着同族之龙死后还要受到卑贱人类的侮辱。碍于行天的强大，黑暗巨龙只能哀求行天，希望行天一时心软，放过蛟龙渊这些死的不明不白的蛟龙。

　　可行天接下来的话，令黑暗巨龙放弃了他的坚持。

　　“你应该也注意到了，蛟龙渊中那些人类的尸体，和那个能轻易毁灭整个蛟龙渊的强者，即使我们不带着这些龙尸，肯定也会有其他的人，或者域兽将他们带走。以对方的实力，即使你将进入这里的入口机关毁掉，也根本无法阻止对方进入。”

　　黑暗巨龙检查蛟龙死因的时候，不仅没有找出任何伤口，也没有发现任何异状，黑暗巨龙曾经怀疑是意念受到了强烈的冲击而死，但很快否定了这个念头，因为黑暗巨龙知道，在这里一旦使出超过圣级实力的瓶颈，立即会被一股毁天灭地的力量化为无有……

　　行天见黑暗巨龙再没吭声，立即调头折回，将蛟龙渊除了埋的那六具幼龙掩埋的龙尸，全部集中到了蛟龙渊的宫殿之外，望着‘天幻’中的黑暗巨龙。

　　虽然行天如今的实力今非昔比，但意念空间最多两、三丈见方。别说眼前如此多蛟龙的尸体，即是一条蛟龙的尸体，行天也没办法带走，最后还的依靠黑暗巨龙宽数百丈的意念空间。

　　感受着行天没有任何杂念的目光，黑暗巨龙心中虽然有些并不忍，但还是释放出了自己的意念空间，将眼前大部分的龙尸收了起来。意念空间已满，再无法将剩下的龙尸带走。

　　行天决定将剩龙尸上的龙鳞和龙目带走，龙尸就地掩埋。

　　“玄渊，既然我们无法将全部的龙尸带走，就将剩下龙尸上龙鳞和龙目带走，尸体就地掩埋吧。即使以后有人前来，发现了龙尸，看到被我们剥去龙鳞再不会有什么兴趣。”行天刚见过黑暗巨龙剥龙鳞的手法，这才想黑暗巨龙出手。

　　黑暗巨龙一咬牙，黑色的烟雾带着凌厉的杀气刚飘到那些龙尸之上，一股浓郁的血腥之气仿佛瞬间充满了整个蛟龙渊。

　　看着眼前血粼粼的场面，行天认识黑暗巨龙这段时间以来，虽然多少也了解一些黑暗巨龙的脾气秉性，但也没想到黑暗巨龙如此狠辣。一出手就将眼前的龙尸打的血肉模糊，只剩下行天所要的一堆龙鳞，就连挖龙目也再不用他出手。

　　黑暗巨龙的意念空间已被龙尸塞满，再无法盛放任何东西，而且现在的龙鳞和龙目已用不了多大的空间，行天自己的意念空间足以将眼前的一堆龙鳞和龙目带走。

　　行天怕外面的赤月担心，迅速将龙鳞，龙目收进了意念空间，转身朝着蛟龙渊外游去。

　　刚上珊瑚岛，随着一声震天龙吟，一道黑光一闪，缓缓从水底浮起来的一片珊瑚树，化成了粉碎，整个珊瑚岛随之一颤，紧接着从那片上浮的珊瑚岛下传来一声声轰隆之声。

　　黑暗巨龙纳闷，蛟龙渊下的蛟龙已经全死，不可能再有任何动静，更何况如此大的动静。

　　行天以为是黑暗巨龙为防止他人再次进入蛟龙渊做的措施，也没有多想，直冲水面而去。黑暗巨龙因为意念空间盛满了龙尸，再无法带走一刻他想要的珊瑚树，也没有做一丝的停留，随着行天一起离开了珊瑚岛。

　　“赤月小姐，快看。”

　　行天已经去了大半天，如果不是船上众人的阻拦，如果不是赤月并不精通水性，早就跳进了无限之海，去寻找行天。

　　正因为如此，赤月更加担心行天，突然听到水下传来一声龙吟，紧接水面突然剧烈的晃动了起来，赤月再也等不下去了，赤月相信行天的实力，但如此长时间呆在水中，现在水下又传来如此大的动静。赤月再等不下去了。

　　赤月挣脱船夫和向导的阻拦，深深的吸了一口气，正准备跳水的时候，一道身影突然冲出水面，还没等赤月和大船上的人反应过来，人影已经来到了大船之上，看到正准备跳水的赤月，一个闪身来到赤月的身边，一把将赤月拉了回来。

　　“行大人。”

　　这个时候船上的船夫和那两名向导，惊讶的看着突然出现在面前的行天，一个个惊讶不已。

　　赤月看到眼前的行天，恍如梦中，紧紧地抱着行天，唯恐下一刻行天突然消失。

　　绝望之地

　　来蛟龙渊的时候，因为不清楚蛟龙渊在无限之海上的具体位置，但回去的时候，船上的向导已经紧紧的将来时的路记在了心里。


第411章 半路截杀魂惊变

　　回来的路上黑暗巨龙告诉了行天一些有关龙血和龙骨，以及龙身上其他东西的用途，听了黑暗巨龙的话，行天都有些后悔，没将蛟龙渊所有的龙尸全部带出来。

　　行天又在绝望之地逗留了三天，与绝望之主商量好今后如何支援绝望之地，以及绝望之地出兵的事情，行天便带着赤月匆匆离开了绝望之地。

　　这次有了绝望之地有关绝望山脉的地图，行天轻轻松松的便穿过了绝望山脉，达到了离泣魂城最近的黄色幻域。

　　一出绝望山脉，行天带着赤月直奔，最近的城市而去。

　　两人走了不到一天的路程，便来到了黄色幻域的一座小城，行天没想到黄色幻域竟然在距离绝望山脉如此之近的地方建立了一座城市。

　　但想起两年前的天丛兽潮，绝望之地突然出兵黄色幻域，看到眼前的小城，行天立即明白了原因。

　　“终于可以过上舒服的日子了。”赤月看到近在眼前的小城，喜出望外。

　　赤月拉着行天，绕着小城跑了一圈，找了城内最好的一家客栈，住了进去。在随着赤月满城跑的时候，行天发现这样的小城内竟然会有无尽赌坊。

　　在吃饭的时候，行天一说城内有无尽赌坊，赤月一听，立即放下了手中的筷子，一把拉起行天，就朝客栈门外跑。

　　行天没想到这么长时间过去了，赤月对赌博的痴迷依然没有减轻半分，一听到有赌坊，竟然立即放弃了眼前在一桌子的美味。

　　刚到无尽赌坊，赤月便催着行天将身上的钱全部拿出来，还没等行天伸手去拿，赤月的玉手已经伸进了行天的怀中，将行天仅存的一袋钱也拿了出来，跑向了赌桌之上。

　　看着赤月冲向赌桌背影，行天无奈的一笑，随即找到赌坊的一名服务员，请其带他去见赌坊的主事。

　　这座城市虽然是一座小城，但无尽赌坊的主事，坊主也并非什么人都能够随意见到。那名服务员听到行天的话，开始还有些犹豫，看到行天手中的金色骰子，立即引着行天上了二楼。

　　行天离开泣魂城已经两个多月，之所以来无尽赌坊，一方面是想了解一下现在泣魂城的情况，以及赤，橙两大势力合作的进展情况，另一方面是想将他从绝望之地出来和绝望之地已经答应与他们合作的消息，通过无尽赌坊尽快传回泣魂城。

　　赌坊的主事看到行天手中的金色骰子，顺利的答应了行天提出的要求，只是行天想要知道的消息，他们赌坊从来没有得到过相关的消息。

　　因为赤月的关系，行天在无尽赌坊休息了一夜，第二天一早才带着赤月一起离开小城。

　　行天来到下一个城镇，正准备躺下休息，突然听到墙外箭羽的声音，赶忙翻身下床，‘天幻’出现在手中，箭羽竟然穿过墙壁，射了进来，箭速丝毫没有减缓的迹象。行天刚要上前拨打雕翎，黑暗巨龙的声音突然在行天的意识之海中想起，告诉行天箭中又炸。行天这才注意到，这些箭雨虽然没有他从那座废弃的武器作坊中得到的箭羽神奇，划破长空的声音也非常的小，而且箭尾还带着一点点火光。

　　看到眼前这些穿墙而过的箭羽，行天心中发寒。他想不出到底是什么人，这个时候来刺杀他。更不明白到底什么人已经知道了他离开绝望山脉，正在返回泣魂城的路上。

　　隔壁的赤月听到行天房间内的动静，立即冲到了行天的房间。

　　正在躲避箭羽的行天，突然听到门外的脚步声，立即猜出了是谁，赶忙冲门外大声喊道：“赤月，快离开这里。”

　　外面的赤月听到行天的话，不仅没有离开，更坚定了她心中的猜测，一脚将行天的房门踹开。

　　行天看到突然闯进来的赤月，为了将对方的注意力引走，在黑暗巨龙的掩护下，迎着箭羽破墙而出。

　　刚跳出客栈，身形还未落地，两道剑光分别从左右两侧朝着行天袭来。

　　幸亏黑暗巨龙的黑暗迷雾，令对方无法看清行天落地的真正位置，但两道凌厉的剑锋在行天的眼前划过，行天却看的一清二楚。

　　行天没想到袭击他的两人都是宗师级高手，更没想到两人的剑技都远在他之上。这令行天非常的意外。

　　黑暗迷雾一消失，行天立即利用千幻身法朝着四面发放飞散，想先解决对方的弓箭手，再对付身后的两大宗师级高手。

　　却没料到赤月紧随他，冲了出来。从背后帮助行天牵制住了那领命宗师级高手。

　　行天虽然担心赤月，但他明白的此刻不尽快将眼前的敌人解决掉，不仅他的性命难保，赤月也难逃一死。

　　隐藏在客栈四周房顶上的弓箭手，看到好发无损的行天，心惊不已，不仅他们手中的芯火金箭没能伤到行天分毫，连事前埋伏好的两大宗师级武者，偷袭也没有成功。突然冒出来的上百个行天，他们虽然知道其中只有一个是真的，但依然有种如临大敌的感觉。

　　其中行天正面的三名弓箭手，还没来得及反应，只感觉眼前黑光一闪，人头落地。其他几个方向上的弓箭手，看到同伴眨眼间就被行天杀死，立即停止攻击，纷纷后撤。

　　看着十几名手持弓箭的黑衣人的身影，行天立即猜出了此次刺杀他的黑衣人是那两名宗师级武者，甚至真正的敌人还没有出现，那些弓箭手手中的弓箭虽然厉害，但行天相信，凭那些箭根本伤不到他。

　　被赤月牵制住的那两名宗师级武者，没想到行天能在这么短的时间内，将随行的弓箭手惊退。

　　“你们到底是什么人？为什么半夜三更袭击我们？”行天厉声道。

　　那两名宗师级武者见行天冲了过来，仿佛早就约定好了一般，立即摆脱与赤月的纠缠，随着那些弓箭手远遁，消失在无尽的黑夜之中。

　　两人回到客栈之后，赤月的心久久不能平静。在与她交手的两大宗师级武者，在交手的过程中，虽然攻势凌厉，但其中一种的攻击却没有一丝的杀意，有时候甚至还给她指出对手的破绽。

　　行天还以为赤月受到了惊吓，一直陪着赤月，直到赤月睡着，这才离开赤月的房间。

　　十几天后，行天带着赤月渡过幻水，来到了泣魂城下辖的景疆。

　　一路之上，行天都记不清他到底受到过多少次袭击，多少次刺杀。幸亏黑暗巨龙的暗中帮助，这才令行天一次次化险为夷。黑暗巨龙告诉行天，那些半路伏击，暗中刺杀他的人，是两伙人，轮番交替。

　　行天从与对方的交手的过程中，也察觉到了这一点，尤其是刺杀他的那些宗师级武者，在他们第二次出现的时候，行天就已经察觉了出来。

　　刚到景疆城，行天正打算回到泣魂城，请成老的无尽赌坊，帮他察一下到底是什么人一路上暗中截杀他。

　　行天一进景疆，驻守在景疆的钟成统领，听到属下来报，立即带人去迎接行天。

　　刚见到行天的面，钟成赶紧将泣魂城刚刚传来的消息告诉了行天，行天这才察觉出那些半路袭击他的那些人，半路截杀他的真正目的。

　　……

　　行天在成老的建议下，离开泣魂城，前往绝望之地后，赤，橙两大势力便接到了消息，后来得到行天前往紫色幻域的消息，立即派赤月前往。

　　二十多天前，行天从绝望之地返回，出现在黄色幻域，赤，橙两大势力没想到行天能后活着回来，正在布置对泣魂城的攻击，立即加快了速度，为了一举将泣魂城毁灭，赤，橙两大势力利用收买，威胁等手段，令一直驻守在丹疆的青色幻域残余脱离了泣魂城。

　　而一直驻守在泣魂城的丁耀，借口代替云虎驻守无尽之林，率领武院二领四万大军前往无尽之林。

　　但丁耀率军达到无尽之林后，立即宣布脱离泣魂城，归附赤色幻域。泣魂城的秋雨，侯耳得到消息的时候，立即命人去抓丁冒，却不了丁家早已人去楼空，这才知道丁耀的反叛，是早有预谋的。

　　听了钟成统领的话，行天没有感到任何意外，早在行天建立泣魂城的时候，行天就已经察觉出了丁耀的不轨之心，行霸与言铃大婚之后，言冲统领也将丁家在北疆的目的告诉了行霸，只是因为行霸突然死亡，根本没有来得及处理丁家的事情。

　　秋雨与齐飞等人商量了一下，以都统府的命令，名北疆的言冲统领率兵前往无尽之林，暂时牵制驻守在那里的丁家父子。

　　至于一直留守在丹疆的青色幻域的青林，张任虽然受到了赤，橙两大势力的威胁，依然不为所动，但张任的儿子张宇却暗中答应了赤。橙两大势力使者的条件，在赤，橙两大势力的帮助下，迅速控制起来了青林和其父张任，控制了整个丹疆的七万大军。向七色幻域各大势力声明他们是青色幻域，与泣魂城没有任何关系，并声称早晚会令青色幻域恢复昔日的声威。

　　因为丹疆城曾经被橙狂屠城，橙内的无尽赌坊的人早就被橙军屠杀一空，虽然大战平息之后，无尽赌坊派一些人前往丹疆城，因为泣魂城的出现，再没有将重点放在丹疆城，再加上张宇在宣布脱离泣魂城之后，派人严密监视城内无尽赌坊的一举一动，赌坊的人即使受到了什么消息，也很难传出城外。

　　所以成老得到的消息，并不比侯耳早多少，齐飞唯恐张宇与橙色幻域联手，攻击泣魂城，亲自率令武院一领和流疆的两万大军，共六万大军前往流丹边境，防止张宇的突袭。

　　而早就得到行天从绝望之地回来的成老，唯恐行天担心，这才命令各地的无尽赌坊不准将泣魂城发生的事情，告诉行天。行天一路上这才没从无尽赌坊中得到任何有关丁耀、张宇反叛的消息，直到此刻钟成统领的告知。

　　当行天问起与蓝色幻域之间的交战进行的如何的时候，钟成统领告诉行天，在他离开不久，蓝色幻域的蓝颂小公主代表蓝色环宇亲自前来和谈，只要我们赔偿他们的一些损失，两家即罢兵言和，最后秋雨疆土出面与之进行了一番协商，赔偿了蓝色幻域一座铁矿和一些域币，双方罢兵言合。


第412章 乾蓝造访赤色现

　　行天没有在景疆多做逗留，带着赤月直奔泣魂城。

　　回到泣魂城，早就接到消息的秋雨，侯耳等人早早的就等在了泣魂城的城外。

　　行天一回来便询问秋雨丁耀，张宇叛离泣魂城的事情。虽然行天已经从钟成统领口中得知了有关丁耀，张宇两人叛离的消息，但行天要知道事情发生的详细过程。

　　如今的泣魂城实力虽然比以往的青色幻域要强上一些，高手更是比青色幻域多出很多，背后还有无尽赌坊的支持，现在又得到了绝望之地的帮助，单一面对七色幻域中的任何一大势力，泣魂城不会轻易落败。

　　但现在的形势却并非那样，行天清楚，蓝色幻域暂时休战，是因为武院军的强大，也是因为蓝颂兄妹的关系，等到泣魂城腹背受敌，濒临危境的时候，蓝色幻域绝对不会错过报仇的大好时机。

　　赤，橙两大势力已经有了联手之势，泣魂城面对的不是七色幻域中的一个势力，而是两个，甚至更多，而且还是七色幻域中最强大的几个。行天要了解丁耀，张宇叛离泣魂城的真正原因，以便做出应对之策。

　　秋雨，侯耳两人将他们调查回来的情况，以及无尽赌坊给他们的消息结合起来，详细的讲给了行天。

　　听了秋雨，侯耳两人的叙述，行天发现，丁耀的反叛，张宇的脱离都是在他从巨额昂之地返回之后，躲过连反刺杀后，赤，橙两大势力才进行的。而且时间张掌握的非常准确。尤其是他返回泣魂城的路线，赤，橙两大势力掌握的一清二楚，行天不相信，他临时选择的路线，对方如在如此短的时间内，知道的一清二楚，突然想到闹钟闪出了一个人的名字，但行天立即否定了这个答案。

　　回到都统府，行天命秋雨立即寻找大锻造师，并将行霸开始从夜月城带出来的武器全部拿了出来，分配给钟博的武院一领。

　　正当行天思索如何迅速平定丁耀，张宇叛离的时候，一名意外的客人突然造访。

　　“快请。”

　　这名客人却实令行天有些意外。

　　当初与他们兄弟合作，带他们一同进入夜月城的乾蓝。

　　自从上次从夜月城中出来，行天从黑暗巨龙口中得知乾蓝已满他们的火元之塔，猜测乾蓝必定很快会返回，想方设法得到火元之塔。可一切却出乎了行天的意料，乾蓝带着两名属下，和他们得到的东西，离开泣魂城后，再没有回来，直到刚刚接到侍卫的回报。

　　这个时候，行天需要的是朋友，帮助，不想再得罪任何人。而且行霸已去，黑衣也不知道去向，乾蓝手中仿佛掌握了很多秘密一般，行天不想得罪这样的人，于是亲自出迎。

　　“一别多日，没想到乾先生再来我们泣魂城。”

　　乾蓝微微一笑，并没有说什么，再行天的引领下，一起来到了都统府的前厅。

　　“行都统。”

　　两人份宾主落座之后，乾蓝这才喊了一声。

　　“乾先生还是直接喊再下的名字吧。”行天在夜月城的时候，就已经知道了乾烂的实力，现在他背后的势力行天更感兴趣，为了让两人关系显的更加融洽，行天请乾蓝和以往一样直呼他的名字，另一方面，行天其实也不喜欢听别人叫他什么都统。

　　“好。”乾蓝微微点头道：“行天，我次来是想告诉你一些事情。”

　　行天一下子想到了夜月城中的火元之塔。泣魂城如今已经彻底掌握在他的手中，乾蓝即使实力再高，想要在他的眼皮子地下进入夜月城，并非易事，更何况夜月城没有他的水元珠，是易进难出。

　　“请讲。”行天心中已经猜出，乾蓝次来很可能是想再次与他合作，进入夜月城，一起夺取火元之塔，行天不动声色。

　　乾蓝放下手中的茶碗，望了望一旁的侍女和门外的侍卫。

　　行天立刻明白了乾蓝的意思，示意厅内的侍女退下，外面的侍卫也远离前厅，关上厅门。

　　还没等行天开口，乾蓝手中出现了一柄剑，一柄他已经十分熟悉，而且已经知道来历的剑。

　　“乾先生，这是？”行天虽然不清楚乾蓝如何得到幽蓝剑的，但行天相信，以乾蓝能够寻找到夜月城那样的地方的人，得到一把幽蓝剑并非难事。

　　“你可还记的希望之塔？”乾蓝缓缓将剑拔出，一道淡蓝的光芒，迅速充满整个整个前厅。

　　行天清楚的记的，绝望之主曾经说过，真正的幽蓝剑只有两把，其中隐藏秘密的也只有那两把，一把在蓝色幻域，一把在他们绝望山脉。

　　二十年前蓝都血案后，蓝氏血案惨遭屠杀，在蓝色幻域的蓝剑失踪，绝望之地的幽剑被懒大叔借走，因为懒大叔的突然死亡，行天始终没有找到懒大叔手中的幽剑。

　　此刻看到乾蓝手中的幽蓝剑，正好符合绝望之主说的蓝剑的特征，剑一出校，漫天蓝光。但行天不明白，眼前之人为什么提希望之塔。

　　希望之塔是赤色统领所建，但其中没有幽蓝剑的，也只是一座废塔，没有任何用处。

　　“你是？”行天突然想到了一个名字，一个早在二十年前就已经死去的人的名字。也是懒大叔的兄长，蓝色幻域真正的继承人——蓝乾。

　　“看来你在绝望之地，已经知道了你的养父的身份，也知道了二十年前蓝都血案的真相。”

　　行天不可思议的点了点头，也明白了一些眼前之人实力为何如此之强，为何知道那么七色幻域的隐秘，为什么看上去总是那么神秘，为什么背后有那么多高手支持。

　　蓝色幻域的真正少域主，仅凭这一点，暗中也会得到蓝色幻域很多人的支持。

　　“他在死前曾经来找过我，告诉我，要我好好照顾你。”蓝乾将手中的蓝剑插入鞘中，伤心的道。

　　行天知道蓝乾口中的他，指的就是抚养他十几年的懒大叔。但行天没想到是，懒大叔早就安排好了一切，此刻行天更加怀疑懒大叔的真正死因，与兄长行霸无关。

　　“令我没想到的是你的兄长会突然身亡。”蓝乾惋惜的道。

　　行霸虽然没有参加武道大会，但行霸在武院城大战四大宗师级武者，一战成名，后来凭借手中的数万大军，三番两次的击败橙域大军，在天丛兽潮中更是大显神威，威名早就传遍了整个七色幻域，个人实力更是得到而来七色幻域第一人的美称。

　　提到行霸的死，行天就自责不已，当初如果不离开泣魂城，如果在行霸的身边，行霸也许……

　　“好了，跟我走吧，我带你去见几个老朋友。”乾蓝起身大步超门外走去。

　　行天没有迟疑，告诉侍卫他要出去一下，立即随着乾蓝一起离开了都统府。

　　两人都是宗师级武者，速度早就达到了飓风之速，尤其是行天，不大工夫，行天随着蓝乾来到了赤府的门前。

　　这座府是行天当初为赤色统领所建，因为赤色统领造诣失踪，而赤火儿随着阴影一直在泣魂武院，很少回家，所以就空了下来。行天不明白，乾蓝为何带她来这里。突然想到是不是赤火儿又闯了什么大祸，但一想到阴影，行天又认为不是。

　　“怎么了？难道这不是你们兄弟为我建的府邸？”蓝乾回到看向迟疑的行天，但脚下丝毫没有停留。

　　说话的同时，府门缓缓打开，两张熟悉的面孔出现在行天的面前，正是当初与他们兄弟一起前往夜月城的右一，右二。

　　“这是赤色统领府邸。”行天下意识的道。

　　“我就是赤色。”蓝乾说着，身影一晃，变成了赤色的摸样。

　　“你到底是谁？”行天大惊，虽然行天知道易容术，可以改变人的容貌，令熟悉的人也很难辨认出来，那也只是很难。但像蓝乾如此神奇的易容术，行天还是第一次见到，唯恐其中有炸，‘天幻’瞬间出现在手中，并告诉黑暗巨龙随时掩护他逃走。

　　虽然这里是泣魂城，行天自己的势力范围，但行天清楚，此刻真正能帮助他的，整个泣魂城不过几人，而且距离这里都非常远，一旦发生意外，只能先行逃走。

　　“我是蓝乾，也是赤色。”蓝乾示意出来的左一，右二退到一旁，看着行天手中的‘天幻’，平静的道。

　　“你……”行天简直不敢相信，但在都统府中蓝乾说的一切，又没有半句谎言。

　　“进去再说吧。”蓝乾说着，朝着赤府中走去。

　　行天不知道是相信了蓝乾的话，还是出于好奇，身体鬼使神差的随着蓝乾一起进了赤府。

　　赤火儿来到泣魂城的时候，行天曾经来过一次，看着里面的一草一木，和以前没有太大的变化。

　　刚进前厅，蓝乾不知道是变回了赤色，还是原本真的就是赤色，仿佛变了一个人一般，一股霸者的气势，从身上突然爆发，行天这才感觉到当初见从赤色统领身上感觉到的那种熟悉的气息。


第413章 少域主前尘往事

　　二十年前，蓝色幻域的老域主派二儿子蓝坤秘密前往绝望之地，却不了，二儿子蓝坤刚离开不久，老域主就接到了蓝坤被杀的消息，老域主不信，派人前去寻找，命令前去寻找的人，生要见人，死要见尸。可派去的人一个个也是有去无回。

　　在一位亲信大臣的建议下，老域主派出了负责蓝幻宫安全的一半蓝衣侍卫前去寻找。

　　七色幻域除了青色幻域的青衣侍卫没有传承下来，其他势力，尤其是蓝色幻域的蓝衣侍卫，各个虽然没有宗师级的实力，但三人一组，足以应付一名宗师级武者，为了寻找儿子，老域主派出了三十名蓝衣侍卫，前往绝望之地的各条路径寻找。

　　可老域主还没等到儿子的消息，蓝幻宫突遭强袭。老域主得到消息，立即传令宫中侍卫拦截，同时命人向城内，城外的驻军发出求援信号。

　　传令兵还没走出殿门，就被两支尾带火星的箭羽射中，倒在血泊之中。

　　老域主眼睁睁的看着自己的侍卫死在自己的面前，勃然大怒，准备亲自出手将冲进来的蒙面人击杀，却不了，身体晃了一晃，没有像往常一样，寻如闪电，而是软软的躺在了身后的椅子之上，这才意识到自己已经中毒，也有些明白了敌人为什么会如此轻易的攻入蓝幻宫。

　　看着老域主瘫坐在那里，冲进来的几个蒙面人哈哈大笑了起来。

　　老域主的脸色一沉，虽然老域主慎重剧毒，浑身力量无法使出，但耳力还在，从面前突然出现的几个蒙面人的笑声中，老域主听出了几个熟悉的声音，知道此次自己必死无疑。命令隐藏在暗处的蓝衣侍卫全力保护蓝乾少域主离开蓝都城，离开蓝色幻域。

　　蓝衣侍卫是蓝色幻域，是蓝色幻域域主最忠实的属下，听到老域主的命令，蓝幻宫中仅存的六名蓝衣侍卫，在刀光剑影中，寻找到正在拼命厮杀的蓝乾少域主，将其带走。

　　但此次突袭蓝幻宫的人早有预谋，根本不会允许任何人离开蓝幻宫，更不会让人将今晚的事情传出去。三名宗师级武者，穷追不舍，蓝色幻域仅剩的六名蓝衣侍卫也葬身在蒙面人的道口之下。

　　蓝乾趁其交手的时候，躲进了蓝幻宫的藏真楼。将里面的蓝剑带走，从暗道离开了蓝幻宫。这也是老域主命令蓝衣侍卫护送蓝乾离开蓝幻宫的通道。

　　离开蓝幻宫后，蓝乾没急着离开，直到蓝幻宫起火，这才托身疲惫的身体离开，准备前往绝望之地，却不了，还没出蓝色幻域，病倒在路上。被一名路人搭救，这才保住了性命，但因为身体虚弱暂时无法离开，就暂时留在了救命恩人的家中。

　　几天过后，蓝乾准备到外面走走，为了避免有人认出他的身份，蓝乾想到了一个朋友——赤色，便打扮成赤色的摸样，出来看看外面的情况。

　　正当蓝乾四处询问路人有关蓝都城的情况的时候，几名生面孔突然将蓝乾包围，看到蓝乾，一个个面露喜色。

　　蓝乾原本以为是伯父蓝通派来抓他的人，看到面前几人脸上担忧中的喜色，蓝乾判断这些人并不是前来抓他之人。

　　“公子，你出来应该告诉我们一声，这里不是我们的赤色幻域，再加上如今的蓝色幻域内部不稳，我们还是尽早离开这里，返回赤色幻域，前往北疆上任。”

　　蓝乾知道自己装扮的谁，听了那名中年人的话，蓝乾立即判断出他的朋友赤色已来到了蓝色幻域。并猜测赤色知道了蓝都城的事情，才迟迟没有回返赤色幻域。

　　可当蓝乾望向那名中年人的时候，突然返现情况并非他判断的那般。中年人和其他几个年轻不一样，看到他脸上不仅美欧半分喜色，反而隐隐有一种意外的神色。蓝乾决定帮朋友查一下到底怎么回事，没有开口，微微点了点头，随着几人回到了城中最大的客栈。

　　一进客栈，蓝乾这才发现，随同保护她的人中，实力最强的几个对他竟然没有半分的敬意，看到他回来，一个个虽然满脸的喜色，但蓝乾察觉到了他们和那个中年人一样，都是十分的意外。

　　接下来的两天，蓝乾无意中听到了其中一人说什么那些杀手没用等等，蓝乾这才猜出一二。

　　原来是有人要杀赤色，结果他的出现，令他们还以为他们收买的杀手没有完成任务。但蓝乾已经感觉出，赤色很可能已经身亡。

　　为了家仇，为了查出谁要杀朋友，蓝乾以赤色的身份，返回了赤色幻域的北疆，做了希望之城的城主。利用三年时间查清楚了何人到底要杀赤色，又用了三年了时间，利用手中的蓝剑，根据他看到的一本古书上的图纸，建造出希望之塔，迅速成为了一名宗师级武者，扬名天下。

　　……

　　听了蓝乾的讲述，行天久久没有反应过来。行天没想到威震七色幻域的赤色统领，竟然不是真正的赤色统领，而是一直隐藏身份的蓝色幻域的继承人——蓝乾。

　　“蓝，赤……”行天一时间不知道该如何称呼蓝乾。

　　“还是喊我赤色统领吧。”蓝乾叹气道。

　　“赤色统领，你既然想复仇，为什么好好建立起来的北疆，就突然放弃？”

　　行天不明白蓝乾花费那么大力气建立的北疆军队，为何突然放弃，为何现在又突然出现？

　　“你可知道谁要杀赤色？我的仇家又是谁？”

　　行天虽然不清楚具体的事情，但以前听风老头说过赤色幻域的赤连域主唯恐赤色在北疆做大，一直暗中派人渗透。所以不难猜出欲杀赤色之人的凶手。至于蓝乾的仇人，那肯定是现在坐在蓝幻宫中的蓝色幻域域主蓝通。

　　“二十年前的蓝都血案并非传闻中的那般，是早已消失数千年的回天没地所为。而是有人欲得到我们蓝色幻域的幽蓝剑，早就策划好的一场阴谋。”蓝乾狠狠的道。


第414章 仇恨现真相大白

　　对于蓝都城血案，行天了解甚少，更没想到那些突袭蓝幻宫的人，真正的目的竟然是幽蓝剑。

　　行天记得知道幽蓝剑中秘密的人，整个七色幻域不超过五人，而且都是他们绝望之地和蓝色幻域的至亲传人，外人根本无从知晓，即使得到，也不过是一把神兵而已，还不如七大势力手中的七大神兵，还能从中领悟一些武技。

　　“赤色统领可是已经查出了当年血案的真相？”

　　“不错，武院交流大赛上，你可还记的各大武院为表现优异的学员准备的奖励？”

　　行天点头。

　　“武院虽然没有军队强大，但决定着一放势力的未来。所以每个实力都十分重视各自武院的发展，我利用这一点，将那些奖励全部盗走，原本只是打算试探一下各大势力的反应，却不了让我无意中发现了一个重大的线索。赤域武院的赤眉和橙域武院的石决两个本来势同水火的人，竟然暗中交往，还和老朋友一般。”

　　行天对此不以为然，如今赤色幻域与泣魂城箭发怒张，他还是和赤月是好朋友。在行天看来，两大势力之间的仇恨，并不影响朋友私下之间的交往，更不影响朋友之间的情谊。

　　“为了证明我心中的猜测，在大会即将结束的时候，我再次利用幽蓝剑为诱饵，引发了各大势力之间的纷争，趁机杀死了赤域武院的赤眉，活捉了橙域武院的副院长石决和黄域武院的院长黄柏。”

　　“您为何要抓黄域武院的黄柏院长？”

　　一方面行天心中惊讶蓝乾的实力，令一方面行天叹服蓝乾的手段。赤眉，石决与当年的血案有关，不明白蓝乾为何还要抓黄域武院的黄柏院长。

　　“当时的情况紧急，我不想任何人知道我抓住了橙域武院的石决，就将一并抓了起来。”

　　“他们现在？”

　　数年过去了，对于石决行天已经不抱任何希望，赤眉的死已经说明了一切，但对于无辜的黄柏院，行天心中还是希望蓝乾将其放了。

　　“早就死了，问出当年事情的真相之后，我送他们上路了。”

　　“可黄柏院长？”

　　“黄色幻域也是当年血案的凶手之一。”蓝乾狠狠的道。

　　行天愣了。几件不知道用途的武器，竟然令数大势力联手，行天没有再问下去。因为那些人不仅仅是蓝乾的仇人，从另一个方面来说，也是他的仇人。

　　“好了，不说这些了，今天我喊你前来，是想告诉你另外几件事情。”

　　蓝乾在得到弟弟蓝坤死讯的时候，已经几个月后的事情，蓝乾一直在研究从夜月城中得到的各类元石，知道学月前，才出来，得到属下的回报，立即动身前往泣魂城，利用手中的力量暗中一查，立即查出了弟弟蓝坤死亡的线索，最关键的人物就是仇恨。

　　却不了行霸突然死亡，令蓝乾十分的意外，而且蓝乾发现，行霸的死，竟然和仇恨也有密切的关系。

　　为了调节泣魂城与蓝色幻域之间的关系，蓝乾从无尽赌坊中买到了仇恨的真实身份，以及与行霸之间的关系。蓝乾借助自己在黑暗七使中的力量，很快查出了仇恨的下落，准备带仇恨去都统府见行天的时候，行天已经离开了泣魂城，前往了绝望山脉。

　　泣魂城的形势发展出乎蓝乾的意外，丁耀的反叛，丹疆的脱离，不仅令泣魂城的实力大降，还令泣魂城再没有多余的力量应付一旁虎视眈眈的橙色幻域。

　　为了帮助泣魂城，蓝乾命令他暗中培养的力量纷纷赶来泣魂城。

　　行天还以为蓝乾就是想告诉他蓝都血案的真相，要他与其一起为懒大叔报仇。却不料竟然不是。

　　“带上来。”蓝乾突然冲着门外大声韩道。

　　片刻功夫，一个双腿已残的人被拖了上来，行天一眼就认出了人，正是他离开泣魂城之前，急于寻找的仇恨。

　　本来就惨目认读的仇恨，可能是又经历了蓝乾的摧残，如今除了面目，最后的一直手臂也被折断，如果不是没有面对死亡的勇气，早就咬舌自尽了。

　　“是你。”

　　仇恨看到眼前的行天，浑身颤抖，不断的向后退缩。

　　“就是他，蓝坤是自杀而死，与你的兄长毫无关系。而你兄长的死，则是因为早就中了剧毒，体内毒素一时失控，毒发身亡，并不是这个人所说，是蓝色幻域派人所为。”蓝乾说着，将一封书信递给了行天：“这是你兄长早就觉察出了自己再也控制不住体内的毒素，提前留给你的书信，本打算等他死后，令你的大嫂转交给你，却被此人盗走。”

　　行天看着信封上那几个并不公正的大字，立即认出了行霸的笔迹。急忙拆开书信，认真的看着。

　　小天：

　　当你看着这封信的时候，兄长我已不在人世，别怪我。

　　其实我知道你早就察觉出了我身体的异常，努力的学习医道，不仅仅是为了懒大叔的沉疴，也是为了我。只是哥哥我清楚，我的病即使宗师级医师，也束手无策。

　　你应该记得，在我们一起去天丛山脉历练的时候，遇到的红鳞巨蟒吧，当初你为了救我，断去了一臂，才救了我一命。开始我也是那么认为的。可后来我从黑衣那里才知道，事情并非那么简单。

　　红鳞巨蟒的毒本就厉害，罕见的八头红鳞巨蟒的毒，更是罕见，别说被咬了一口，即使稍微碰到一点它的毒液，也会当场身亡。

　　至于我为什么没有当场死亡，至今我也没弄清楚，后来得到了黑老三的帮助，也就是黑衣的三哥，他是一名医痴，利用以毒攻毒的办法，救回了我的性命，并刺激了我身体的潜能，这也是我实力突飞猛进的原因。

　　后来我才知道，我的实力进步越快，离死亡越近。虽然黑衣和他的兄长想尽了办法，依然没有结果。

　　我知道你不喜欢争斗，也不喜欢厮杀，原本我打算等我死后，将泣魂城交给赤色幻域，可我在赤都城的时候，得到了一个令我震惊的消息。

　　我知道即使我说了，你也不信，如果我还有时间，我也不会出手，可我不想在我死后，你身边还存在那么一个巨大的威胁，希望你看到这封信的时候，不要再怪哥哥了，如果你不想接管泣魂城，就将它交给身在丹疆的张任吧，过你想过的生活，我不会怪你。我所做的一切其实也是想你过上无拘无束的生活。

　　最后再告诉你一个我本不打算告诉你的秘密。你不是我的亲弟弟，你是父亲行商回家的路上捡到的一个弃婴。我之所以知道，也是暗中偷听父母说话知道的。我之所以告诉你，是想告诉你，你还有亲人，希望你能找到他们，好好的生活。

　　兄霸绝笔。

　　书信的最后没有日期，行天清楚，这是行霸的习惯。

　　行天看完之后，信中虽然有些没有明说，但联系起来这段时间发生的事情，行天瞬间明白了很多事情。


第415章 身世谜虎丘老人

　　对于行霸最后说出的秘密，行天并没有在意，因为行天知道，那只是行霸为了不让他太过伤心，给他留下的希望。

　　行天慢慢将信折叠起来，装进信封，视若珍宝，小心翼翼的放心怀中，随即起身向蓝乾恭敬的习行了一礼，“谢谢。”目光望向瘫在地上山痕累累的仇恨，心中的仇恨不知道为什么再也发不出来，“他之所以落到今天的地步，和小霸有直接的关系，放了他吧。”

　　蓝乾没有说话，朝着仇恨身后的两人挥了挥手，仇恨就被那两个人拖了出去。

　　“不知道赤色统领还有何事？如果没有的话，我就先告辞了。”

　　蓝乾的出现，发生了太多了事情，尤其是行霸书信上说的事情，行天需要回去，静下心来好好想想，准备起身告辞。

　　“慢着，这里还有一个人很想见你。”

　　蓝乾虽然早就拆看过行霸留给行天的书信，但行天不开口，蓝乾也不能直接说出信中的内容。但又不想错过此刻打好的机会，蓝乾只好将他找来的人证请出来，希望能令行天能够正视行霸信中说的他的身世。

　　其实早在蓝乾在北疆城，第一次看到行天的时候，就已经看出了行天与他的弟弟十分的相似，加上当年血案发生的时候，弟妹冷月正好身怀有孕，按照时间计算，孩子的年轻正好与行天相符。

　　乾蓝按照行天的住址，前去寻找，最后只得到了他们父子三人是外地而来，其他的一无所知。但蓝乾不死心，亲自远赴绿色幻域，寻找冷月，冷月却只是不提当年孩子的事情。蓝乾理解冷月的心情，没有逼迫冷雨，便离开了。

　　后来弟弟蓝坤突然出现，也没有明说行天与他的关系，令蓝乾不得不信，但看到性阿布的书信之后，蓝乾决定动用一切手中的力量，彻底查一下行天的身世，蓝乾在北疆的虎丘镇，找到了一名当年奉命寻找蓝坤的蓝衣侍卫。

　　经过询问，那名侍卫也说曾经见到过一位和二少主十分相似的年轻人。蓝乾突然新生一计，决定不管行天是否是他弟弟的骨肉，都要行天成为他弟弟的儿子。进而利用行天掌控的泣魂城和夜月城的力量，实现他准备多年的目标。

　　“什么人？”

　　刚才的仇恨已经给了行天很大的冲击，下一个人，行天是在有些期待，行天想看一看威震七色幻域的赤色统领，还能做出什么令他意外的事情。

　　没多大功夫，一个一身布衣，六十多岁的老人。

　　行天看着走进来的老人，有一种似曾相识的感觉，但一时间又想不起在什么地方见过。

　　老人进来，目光直接落到了行天的身上。扑通一声跪倒了地上，痛哭流涕的道：“少域主，属下无能，奉命找了您二十年，今天才找到。”

　　行天疑惑，望向身边的蓝乾，等到蓝乾的解释。

　　行天知道，面前的老人喊的一定是他，但行天从家破人亡之后，与兄长行霸随着懒大叔一起生活，根本没接触过什么人。而且数月前，行天亲自回过一趟福安镇，当年福安镇的百姓幸存下来的不过数人，其中根本没有他的父亲。

　　“这位是二十年前蓝色幻域的蓝衣侍卫。”蓝乾道。

　　“蓝衣侍卫！”行天刚才还听蓝乾说蓝色幻域的老域主派遣三十名蓝衣侍卫前往给地寻找懒大叔的下落，结果导致敌人很虚而入，一举屠灭了整个蓝幻宫。

　　“是的，二十年前，属下等奉命出宫宣召少主下落，沿途遇到大批黑衣人伏击，一场厮杀之后，我们损失惨重，为了不引起对方的注意，我们分散开口，两人一组，分头寻找，最后我们找到了冷月夫人，冷月夫人当时身怀有孕。为了躲避追杀，我们保护夫人躲到了赤色幻域的一个偏僻小镇后，继续寻找，直到同伴被杀，属下身受重伤，唯恐暴漏夫人的住处，属下也躲到了一座小镇。守护夫人。

　　可等数月之后，属下伤势痊愈，前往夫人所在的小镇探望夫人的时候，夫人已经离开，留下一封书信，信上说将孩子留给了镇上一户姓行的人家。

　　数年之后，不知何故，小少主所在的小镇突然巨变，真个小镇的人别人屠杀，小少主也再无下落，请少主责罚。”老人说着不停的磕头，以示谢罪。

　　行天这才真的有些傻了。

　　行天知道眼前的老人认错人了，这位老人口中的少主，应该是他的养父懒大叔，也就是蓝乾的弟弟。但按照老人的话，行天发现，他与懒大叔竟然是亲生父子。

　　“老丘你认错人了，坤少域主已经死了，眼前之人并不是你寻找的坤少域主。”蓝乾惋惜的道。

　　“可……”老人惊讶的道。

　　“老人家，你却是认错人了，我今天才二十一岁，不可能是您找的少域主。”行天大步来到老人的面前，一把将老人搀扶起来。

　　这个老人行天却是曾经见过。

　　在行天第一次离开秋云镇，与刚刚认识的成老一起帮助无尽之城的城主护送幽蓝秘剑，途中经过的一座小镇——虎丘镇。这位老人正是当初邀请行天和小郁的虎丘镇长丘良。

　　蓝乾找到丘良后，一说蓝坤少域主的儿子，丘良当时就想起了曾经遇到过的行天。当初行天离开之后，丘良为了多了解一些行天的事情，按照行天说的地址，前往秋云镇去打探，结果一无所获。

　　此次与蓝乾前来，虽然心中有愧，但行天与当年的蓝坤却是很像，丘良相信两人没有一定的关系，不可能长的如此相信，用这样的话来自我安慰，也是为蓝氏家族尽了一份心意，不管行天是不是蓝氏血脉，丘良都希望行天能够帮助蓝掐少域主。

　　丘良用眼睛的余光看向蓝乾，等待蓝乾的下一步命令。

　　“老丘，起来吧，这位是泣魂城的行天行都统。你恐怕是真的认错人了。”蓝乾知道行天即使现在没有任何反应，心中必定已经对自己的身世产生了怀疑。剩下的就是需要时间去查证，接受这个事实，蓝乾相信，以行天与无尽赌坊的关系，借助无尽赌坊的力量，一定能将事情差个水落石出。蓝乾相信他的判断，因为他刚刚从幻月商会得到一个重要的消息。

　　行天俩开赤府后，果然如蓝乾所言，直接前往了城中的无尽赌坊。

　　成老看到心事重重的行天，询问行天是不是在为丁耀和张宇两人的叛离烦恼，行天摇头。

　　最后行天吧今天从蓝乾那里得知的事情，详细的告诉了成老，成老听了眉头一皱。

　　“真没想到赤色竟然会是蓝色幻域的真正继承人，怪不得如此出色。”

　　“成老，我想麻烦您帮我调查一下我的幻月商会的冷月和我的养父懒大叔，也就是蓝坤的关系，当年蓝都血案的时候，他们是不是有一个即将出世的孩子。”

　　虽然懒大叔从小陪伴在他的身边，即使不是亲生父亲，行天也早就把他当成了自己的父亲，而对于幻月商会的母亲冷月，行天没有半分的印象，行天希望这一切都是真的，也不希望这一切是真的，在请成老调查的时候，两种思想在激烈的挣扎。

　　“放心吧，我一定会尽快帮你查清你的身世。这段时间发生了太多的事情，现在有了绝望之地的帮助，你也应该好好的松一口气了，丁耀，张宇两人的事情，你交给他人去做就可以了，赤，橙两大势力，现在还没有达成最后的共识，不会贸然发动对泣魂城的进攻。”

　　“谢谢成老。”

　　“和我还客气什么，好了，回去好好休息，有什么消息我会派人前去通知你。”

　　……


第416章 平内乱亲往北疆（一）

　　无尽之林

　　丁耀接到行霸的死讯的同时，也接到而来父亲丁冒的一封书信，信中丁冒要求儿子丁耀率领武院二领的四万大军前往北疆，与北疆统领言冲一起，切断北疆与泣魂城的一切联系。

　　如果是以前的丁耀，即使知道泣魂城早已经脱离赤色幻域自成一家，也不会与朋友决裂。但现在丁耀最惧怕的行霸已死，他决不允许再有第二个行霸骑在他的头上。借着行天调兵之机，不仅将手中的武院二领带向了无尽之林，暗中还将家人送往了北疆。

　　在前往无尽之林的路上，丁耀为了稳定军心，不引起行霸安插在军中亲信的怀疑，拿出了他伪造都统府的命令。命令他们武院二领接替武院三领镇守无尽之林。

　　到了无尽之林，原来跟随行霸大战天丛的那些将领，看到丁耀的布置根本没有半分防御无尽之林的打算，反而摆出了一副防御追兵的架势。

　　丁耀知道他叛离泣魂城的消息迟早会泄露，到了无尽之林后，立即下令原来那些跟随行霸的亲信以练兵为借口，令其带兵深入无尽之林，再派人暗中将其杀害。

　　就这样原来跟随行霸的那些军中将领，很快被丁耀清晰，而侯耳安排在军中的人察觉军中的一场，立即将情况传回了泣魂城。

　　得到消息的侯耳，一看传来的消息，大惊失色，如今泣魂城正是多事之秋，武院军更是泣魂城最精锐的军队，武院二领虽然是武院军中实力最弱的一领，但比驻守在各疆的军队要强上很多。武院二领的异动，很可能会给泣魂城带来毁灭定的打击。

　　行天不在，侯耳赶忙将消息告诉通知坐镇泣魂城的秋雨。秋雨因为与蓝色幻域的战事，一直忙于为云虎筹集粮草，军械，没有注意其他军队的动向，而且泣魂城的军队一直有齐飞和梁杉掌控，尤其是齐飞，乃是行霸生前，一手提拔起来的重要将领。秋雨相信行霸，所以对行霸提拔起来的人也没有怀疑。

　　“齐统领和梁统领可知此事？”秋雨没想到蓝色幻域的事情这才刚刚有了眉目，无尽之林竟然出了问题。

　　“我接到消息，知道事关重大，还没来得及通知他们二人。”

　　侯耳自从知道无尽赌坊为他们泣魂城无偿提供消息之后，再没有小看过行天，对于行天临走前，指定的临时都统也非常的尊敬。

　　“来人，速令齐统领，梁统领前来都统府。”秋雨急于想知道丁耀的武院二领是如何前往无尽之林的？按说没有都统府的军令，或者统领的将领泣魂城的军队根本不会擅自行动。秋雨清楚自己从来没有下令给丁耀，令他前往无尽之林替换云虎驻守无尽之林，剩下的就的齐飞，或者梁杉，尤其是直接统领武院三领十二万大军的齐飞。

　　齐飞，梁杉得到都统付传令兵的命令，立即放下手中的事情，匆匆赶来都统府。看到议事厅中的秋雨，侯耳两人的表情，便猜出了一定又有什么大事发生。

　　没等齐飞，梁杉二人开口，秋雨示意侯耳将从无尽之林传来的消息，让他们二人看看。

　　齐飞，梁杉两人一看，尤其是从军多年的梁杉一眼便看出了问题的严重性。虽然消息上写的都是猜测，但梁杉知道，这些已经足够说明一切了。

　　“齐统领，梁统领可知武院二领说明时候离开的流疆，前往的无尽之林？”

　　行霸在的时候，即使行霸不在泣魂城，秋雨也从来没有感到过有说明压力，凭借行霸在泣魂城的威势，即使有人有心私下高小动作，也不敢有所行动，但现在行霸已去，行天如今的在七色幻域中的名声也很响，但与行霸相比，尤其是对泣魂城的影响，远远不及行霸在人们心中形成的积威。

　　除了自身强大的实力，行霸的霸道，行霸的狠辣，行天一定也不具备，这才是秋雨最担心的。

　　其实齐飞，梁杉两人在丁耀率兵离开离开流疆的时候，就曾经派人前去询丁耀为何擅自动兵，看到丁耀拿出的都统府的军令，齐飞，梁杉就再没有过问，因为都统府才是真正掌握泣魂城各方军队的最高统帅，现在的情况特殊，作为武院军的统领的齐飞也没有前来都统府核实。

　　从秋雨的话中，齐飞，梁杉两人都听出了丁耀率兵前往无尽之林，根本不是都统府的命令。

　　齐飞是一个标准的军人，除非命令中又巨大的错误，或者他有绝对的把握，一般不会违抗军令，更不会质疑军令。丁耀身为他的属下，现在不仅带走了四万大军，还令泣魂城陷入了更大的危机，‘扑通’一声跪倒在地。

　　“是我的疏忽，请秋疆主责罚。”

　　一旁的梁杉也赶忙跪倒道：“秋疆主，丁耀率军前往北疆，我也知道，我派人前去询问的时候，他拿出了都统府的军令，我们不敢质疑，这段时间您有忙于蓝色幻域的事情，所以……”

　　梁杉知道这些托词根本不能成为治军不严的借口，更不能成为造成今日局面的托词，但他与齐飞相处的这段时间，了解齐飞是一个不可多得的帅才，如今泣魂城更是用人之际，无论如何，他也不能眼睁睁的看着齐飞就这么被杀。

　　“你们都起来吧，我不是要怪罪你们，现在行都统不在，我们应该齐心合力稳定泣魂城的局势，有什么事情可以直接来找我，即使找不到我，也可以告诉侯耳副统领，他会将你们的事情转告于我。像丁耀这样利用我们双方没有沟通，竟然将武院军一领的军队轻易带走，一旦丁耀真的脱离泣魂城，将直接影响我们泣魂城的军心，民心。”

　　秋雨责罚齐飞，但目前的局势却是不允许他这么做，防范丁耀叛变成为了眼前另一个重大的事情，一旦丁耀叛离，还的需要齐飞这样的人率兵前去平定。

　　“秋疆主，不过你以都统府的名义，给丁耀下一道军令，命他率军立前往景疆，增援云虎。看他什么反应，如果他依令而行，说明他并没有反叛之心，如果他拒不接令，我们立即派兵将其剿灭。”侯耳建议道。

　　“武院军的战力你应该清楚，一旦丁耀反叛，将给我们泣魂城一个致命的打击。”秋雨最担心的就是丁耀反叛，泣魂城控制下的军队，除了云虎手中的武院三领和钟博手中的武院一领，其他的军队根本不可能是丁耀手中武院二领的对手，更何况丁耀本人也极会用兵。即使武院一领，三领没有一个合适的将领，也很可能不是丁耀的对手。

　　齐飞道：“我愿亲自前去传令。”

　　其实齐飞却是最合适的人选，第一齐飞与丁耀两人平时的关系本就不错，另一方面齐飞又是武院军的统领，武院二领军中有很多以前随行霸历经天丛大战的将士，一旦丁耀反叛，秋雨相信，以齐飞的能力，加上武院二领军中那些行霸的亲信，很快能平定丁耀的反叛。

　　“好，为了不引起丁耀的疑心，我令北疆的言冲统领调动北疆的军队配合你行动。”

　　目前这是唯一能够尽快平定丁耀的办法，秋雨不想拖的时间太长，立即传令北疆的言冲统领，秘密派兵前往无尽之林，监视丁耀的一举一动，同时也给言冲带去了一封家书。

　　齐飞带着命令正准备前往无尽之林的时候，丹疆传来消息，张宇控制了整个丹疆城，并迅速接管了整个丹疆的军政大权，将原丹疆疆土青林，和丹疆统领张任软禁了起来，同时频繁调动驻守在丹疆各地的兵力，进入了全面防御的状态，再不准泣魂城方面的人轻易进入丹疆城。


第417章 平内乱亲往北疆（二）

　　丹疆的突变，打的秋雨一个措手不及。

　　秋雨在武院交流大赛上曾经见到过张宇，但也仅仅只是见过，后来听行天对张宇的介绍，秋雨也算是对张宇有了一定的认识，因为两人一直没什么接触，再加上行霸建立泣魂城以来，秋雨一直忙着帮助行霸管理泣魂城，也没有时间去注意太多的事情。

　　此刻听到张宇的名字，秋雨就是一阵头大，按照行天所说，张宇的才华只在丁耀之上，不在丁耀之下，从张宇能够无声无息的控制整个丹疆，秋雨已经看出了张宇的才华，也责怪自己平时对这样的人关注太少。

　　泣魂城可用之人太少，齐飞只有一个，钟成统领有远在景疆，协助云虎，无暇分身，梁杉虽然也有一定的能力，对于张宇这样的人，梁杉根本不是对手。至于钟博，如果有一个优秀的指挥，钟博能发挥出百分之一百二的能力，但如果令钟博独当一面，不能说必败无疑，也是输多胜少。

　　而泣魂武院的学员虽然优秀，但没有经验，秋雨更不放心。

　　与齐飞，梁杉等人商量了一番之后，秋雨决定派齐飞率兵威慑丹疆，再派一名使者前往丹疆，探听一下丹疆的具体情况，使者的人选，秋雨想来想去，最后想到了秋木。

　　秋木是与行霸，秋雨他们一起从秋云镇出来的，更是秋雨的堂兄，与行霸，行天更是兄弟一般。在行霸前往赤都城的时候，秋木是行霸的唯一随从。

　　虽然秋木平时不爱说话，但为人细心，观察入围，这也是行霸为什么带着秋木前往赤都城，而不带云虎的最重要的原因之一。秋雨要的就是秋木的细心。

　　呆在泣魂武院的秋木，接到秋雨的命令，立即动身前往丹疆城。

　　齐飞被丹疆的事情牵绊，再无法前往无尽之林，秋雨唯恐四面受敌。只能暂时稳住无尽之林的丁耀，先搞清楚丹疆的情况，再做打算。

　　秋木先后经过行霸，风老头等人的指点，近日来速速刚刚达到飓风之都，也成为了一名宗师级武者。

　　为了彻底搞清楚丹疆城的情况，秋木并没有按照秋雨的命令，直接前往丹疆城，而是使用了明修栈道，暗度陈仓之计，花钱请他人冒充他的名字，前往丹疆城，秋木则暗中前往丹疆城。

　　数天之后，秋木进了丹疆城，看到城内不仅守卫森严，而且对于陌生人盘查的很严。

　　秋木为了避免麻烦，就没有现身，白天休息，晚上打探城中的消息。于此秋木同时，齐飞亲自率领武院一领和驻守丹流交接的两万大军兵合一处，威逼丹疆。

　　……

　　正在这个时候，秋雨期盼已久的行天赶了回来。

　　行天不动声色的驻守在景疆的武院一领的一万精锐秘密调回了泣魂城，还以赤色统领的名义，将驻守在泣魂城外赤色统领手中最精髓的五千军队秘密调往了北疆。

　　行天临走之前，不让秋雨将此事告诉任何人，并命令秋雨抓紧将那些龙鳞炼制成铠甲，装备到秘密调回的一万武院军，等他回来。

　　赤色统领的这五千精锐，对赤色统领绝对的中心，他们本以为赤色统领已经身亡，打算好好的保护赤火儿小姐，突然看到行天手中的令牌，一个个兴奋不已，听了行天的命令，没一个质疑的声音。凭借对北疆的熟悉，化整为零，迅速前往他们的目的地——无尽之林。

　　而原本驻守在泣魂城外的五千北疆精锐，已经成了被秘密调回的武院军，另外五千则严密保护着城外一座建立不久的武器作坊。

　　行天从无尽赌坊离开后，思索了很久，最终决定以迅雷不及掩耳之势，迅速平定无尽之林和丹疆的异变，留下充足的时间，准备对付赤，橙两大势力的攻击。

　　蓝乾听了行天的计划，也非常的赞同，豪爽的将调兵的令牌给而来行天，并令左一，右二亲自率兵前往，协助行天。

　　数天之后，行天和左一，右二率领的两百前锋假扮佣兵的摸样，来到了秋云镇。

　　行天对无尽之林的熟悉，远朝一般的冒险者，尤其是对丁耀现在驻守的地方，更是烂熟于胸。

　　在秋雨的命令刚到北疆统领府的时候，无尽之林的丁耀就得到了消息，并立即做了相应的安排。

　　北疆的言冲，开始因为行霸的强大，更因为自己的女儿，站到了泣魂城的一方。但现在泣魂城因为行霸的身亡，行天的冲动，令泣魂城的局势突变，令言冲的心再次摇摆不定。

　　这段时间又因为赤色幻域的压力，言冲再不像以往那般，服从泣魂城的命令。接到泣魂城传来丁耀可能反叛的消息，言冲更加为泣魂城的局势担忧。

　　别人不清楚，言冲清楚，丁家本就是赤连域主安插在赤色统领身边的钉子，负责监视赤色的一举一动，因为赤色的突然失踪，橙青大战，令北疆的局势突变，行霸的突然崛起，也丁家在北疆的任务，由原来的监视赤色，也变成了监视行霸。丁家的反叛只是迟早的问题。

　　在丁家的态度上，言冲保持了沉默，按兵不动，静观其变。于此同时，暗中派人前往泣魂城，准备将女儿言领接回北疆。

　　丁冒回到北疆后，三番四次派人试探言冲的口风，并以言冲远在西疆的弟弟作为要挟，暗示言冲，如果不与他们合作，赤连域主对他在西疆的亲人绝不会手下留情。

　　巨大的压力下，言冲不能不为家人考虑，以都统府的军令，将驻守在千里汪洋沿岸和无尽之林附近北疆驻军调走，换成跟随他多年的东疆军队。

　　行天在带人前来无尽之林的途中，秋雨接到了言冲调兵的请求，给了秋雨一个措手不及。秋雨知道言冲的冒然举动，会给行天带来巨大的影响。秋雨更清楚行天此次的行动是个秘密，除了他知道意外，泣魂城内的其他人根本不清楚，就连齐飞等泣魂城的重要人物也不知道。秋雨更不能通过侯耳将消息传给行天。

　　秋雨想到了成老，于是秋雨立即赶往无尽赌坊，将行天带兵前往无尽之林的事情告诉了成老，并请成老将言冲大肆调兵的消息，通过无尽赌坊的力量，告诉正在赶往无尽之林的行天。

　　成老虽然早就得到了泣魂城周围的兵力调动，但从来没想到会是行天亲自前往。送走秋雨之后，成老立即命人将消息传往无尽之林附近的无尽之城，请无尽之城的城主将消息传给行天，并要求其协助行天。

　　行天以佣兵的身份带人不动声色的进入了秋云镇，通过秋远方镇长，很快了解了镇中的情况，以及丁耀在无尽之林中的兵力部署。

　　秋远镇长熟悉云虎原来在无尽之林的兵力布置，而丁耀一来，不仅打破了原来的布置，还将防御的重点改成了无尽之城的方向。令秋远十分的疑惑，行天的到来，秋远这才知道，丁耀原来有叛离泣魂城的意图。


第418章 抓丁耀兵不血刃（一）

　　有了秋远镇长的帮助，接下来陆续到来的军队，都被秋远镇长按照行天的吩咐，安排在了无尽之林各处，监视武院二领各营，各卫的一举一动，随时准备行动。

　　经过查探，行天发现丁耀身边不仅多了一名宗师级高手随身保护，还发现行霸原来安排在武院二领军中的将领全部死在了无尽之林的训练之中。

　　行天相信这不是意外，而是丁耀为了不引起混论，稳定居心，故意的安排。也更加确定了行天要杀死丁耀的决心。

　　泣魂城虽然现在也有二、三十万军队，但十几万武院军则是泣魂城的中坚力量，也是泣魂城安全的保障。为了避免武院军受到更大的损失，行天知道他必须尽快采取措施。

　　五千人还未熟悉情况，行天带着左一，右二两人趁夜直接潜入了丁耀的营帐，进入之后，行天这才发现原来是一座空帐，可等行天出来的时候，成百上千的箭羽铺天盖地而来，幸亏黑暗巨龙的黑暗迷雾，令弓箭手无法看准行天的位置。加上行天的身法奇快，又有左一，右二两大宗师级武者的支援，很快顺利离开了丁耀的大营。

　　行天没想到丁耀早有准备，更没想到丁耀表面上的布置并没有什么，暗中的防守如此严密。

　　行天清楚此次出手，已经惊动了丁耀，即使丁耀一时间不清楚此次偷袭的真相，很快也会反应过来，留给他的时间已经不多。

　　回到秋云镇，行天立即令左一，右二通知各队，明晚行动。

　　第二天深夜，除了各处封锁消息的一千多人，其余全部潜入武院军军中，随时接应。

　　行天刚一进武院军大营，就察觉出了大营的防守比昨天严密了很多，没有一定的实力很难进入，当然对于行天这样的宗师级武者轻而易举，但对于随同他一起前来的数千大军，就很难进入，行天只好令右二随后面的人隐蔽在无尽之林中，随机应变，带着左一，两人迅速进入了武院军大营。

　　这次行天没有直奔丁耀的大帐，按照早就商量好的，与左一分头在大营中寻找丁耀的下落。

　　结果两人找遍了整个大营，也没有找到丁耀的下落，令行天十分的疑惑。行天与左一俩个人互换了一下寻找的放心，又认真仔细的寻找了一遍，结果和刚才一下，依然没有找到丁耀的下落。

　　正当行天准备传令取消今晚的行动的时候，丁耀和一个黑色的身影正巧从外面回来。

　　“左一，你去抓丁耀，我去对付他身边的那个人。”

　　左一虽然也是宗师级武者，但行天不想再出现任何差错，更不想丁耀再躲过一次。左一刚要开口劝阻，看到行天手中的‘天幻’，立即明白了行天的用意，几乎与行天同时，直奔快要入营的丁耀和他身后黑衣人出手。

　　“小心。”丁耀身边的黑衣人突然察觉到周围的异动，立即提醒道。

　　可黑衣人怎么也没想到冲他们而来的两人都是宗师级武者，而且每个人显示出来的实力丝毫不逊色于他。

　　左一唯恐丁耀示警，出手迅如闪电，一剑刺向丁耀的之上。

　　负责保护丁耀的黑衣人，早就被行天拦下，眼看着丁耀就这么被左一一剑杀死。无法救援。

　　与黑衣人交手的行天也没想到，左一一出手就杀死了丁耀。行天出手的时候，之所以没有使用他常用的武技，就是怕丁耀看出他的身份，现在丁耀已死，行天再没有顾虑，全力出手，与左一联手，瞬间将黑衣人击成了重伤。

　　“你是行天！”黑衣人万万没想到出现的竟然的远在泣魂城的行天。

　　行天没有理黑衣人，走到丁耀身首异处的尸体身边，翻身一看，发现死的人根本不是丁耀，只是一个穿着丁耀衣服领长衣服的人。

　　正当左一出剑要杀死那名黑衣人的时候，行天闪电般出手，挡住了左一的剑，面色阴沉，望着面前的黑衣人，冷冷的道：“说，丁耀到底在哪？”

　　左一正为行天阻止他杀黑衣人而疑惑，听到行天的话，心中就是一惊，这才明白行天为何要阻止他。

　　“看来昨晚的偷袭也是你们所为。”黑衣人没有理会行天的问话，也没有开始那么紧张，平静的道。

　　“成为一名宗师级武者不易，如果你还想活命的话，就痛快的将丁耀的下落说出来，否则……”行天说着，手中不知何时已经多了一根三寸长的银针，在黑夜中一闪。

　　“看来传闻中说行都统精通针道，果然不假。”黑衣人看到行天手中的银针，立刻想起了丁耀说过行天也是一个精通针道的大医师。

　　行天毫不犹豫的将银针刺进了黑衣人的手指之上。

　　黑衣人脸上立刻出现了豆大的汗珠，但黑衣人毕竟是宗师级武者，巨大的痛苦之下，黑衣人没有吭出半声。

　　左一一看行天的举动，就知道行天根本没折磨人的经验，来到黑衣人的身前，一脸的邪笑，“行大人，还是让我来吧。”

　　行天没有拒绝，他知道自己确实不擅长审问人，更不知道如何从一个人身上得到他想要的东西。

　　左一一把拖起黑衣人，飞速朝无尽之林的深处奔去。黑衣人已经身受重伤，行天相信，凭左一的实力，加上林中人的帮助，黑衣人根本没有机会逃脱。

　　大约过了一个时钟的时间，左一笑呵呵的回来了。

　　行天看到左一脸上的笑容左一，立刻猜出了左一一定是得到了丁耀的下落。果不其然，左一说出了丁耀的下落。

　　行天万万没想到丁耀竟然在一直躲在秋云镇，更没想到丁耀就躲在秋雨家的云来客栈之中。

　　当行天询问那名黑衣人下落的时候，左一只是模糊的说派人带着他去看医师了。行天清楚，左一肯定不会像他那般客气，出手难免过重，得到了想要的东西，为其治伤也在情理之中。行天那里知道，黑衣人早被左一折磨的比仇恨还残，左一离开的时候，黑衣人也只剩下半口气了，如果没有人救，黑衣人必成为无尽之林中域兽的口中食。

　　行天令左一监视这边的情况，随时等他的命令，回合右二带人迅速返回了秋云镇。


第419章 抓丁耀兵不血刃（二）

　　云来客栈

　　丁耀正与父亲丁冒，以及从赤都城前来的使者如何迎接即将到达的赤炎军团，以及如何将言冲骗来秋云镇，然后派人控制驻守在希望之城的数万大军，进而一举控制整个北疆的所有军队，掌控整个北疆。

　　行天来到云来客栈，立即找到柜台上的掌柜，查找丁耀具体住在哪个房间，结果竟然没有丁耀的名字，行天将丁耀的摸样描述了一遍给掌柜，掌柜立即想起了，将丁耀所在的房间告诉了行天。

　　片刻之后，整个客栈已经被右二带来的人全部包围，行天和右二两人按照掌柜所说，悄悄来到丁耀所在的房间。

　　黑暗巨龙透过门缝，悄悄进入丁耀的房间，看到里面的丁耀，立即通过意念告诉行天，他要找的人就在这个房间之内。

　　行天没有寝具妄动，而是令客栈的伙计，以送水为名，暗中在水中下毒，神不知鬼不觉的将丁耀抓住。

　　云来客栈的掌柜，伙计可以说是看着行天和他们的少爷秋雨一起长大，如今更清楚行天的身份，听了行天的请求，客栈的伙计想都没想，便答应了下来。

　　客栈伙计突然的送茶水，虽然令丁耀感到疑惑，同样也是丁耀住进云来客栈的原因。丁耀又叫了点了几个菜和两壶酒。客栈伙计很快便送了过来。

　　按照行天的吩咐只在菜中下毒，而没有在酒中下毒，这是行天平时在与丁耀交往的过程中，留意到的丁耀的一个小细节。

　　大约半个时钟之后，行天轻而易举的将丁耀，以及丁耀的父亲，赤都城的使者等人全部抓了起来，取出丁耀随身携带的领长印信，令右二率领带来的五千北疆精锐，接管武院二领，查出军中武院军中丁耀安插的亲信。

　　第二天丁耀等人醒来的时候，看到面前陌生的左一，立即意识到了他们已经陷入了危险的境地。

　　“你可知道我们是什么人，为什么要抓我们？”丁冒是一名文者，根本没察觉到眼前的左一那是一名实力强大的武者，看着左一一脸穷酸的摸样，还以为是打劫的强盗、土匪，想通过自己的身份，或者利用金钱买通对方，希望能逃此一劫。

　　左一微微点头，望向丁耀左边的赤都使者，微笑着道：“我却是不知道这位仁兄到底是何人，如果您愿意告诉我的话，我可以考虑放过你们其中的一人。”

　　丁耀和赤都使者在醒来的时候，看到左一的第一感觉，就是眼前之人的实力深不可测。丁耀大胆的猜测眼前之人很可能一位是宗师级武者，但他实在想不出眼前之人到底是哪一方的人；还是赤都使者经验老到，虽然没猜出左一的真正身份，但说出了左一在为谁办事。

　　“你的泣魂城派人来的吧。”

　　左一脸上依然挂着淡淡的微笑道：“如果我没猜错的话，阁下应该是赤色幻域派来北疆的打前站的使者吧？”

　　“你不是泣魂城的人，你到底是什么人？”丁耀对泣魂城的力量十分的了解，泣魂城除了行天，钟博和泣魂武院里的那几位宗师级高手，根本没有其他的宗师级高手，除了行天，钟博，泣魂城再没有如此年轻的宗师级高手。

　　左一没想到丁耀身处危境，竟然如此冷静，短暂的时间内，就判断出了他不是泣魂城方面的人。左一看着丁耀，假装非常感兴趣的道：“丁领长认为我会是什么人？”

　　“我只要知道你不是泣魂城的人就可以了，我还知道你们不是冲我手中的数万大军而来，说出你们的条件，我会尽全力办到，你们将我的领长印信交给我，我们各走各的。”丁耀醒来看到身上的铁链，就做了最坏的打算，之所以这么说，就是为了试探左一究竟想要什么。

　　“这话你猜错了，我们次来就是冲着你手中的数万大军来的，其实你在醒来的时候发现身上的领长印信不在，就已经猜出了我们的意图，何必还要套我的话呢。”

　　左一，右二乃是赤色亲手调教出来的两大高手，更是他现在的左膀右臂，尤其是左一，不仅处事严谨，而且心狠手辣，深得赤色的器重。

　　从丁耀的话中，左一当即听出了丁耀的试探之意，如果不是行天要他在这里只是看着他们几人，早就动手审问了。

　　右二精通军略，率领五千精锐，很快接管了数万武院大军。行天直接将武院二领的军权交给了右二，并令右二率军返回泣魂城。

　　正当行天准备回返泣魂城的时候，无尽之城的城主亲自派人前来秋云镇，告诉行天，北疆统领言冲大肆调动驻守在无尽之林各处的军队，换成了他直接统辖下的东疆军队，并与驻守在无尽之林的丁家有联手的趋向。

　　前面的消息是秋雨请成老通过无尽赌坊传给行天的，后面的是成老经过调查发现的，也一并令无尽之城的城主转告给行天，让行天小心提防言冲。

　　自从言铃嫁给行霸的那一刻起，行天就认为言行两家是一家。而且言铃现在还在泣魂城，行天不相信言冲会做出对泣魂城不利的举动。

　　行天身边的右二从来没统帅过这么多的军队，听到来人说言冲有所异动，立即上前请令，希望行天能够给他机会，让他率兵一举消灭言冲的东疆大军。

　　“按兵不动。”行天之所以率领几千精锐前来无尽之林，就是不想看到战争，不想看到沙场之上一片一片士兵倒下，更不想看到将士们家中的父母，妻儿的哭泣。行天决定亲自前往希望之城一趟，见一见言冲统领，希望他能改变主意。

　　听了行天的话，右二没有再多说什么，在来之前，蓝乾严令他们兄弟二人，毕竟完全听从行天的命令，不得违抗。

　　行天回到云来客栈的地下室，看到正在与左一说话的丁耀等人，脸上露出了一抹令人费解的微笑。

　　“行天，果然是你，前天晚上的偷袭，那么严密的防守，也只有宗师级武者才能办到，我早该想到是你。”

　　丁耀看到行天，平静的情绪一下子变的暴躁了起来，奋力的挣扎着捆绑在身上的铁链，冲着行天大叫道。

　　“我也没想到你会叛离泣魂城，更没想到你会投向赤都城。”行天此刻的心情十分的沉重，短短的几年时间，发生了如此多的事情，不管是以前的朋友，还是曾经的朋友，随着泣魂城形势的变化，纷纷变成了对手，变成了敌人。

　　“我们本就是赤色幻域的人，泣魂城也是赤色幻域的势力范围，我们按照赤连域主的命令行事，有什么不对，反而是你，胆敢阻止我们依令行事，简直是大逆不道。”丁冒虽然只是见过行天几次面，却一眼就认出了行天，心中也知道了他们的下场，有些话也是不吐不快。

　　“我们确实的赤色幻域的人，我从来没否认这一点，可自从千里汪洋形成以来，北疆发生那么多事情，尤其是北疆迎青色幻域邀请，共同抵抗橙色幻域的入侵的时候，赤都城除了命令，还是命令，那个时候，赤都城可曾将我们北疆军民当成了赤色幻域的百姓。”行天本不想提起以往的事情，听丁冒如此一说，想起当初泣魂城，尤其是泣谷数万数万的将士死在它乡，令行天心中火往上撞。

　　赤都使者刚要开口辩解，两道寒光从行天的双目中射出，赤都使者就感觉背后直貌冷汗。

　　“说吧，你来北疆是何目的？你们赤都城与橙色幻域是不是已经达成了共识？又是什么时候展开对我们泣魂城的进攻？”

　　行天问出的一系列的问题，丁耀和丁冒不清楚，但身为赤都城的使者却多少知道一些，而且次来，他一方面是为了取得与丁家父子的联系，传达赤连域主的命令，另一方面就是为了亲自前往橙都城，将一份礼物送给橙魔域主，以表达他们赤色幻域的合作的诚意。

　　“看来我们还是小看了你们泣魂城的能力，没想到你们这么快就得知了我们与橙色幻域联手的消息。”

　　赤都使者知道这件事情没有必要再隐瞒下去的必要，因为过不了几天，他们赤色幻域的大军将乘船来到北疆，与橙色幻域驻守在青色都城的大军同时从南北两个方向，进攻泣魂城，一举将泣魂城覆灭。

　　“还说我们本就是赤色幻域的势力范围，没想到赤都城竟然伙同外人，向自己的人发动进攻。”

　　行天森寒的目光望向丁冒，冷冷的道。

　　丁冒知道赤色幻域要进攻泣魂城，但从来没听过要与橙色幻域合作，听了赤都使者的话，也不顾及自身身处险境，大声质问赤都使者这一切究竟是怎么回事。


第420章 希望城金郁饭庄

　　丁家从千年前跟随赤家以来，大小战役不下千次，不知道多少先人战死沙场，尤其是与橙色幻域的交战，丁家几乎几次差点断绝。如果说赤色幻域与橙色幻域势不两立，最重要的一点就是因为丁家的存在。

　　赤都使者想给丁冒解释，可眼下根本不是解释的时候。

　　“父亲。”丁耀清楚，与橙色幻域联手这么大的事情，以他们丁家在赤色幻域的势力，加上他爷爷丁卯在赤色幻域的地位，赤连域主事前不可能不与他的也爷爷商量一下，而今他们之所以一直没有得到消息，就证明他的爷爷已经同意，而这位赤都使者此来，很可能就是要将此事告诉他们父子。

　　丁冒也是个精明狡诈之辈，否则丁卯也不会向赤连域主推荐他前来北疆监视赤色。

　　一听丁耀的喊声，立即意识到了自己的失态，不过丁冒灵机一动，脑中突然想出了一个主意，于是嚷嚷的更加大声了起来。

　　丁冒和他的儿子丁耀一样，自始至终都看不起行天，行霸他们兄弟二人。

　　对于行霸的突然崛起，丁冒虽然有些措手不及，但依然将行霸归到了暴发户的类别，依仗一身的蛮力，加上一点点运气，这才建立起了泣魂城，丁冒断定泣魂城不会长久。

　　结果如丁冒所料，泣魂城建立不久，行霸身亡。对于行天丁冒更没放在心上，得到赤都城的命令，立即与儿子丁耀商议了一番，按照赤都城的命令，率兵前往无尽之林，接应不日即将抵达的赤色幻域大军。

　　自从行天离开秋云镇，丁耀可以说是认识行天最早的几个人之一，因为废弃武器作坊的事情，丁耀对行天也曾经有过一些好感，但随着行霸的到来，以及前往希望之塔的名额，令丁耀心中嫉妒，尤其是行霸从一个一文不名的小子，从希望之塔出来之后，一跃成为了可以接威震整个七色幻域的赤色统领的一剑，令丁耀气愤不已。

　　丁耀暗暗发誓，以后一定要超过他们，可后来的事情，令他们之间的距离越来越大，不仅没有追上行霸，行天也将他远远的甩在了后面，就连曾经与他并称为北疆双星的钟博，在武道大会上，力量一举突破至蛟龙之力，成为了一名宗师级强者。令丁傲心中的嫉妒之火熊熊然后，这才听了父亲的建议，没经过深思熟路，就匆忙率兵离开了泣魂城。

　　如今看到行天，看到先前那名从来没讲过的宗师级高手，丁耀这才清醒了一些。泣魂城能吸引那么多老一辈的宗师级轻者，其色幻域中年轻一辈的轻者自然也会踊跃前来。

　　左一看这眼前嚣张的三人，早就想出手教训他们一下了，只是碍于没有行天的命令，他这才迟迟没有动手，回头望向行天，恭敬的道：“大人，是不是……”

　　行天明白左一的话中之意，但丁耀毕竟也算是他的朋友。而且丁耀也没有给泣魂城带来多大的损失，两人之间也没什么深仇大恨，沉思了片刻之后，示意左一将他们三人放了，并告诉赤都使者，让他回去转告赤连域主，尽快派人将赤月接走。

　　赤都使者，丁耀等三人万没想到行天会放了他们，更没想到行天愿意让他们将赤月接走。

　　赤都使者奉命临来北疆之前，赤连域主曾经嘱咐过他，要他无论如何绕道泣魂城，通知赤月尽快离开泣魂城，最好一同前往橙色幻域，更能表达他们赤色幻域的诚意。

　　行天说完匆匆离开了。

　　左一愣了好一会儿，这才反应过来，他是在有些不明白，行天费了这么大功夫将三人抓住，为什么现在又将他们放了。对于行天的命令他不能，也不敢违抗，于是命人将三人带进无尽之林深处，没打开他们身上的铁链，便离开了。

　　用左一的话，这也是放了，只是能不能活下来就看他们的本事了。

　　行天将无尽之林的事情全部交给了右二，带着左一，迅速赶往希望之城。

　　希望之城

　　数天后，行天与左一便来到了闻名整个七色幻域希望之城。

　　行天虽然来过几次希望之城，但对于希望之城内的接到并不熟悉，尤其是言冲掌管希望之城后，城池做了很大的改成，城内的也有很大的变化。

　　正当行天正准备寻人问路的时候，被左一拦住，“大人，我知道前往统领府的路，不过我们连日奔波，还是找个饭馆，吃点东西，休息一下再去吧。”

　　“也好。”行天点头答应。

　　这几天来，他们昼夜兼程，每天休息不过两三个时钟，有时候甚至没有休息，现在已经来到了希望之城，行天却是也感觉有些累了。

　　左一带着行天，左拐右拐很快来到了一家豪华的饭庄。

　　“贵客里面请。”

　　两人还没到门口，饭庄的伙计便热情的迎了出来，满脸的微笑。

　　左一甩手朝着那名伙计丢出了两枚域币，随口道：“给我们安排一个安静的地方。”

　　“好嘞。”伙计接住左一打赏给他的域币，连连点头，赶紧为行天，左一两人带路，直接将两人带上了二楼的一个雅间之内。

　　行天虽然对希望之城不算熟悉，但如此一家豪华的饭庄，行天不可能没有听说过，反而是左一，看上去仿佛对希望之城的一切十分的熟悉，从给饭庄伙计打赏，到随着伙计来到二楼的雅间，左一仿佛轻车熟路，即使没有伙计的引路，他也能找到地方。

　　“贵客，还是和以前一样？”伙计看着左一，点头哈腰的道。

　　听了伙计这句话，行天心中对左一的疑惑，一下子解开。

　　左一赶忙给伙计使眼色，让伙计问行天想要吃什么。伙计立即会意，赶忙询问行天。

　　行天微微一笑道：“就随便来几个吧，我们一会儿还有事情。”

　　金郁饭庄虽然在七色幻域没什么名声，更无法与无尽赌坊，幻月商会那样的地方相比，但在北疆，甚至在泣魂城，可是闻名遐迩，尤其是官商巨贾，只要在泣魂城有的一定的身份，都知道金郁饭庄。

　　这家饭庄兴起也没有几年，行天和小郁来希望之城的时候，这家饭庄还没有出现。

　　自从小郁失踪，郁连会长痛不欲生，为了让自己忘记女儿，将全部的经历全部投入到了商会的经营之上，先后与北疆的数家大型商会合作，几乎倾其所有，令郁家在北疆的产业短时间内翻了一番。金郁饭庄就是郁连会长和北疆第二大商会金家联手合开的。

　　泣魂城的建立，郁连将眼光放到了流，景，丹三疆，生意越做越大，而金郁饭庄也随着北疆第一商会——新亚商会的迅速崛起，也成为了泣魂城各界名流汇聚的地方。

　　伙计知道来他们饭庄的人，非富即贵，或者就是实力强大的武者。左一就是伙计心中的后者。最后伙计为难的看向左一。

　　“快去，就按照行大人说的办。”左一本想好好在这里吃上一顿，休息一下，听行天这么一说，左一知道，行天根本无心吃饭。

　　伙计不清楚行天的身份，但知道左一是一名实力强大的武者，能被一名实力强大的武者称之为大人的人，伙计没敢再往下想，赶忙应声退了下去。

　　饭菜很快端了上来，还有一壶百年沉酿。

　　左一是蓝乾的亲信，对于行天的身份也有一些了解，即使不为将来，为了蓝乾的栽培之恩，左一知道，他也应该与行天搞好关系。于是端起酒壶为行天斟了一杯酒。

　　酒香四溢，行天虽然不懂酒，闻到从杯中飘出的酒香，也知道眼前的一定是好酒。

　　“我敬大人一杯。”左一随即为自己也斟了一杯，站了起来，恭敬的道。

　　行天很少饮酒，看着左一满脸的真诚，行天爽快的端起来酒杯，说了一个‘请’字，随即一饮而尽。

　　就刚入口，行天就感觉一股凉意瞬间传遍全身，但紧接着胸中仿佛一团火一般，热的他有些难受，脸刷的一下变的通红。

　　左一这才看出行天不善饮酒，甚至很可能从来没饮过酒，赶忙连连赔罪。

　　行天摆手示意左一随意，不用管他。

　　‘天幻’中的黑暗巨龙突然察觉到修炼水元之力的行天身上竟然有火元之力的气息。

　　黑暗巨龙清楚，不管是人类，还是他们域兽，突破至圣级，根据各自的体质，修炼符合他们体质的元力。几乎没有同时修炼两种元力之人，更不可能还是两种本就相克的元力。更何况黑暗巨龙还一直怀疑行天在修炼黑暗元力，否则不可能控制拥有如此强大黑暗巨龙的神兵。

　　正当黑暗巨龙准备隐去的时候，突然看到行天左手上一点白光一闪，行天的起色瞬间恢复了过来，吓的黑暗巨龙深深的躲进了‘天幻’之中，再不敢将意念之力探出‘天幻’之外，更不敢偷偷窥视行天。


第421章 说言冲软硬兼施（一）

　　左一一直随着蓝乾，也知道了一些元力的事情，但无法感应到任何元力的波动，所以根本没有察觉行天左手之上那枚无名戒指散发出的水元之力。看着行天的脸色恢复了过来，紧张的心这才稍稍放心。

　　对于无名戒指的作用，行天在夜月城得到水元珠的时候，已经有所了解，行天猜测很可能与他得到的水元珠一样，都是拥有水元之力的宝物。

　　体内突然升腾起来的火焰，瞬间被无名戒指中突然涌出的一丝凉意扑灭，行天又喜又惊。

　　“大人没事就好，吃菜，吃菜。”左一再不敢让行天喝酒。

　　行天点头，自从离开泣魂城，行天却是没有安安稳稳的吃上一顿饭了，经过刚才着一折腾，行天却是感觉有些饿了，拿起筷子，快速了吃了起来。

　　两人吃饭，在饭庄休息了片刻，在左一的引领下，很快来到了言冲在希望之城为自己建立的统领府。

　　行天一看，府邸丝毫不必北疆城中的统领府小，而且行天隐隐感觉这座统领府有与北疆城中统领府一比高下的架势。

　　“这里是统领府，闲杂人等速速离开。”

　　行天，左一两人还没靠近，统领府门前的侍卫便冲他们走了过来，轰他们离开。

　　“混蛋，你知道我们是什么人，敢轰我们。”左一一巴掌据昂那名走过来的侍卫打到了一旁，怒气冲冲的道。

　　统领府门前的其他侍卫从来没见过有人敢在统领府门前闹事，更没有遇到有人敢出手攻击他们，见同伴被打到一旁，蜂拥而上，将左一和行天团团围住。

　　一名机灵的侍卫见左一实力不俗，为恐不敌，跐溜跑进统领府，眨眼间又从府中跑出来二、三十名侍卫。

　　“我管你们是什么人，敢在统领府门前闹事，就应该知道后果。兄弟们，给我抓起来。”那名被左一打倒在地的侍卫，从地上爬起来，看着被围的像铁桶一般的行天和左一，捂着腮帮子，哎呀着道。

　　左一正欲出手教训一下眼前这些有眼不识泰山的侍卫，被行天阻止了。

　　行天虽然对言冲有些失望，但言冲毕竟还没有做出什么对不起泣魂城的事情，而且两家毕竟是亲家，行天此来是想劝说言冲看在两家关系的情分上，能站在泣魂城的一方，或者交出兵权，离开北疆。

　　“我是泣魂城来的，要见你们言统领。”

　　听到行天的话，那些侍卫刚想发笑，一股强大的威势从左一的身上猛然迸发，围着他们的那些侍卫，直感觉背后发凉，吓的连连后退，尤其是那名刚才还与左一发生冲突的那名侍卫，双眼圆睁，脸色刷白，傻在那里，一动不动。

　　最后还是那个机灵的侍卫最先反应过来，害怕的脸上挤出了一丝微笑道：“两位大人即使是泣魂城来的，我这就去为两位通报。”

　　“去吧。”行天淡淡的道，同时示意左一不要再难为他们了。

　　有了刚才的教训，这些侍卫老实了很多，那名机灵的侍卫，也如他所说那般，迅速的朝着府中跑去。

　　片刻功夫，一名将领穿着的人随着那名前去通报的侍卫走了出来。看到门前的行天，先是一惊，随即紧走了几步，来到行天的面前，恭敬的行了一礼道：“不知道行都统亲自前来，有失远迎，统领就在府中，我这就带您前往。”

　　出来的人，正是当初一直奉命保护在言铃身边的侍卫卫长言路，也是言家的管家。

　　自从言铃嫁给行霸之后，言路就回到了言冲的身边，虽然不行天不熟，但也认识行天。言路没想到刚回来泣魂城不久的行天，会突然出现在北疆，心中有一种不祥的预感。向行天谢罪的同时，冲着和他一起的那名侍卫怒道：“还不快去回报统领大人，泣魂城行天都统前来拜访。”

　　那名机灵的侍卫听到‘行天’的名字，一脸的崇拜之色，后来听到言路卫长的呵斥，这才反应过来，慌忙朝府中跑去。原本那些欲将行天抓起来的那些侍卫，吓的纷纷跪地求饶，心中早就恨透了那个挑事。连累他们的侍卫。

　　行天没有搭理那些跪地求饶的侍卫，随着言路进了统领府。嫉恶如仇的左一见行天没有在意，冲着那些侍卫冷冷的哼了一声，紧随行天身后，进了统领府。

　　正在演武场演练武技的言冲，见守门侍卫慌慌张张的跑了进来，停了下来，沉声道：“慌张什么。到底发生了什么事情？”

　　“统……统领……大人，行天都统来了。”那名侍卫明白言路卫长的意思，赶忙前来回报，让言冲统领有所准备。

　　“你刚说是谁？”言冲腾的一下从演武场上冲到了侍卫的面前，惊讶的道。

　　“行……行天……都统。”侍卫不敢抬头，断断续续的道。

　　言冲听到那名侍卫说出‘行’字的时候，就离开了演武场。

　　自从传令调动无尽之林附近的军队开始，言冲就已经想到了行天很可能会派人前来询问原因，但从来没想过行天会亲自前来，更没想到行天来的如此之快。

　　虽然两人长辈有序，但身份有别，言冲迅速换了一身衣服，迎了出去。

　　“不知道行都统光临，有失远迎，还请赎罪。”言冲大老远就看到了言路身旁的行天，大步来到行天的面前，满面赔笑道。

　　“言统领不必客气，和以前一样，还是喊我行天吧。”

　　在不清楚言冲的态度之前，行天不想为难言冲，更不想破坏两家之间的关系。

　　“好，行天，不知道你突然来到北疆所为何事？是不是因为无尽之林的……”言冲这才想到行天突然来到北疆，和你可能是因为叛离泣魂城的丁家。

　　“我们里面说吧。”行天没有肯定，也没有否定。

　　“请。”言冲见行天没有回答，想起擅自调动无尽之林各处军队的事情，心中有些紧张了起来。

　　行天如果是从无尽之林而来，一定已经知道了他将无尽之林附近的军队换成了他的东疆军；如果是直接从泣魂城而来，很可能只是为了无尽之林的丁耀。言冲粗略的估算了一下他调动无尽之林附近军队的时间。

　　从时间上看，行天应该是从泣魂城直接赶来这里，想到这里，言冲紧张的心这才稍稍放下。


第422章 说言冲软硬兼施（二）

　　言冲引着行天，左一两人进了客厅，跟在身后的言路，亲自站在门外守卫。

　　冷静下来的言冲，这才注意到一直跟在行天身边的左一，身为武者的言冲，一下子便觉察出了左一的不凡，“这位是？”

　　“都统府侍卫领长。”

　　行天早就想好了左一的身份。

　　“侍卫领长？”言冲因为女儿的关系，对泣魂城的力量，尤其是都统府的实力十分的清楚，更何况都城的幻宫也不过数千人的侍卫，一座都统府，怎么可能拥有数万人的侍卫。更何况眼前之人，从来没在泣魂城出现过，否则他不可能没有得到消息。

　　左一听到言冲问出的问题，还的耐心行天给他按一个什么芝麻小官，兄弟右二如今虽然只是代领长，但早晚也会成为一领之长，他可不想以后抬不起头来。听到行天的话，心中狂喜不已，但身为宗师级武者的左一，脸上的情绪却没有一丝的波动。

　　“不错，左一是我请来的。”行天道。

　　“请来的。”言冲虽然早就听说行天离开泣魂城，为的就是从外面请来一些力量，增强泣魂城的实力。但没想到行天会请来如此高手。

　　“是的，我是行都统请来的，荣萌行都统不弃，我和我的属下愿意负责行都统，和都统府的安全。”左一立即领会了行天的用意，为了能令言冲深信不已，左一添油加醋道。

　　“阁下应该是一名宗师级武者吧？”言冲终究还是问出了心中的疑惑的。

　　每一个势力的强大，虽然军队占很重要的地位，但高手的数量，尤其是宗师级高手的数量，在很大程度上也能决定一方势力的强弱。

　　泣魂城原来因为行霸的存在，加上弟弟行天和泣魂武院的几位老一辈宗师级武者，宗师级武者的数量比原来的青色幻域还要强上一些。又因为武院军的强势登场，令泣魂城在七色幻域各大势力中的军事实力上也拥有了一席之地。

　　只是因为与蓝色幻域的开战，赤，橙两大势力在一旁虎视眈眈，这才令泣魂城的前途堪忧，否则以泣魂城如今的实力，绝对是七色幻域中名副其实的七大势力之一。

　　如今行天身边突然出现的这为宗师级武者，令言冲隐隐感觉泣魂城的实力并非他知道的那般。尤其是行天回来，到底带来的多少力量，这是言冲急想知道的事情，而眼前的左一就是他得到答案的突破口。

　　得到行天的默许，左一骄傲的道：“不错，我和我的兄弟都是宗师级武者，一同投考行都统，就是想跟随行都统干出一番大事业。”

　　行天从来没在左一面前表现出他要干什么大事业，左一一时兴起，将蓝乾教育他们的思想和目标说了出来。

　　“你的兄弟？”

　　言冲这才真的有些震惊了。

　　七色幻域中的武者虽然很多，但能成为宗师级武者的人，却是凤毛麟角，尤其是如此年轻就成为了一名宗师级武者，没有一定的天资和刻苦的努力，根本不可能成为一名宗师级武者。言冲自己就是例子，刻苦努力了这么多年，如今的实力距离宗师之境，还有一步之遥。

　　而七色幻域各大势力中的宗师级武者，即使算上隐藏在暗处的力量，最多也不超过十人。

　　而言冲从左一的话中感觉到，行天此次从外面带会来的力量，不仅仅是他们兄弟两名宗师级武者，很可能还有。即使没有，泣魂城如今的宗师级武者，加上泣魂武院中的那几位，也有七、八人之多。

　　“不错，我们兄弟只是行都统的侍卫，至于其他人就不是我一名侍卫清楚的了。”左一说着目光落到了行天的身上，恭敬的后退了一步。

　　“行天，这次外出，我听说你去各地寻找帮助，没想到你请来了两位宗师级武者。”言冲知道继续再问下去，最多知道眼前之人的名字，再不会有更多的消息，想要知道更多，只能询问行天。言冲从左一的话中，只能感觉出行天此次带回来的力量非同小可。

　　行天微微点头道：“言统领，我此来确实是为了……”

　　没等行天的话说完，言冲赶忙道：“我知道，无尽之林的丁耀，丁耀虽然手中掌握数万大军，但那支军队可以说是行霸一手训练出来的，即使其中一部分将领被丁耀收买，绝大部分将士知道了事情的真相之后，一定会弃暗投明。我已经做好了安排，准备明日动身前往无尽之林，平定丁耀的叛乱。”

　　行天没想到言冲早就看出了丁耀手中数万大军的最大破绽。虽然知道言冲在演戏，但还是赞同的点了点头。

　　行天身后的左一却表现出一脸的不屑，心道‘无尽之林’的叛乱早在几天前就已经被我们平定，还敢在我们面前吹大气。

　　“言统领，我此来是代表大嫂看望您一下。顺道告诉你无尽之林的丁耀已经被俘，我已经认命了新的武院二领领长，名叫右二。唯恐你再派兵前去，双方再引起不必要的误会。”

　　行天见自己的目的已经达到，言冲并没有真正投靠赤色幻域，也是时候表明他的来意了。

　　言冲官场沉浮多年，后来又被派来北疆，虽然现在官复原职，但与以往的东疆统领相比，手中的权力已被大大削减。对于其中的尔虞我诈已经习惯，听到行天已经抓住丁耀的消息，心中虽惊，但看到行天身边的宗师级武者侍卫，一切显得也没那么令人惊讶了。

　　处理好希望之城的事情，行天通过无尽赌坊将消息分别传给了泣魂城的秋雨和在无尽之林的右二。并传令右二配合言冲好好防御无尽之林和千里汪洋。带着左一返回泣魂城。

　　行天清楚，无尽之林丁耀被平定的消息隐瞒不了多久，行天要在消息传开之前，一举平定丹疆的张宇。于是在返回泣魂城的途中，通过无尽赌坊发出了一系列的命令。身在泣魂城的秋雨积极的准备着，等待行天的返回。


第423章 武器坊龙鳞铠甲

　　行天回到流疆，并没有进泣魂城，而是带着左一直接去了他让秋雨在橙外建造的那座武器作坊。

　　武器作坊位置，秋雨选择了距离泣魂武院数十里外的一处乱石密林之中。从各地请来的锻造师，本就被秋雨拿出来的那些锻造材料吸引，又有了五千大军的镇守，秋雨再不担心有人会泄密。

　　左一看着面前一个个杀气腾腾的士兵，心惊不已，这些士兵虽然绝大部分不是武者，但给左一的第一感觉就是危险。在左一的心中，只有蓝乾训练的军队才可能有这样的威势，左一没想到，泣魂城中竟然也有如此强悍的军队，心中暗自猜测是何人训练。

　　守卫在密林之外的士兵，看到行天手中的令牌，立即行礼，一名士兵迅速出列，引领者行天，左一往密林中而去。

　　左一还在猜测，泣魂城为什么再这里安排如此一支军队的时候，隐约听到远处传来的击打之声。左一脑中突然浮现出了武器作坊念头。

　　行天也只是知道大致的位置，这也是第一次来，随着士兵很快来到了一处洞穴的入口。行天暗赞秋雨细心。

　　“大人请。”那名侍卫来到洞口便停了下来，朝着行天，左一恭敬的道。

　　这些士兵都是从云虎的武院三领中抽调过来的精锐中的精锐，很多曾经与行霸，行天一起并肩作战，对于泣魂城的忠诚无容置疑，但依然没有命令，不敢随意进入洞穴之内。

　　行天微微点头，带着左一朝里面走去。

　　两人刚走进去，立即被守卫在里面的侍卫拦了下来。行天再次出事了他手中的令牌这才放行，只不过这次不像刚才，没人再为他们带路。

　　其实也不用任何人带路，顺着击打的声音，两人不断的深入洞穴之内，很快便找到了声音的源头。

　　正准备离开的秋雨，看到突然到来的行天，惊喜不已。

　　接到行天加快进入的消息，秋雨几乎每天都会来这里，催促这些锻造师加紧锻造，尤其是在铠甲的锻造上，秋雨请来了泣魂武院的铁玄副院长，以及武院内所有的锻造师和学习锻造之术的学员前来帮忙。

　　后来风老头得知了这个消息，还特意请来了一位锻造宗师，前来指点这里的锻造师。

　　锻造宗师不愧是锻造宗师，来到之后，一眼便认出了秋雨提供的锻造材料，只是因为太久没有见过真正的龙鳞，而不敢确定，这才没有当场喊出来。后来通过风老头，这才知道他并没有看错，那些材料就的龙鳞。

　　锻造宗师知道后，大骂那些锻造师浪费材料，经过这位锻造宗师的指点，大大减少了一副铠甲使用的龙鳞数量，而且质地比开始锻造的好上很多，在锻造宗师的指点下，锻造的速度也得到了加快，这里的数百锻造师，原来每天只能锻造出三十副铠甲，一下子变成了现在的四十副，当时还令秋雨高兴了好一阵子。

　　“小雨，进度如何？”行天也没想到秋雨会在这里，这样反而省去了他很多麻烦，一切事情可以直接询问秋雨。

　　“小天，虽然速度比以前快上了很多，但距你要的数字还差很多。”

　　行天当初几乎将所有的龙鳞全部交给了秋雨，令秋雨将全部的龙鳞锻造成士兵的铠甲。同时又将行霸当初从夜月城中带出来的武器，铠甲拿了出来，让那些锻造师作为参考。没想到还是没有达到他的要求。

　　秋雨在行霸从天丛山脉回来之后，就已经知道了那些武器的存在的，只是不清楚行霸究竟从何而来。秋雨知道，行霸不说，一定有他不说的原因，也从来没有主动询问过，直到行霸身亡。

　　“不足一千副。”

　　行天身后的左一看着里面的铠甲，早就傻了，他是武者，而且还是一名宗师级武者，虽不敢说见过什么神兵利器，但也见过各类武器，也可以说是见识不凡。但看到作坊内拜访的那些武器，铠甲，左一眼睛都直了，如果不是知道这里并非普通的武器作坊，他早就上前去抢了。

　　“好吧，今天你就别回去了，从外面的五千将士中挑出一千人，那所有锻造出来的铠甲发给他们，再没人配一件小霸买的武器。”行天快速的思索了片刻，立即作出了决定。

　　无尽之林的消息虽然已经被右二封锁，但行天清楚，没有不透风的墙，这么多天过去了，各大势力，尤其是赤，橙两大势力很可能已经得到而来消息，行天现在唯一想的就的在丹疆城没有得到消息之前，将丹疆的叛乱平定了。

　　“小天你要……”秋雨一听就猜出了行天想要做什么。

　　早在行天秘密前往无尽之林之前，就已经下令齐飞，钟博两人率兵，尽量封锁丹疆与外界的联系。秋雨已经知道了行天平定丁耀和张宇的决定，只是秋雨不清楚行天到底要用什么办法平定亮出叛乱。此刻见行天要率领一千人前往丹疆城，秋雨绝不会让行天轻易去涉险。

　　“无尽之林已经没事了，言冲也表示全力支持我们，现在我们只剩下丹疆这个隐患了，早点平定他们，就为我们争取更多的时间，准备迎接赤，橙两大势力的攻击。”

　　赤，橙两大势力要对付泣魂城的事情，行天并没有隐瞒秋雨的打算。

　　秋雨以前虽然从各方面的消息中，推测出了赤，橙两大势力很可能会对他们不利，但那只是推测，现在得到了证实，即使秋雨心理早有准备，身体不免也是一颤。这才明白行天为何急于平定丁耀，张宇亮出的叛乱，为何急着锻造武器铠甲。

　　“我知道了。”

　　“对了，小木可有消息。”行天突然想起了前往丹疆城的秋木，他明日就要动身前往丹疆城，到时候由秋木作为向导，取胜的把握会增加很多。

　　“有，小木现在就在丹疆城城东的一座小镇，他传来消息，说张宇是软件了青林，张任二人，接管了丹疆城的军政大权。”秋雨赶忙将秋木前不久传来的消息说了出来。

　　“张宇的身边有没有异常的情况？”

　　丁耀的叛离与赤色幻域有关，行天在其身边发现了一名宗师级武者，如果张宇的叛离与橙色幻域有关，橙色幻域为了让张宇更有效的牵制泣魂城，一定会派高手，明为保护，实为监视。

　　“异常？”秋雨仔细想了想，然后摇头道：“没有，小木没有提过张宇身边有什么异常。”

　　“张宇的野心不小啊。”行天若有所地的道。

　　“是啊。”秋雨虽然不知道行天到底在想什么，但从张宇的行为，秋雨也看出了张宇的野心。

　　两人又简单的说了几句，秋雨便赶紧去处理行天刚刚安排的事情去了。

　　秋雨刚一走，左一望着不远处墙上挂着的各类武器，眼馋的道：“大人，真没想到我们泣魂城有这样的武器作坊，有了这样的武器铠甲，再厉害的军队也不是我们的对手，再坚固的城池也犹如朽木。”

　　行天在钢筋作坊的时候，就已经注意到了左一眼中对那些武器的灼热。明白左一这么一大堆的废话，就是想要从中挑走一件。

　　虽然左一，右二是蓝乾坤的人，但现在行天确实需要这样的人，再说蓝乾乃是懒大叔的兄长，而他又是懒大叔的养子，甚至很可能还是懒大叔的亲生骨肉，一旦是真，蓝乾就是他的大伯，也就是一家人。

　　想到这里，行天再不担心左一，右二等人的背叛。决定送左一一件趁手的武器和一副铠甲。

　　“你擅长什么武器？”

　　“剑。”左一一听，立即明白了行天的用意，赶忙说出了自己最擅长的武器，说出之后又感觉自己表达的不够准确，补充道：“短剑。”

　　“随我来吧。”

　　行天带着左一很快来到了一处埋在地下的仓库。

　　看着士兵正在搬运的各类武器，左一的心在滴血。在那座洞穴中的武器作坊的时候，左一听行天说要拿一千件武器，配备那里的一千副铠甲而配备给挑选出来的一千名士兵使用，便猜出了这些武器的用途。

　　行天亮出通行令牌，带着左一顺利的进入了仓库之中。

　　左一跟在行天的身后，看着仓库中拜访的各类武器，虽然不多，但左一看的出来，无疑不是精品。

　　两人很快走到仓库的尽头，行天轻轻在墙上敲了几下，突然，眼前的石壁缓缓向上移动。左一唯恐有什么危险，赶忙挡在行天的身前。


第424章 入丹疆情况查明（一）

　　“这里面没有机关，你自己进去随便挑一件吧。”行天心里清楚左一的举动是为了什么，并没有说破。

　　这里是泣魂城的武器仓库，行天又是泣魂城的都统，外面又有重兵把守，怎么可能会有什么危险。

　　看着行天脸上真诚的笑容，左一自己都感觉自己做的有些做作，惭愧的一笑，朝着里面走去。

　　一层仓库中存放的兵器，铠甲已经令左一大开眼界，但踏入第二层仓库，左一感觉双腿仿佛灌了铅一般，双脚也紧紧的站在了地上，仿佛每挪动一步都是人生的抉择一般。

　　这个武器仓库是行霸从夜月城回来之后，命秋雨秘密建造的，共有三层，存放的几乎都是他从夜月城中带出来的武器，铠甲。一层存放的是普通士兵使用的武器和铠甲，二层存放的将领或者武者使用的武器和贵重的铠甲，至于三层行天存放了建造元力之塔的材料。

　　最后左一都已经记不清楚自己将仓库中的所有武器，铠甲看了几遍，虽然绝大部分并不适合左一使用，但对于一名武者来说，尤其是向左一这样的宗师级武者，一件好的武器，在关键的时刻，很可能有反败为胜的可能。

　　左一艰难的挑选了一件适合自己使用的武器，在准备离开的时候，突然注意到一旁的石壁之上竟然有和行天打开第二层仓库石门的暗记，虽然略有不同，但左一敢断定，那里一定是一道石门。

　　看着眼前的石壁，左一思绪万千，第二层的武器就已经能令他这样的宗师级武者痴狂，那石门后的帝第三层仓库里面到底存放的又是什么武器？泣魂城的实力……

　　正当左一在这里浮想联翩的时候，身后突然一个声音响起，“这位大人，行都统一直在外面等您，如果您已经挑选好了，请尽快离开这里。”

　　行天带左一去武器作坊，来这里的军械仓库，就是要让左一看看他们泣魂城的实力。行天要通过左一的口，让蓝乾明白一些事情，如今的泣魂城已经不是当年的北疆。也希望蓝乾看在懒大叔的情面上，全力支持泣魂城。

　　一两个时钟过去了，行天见左一还没有出来，于是命一名士兵到里面去看看到底怎么回事。

　　“挑好了，挑好了，这就走，这就走。”左一回身一看是守卫这里的士兵，也意识到自己在这里呆得时间有些长了，赶忙赔礼道。

　　随着那名士兵出了武器仓库，左一立即寻找行天的所在，但除了守卫仓库的士兵，左一并没有看到行天的身影，暗暗自责，明明知道行天现在最缺的就是时间，自己还在仓库中的耽搁了那么长时间，心中猜测‘行天一定是见自己久久不出，不想打扰自己，便先行离开处理其他事情去了。’

　　左一虽然是第一次来这里，但他清楚这里距泣魂城不远，正当左一拿不准是先回泣魂城，还是去寻找行天的时候，一名士兵拿着一封书信走了过来。

　　“都统大人让你先回泣魂城，明日一早在城南十里亭等他。”

　　左一接过来士兵手中的书信，一看信封上的名字乃是‘乾蓝亲启’四个字，瞬间明白了行天的意思。

　　赤府

　　蓝乾看了行天的信，又听了左一讲述的行天如何平定丁耀叛乱，收服言冲，以及行天带他去的武器作坊和军械仓库，看到的军队和武器，左一一一详细的给蓝乾讲述了一遍。

　　蓝乾听后，久久没有开口。直到最后蓝乾语味深长的说了一句，随他去吧。

　　第二天天蒙蒙亮，左一就来到了泣魂城城南的十里亭。左一本以为自己来的已经够早了，可来到一看，行天已经到了。

　　“大人。”

　　“都准备好了？”行天略有所指的问道。

　　“是。”左一没有一丝的犹豫，脱口而出，这是他从蓝乾最后的那句话中，思索了一晚体会到的深意。

　　“好，那我们现在就动身吧。”行天说着走出亭子，翻身上马。左一紧随其后，两人趁着黎明，一路朝南而去。

　　到了流景交界，行天弃马而行。

　　两人都是宗师级武者，而且都是以速度突破瓶颈，达到宗师之境，步行比马还要快上很多。

　　行天之所以在流疆骑马就是想尽量减少体力的消耗，进入丹疆之后，骑马太过眨眼，行天的身份又太过特殊，行天不想引起任何人的注意，这才轻装简从，将带着的一千军队化整为零，分队分批前往丹疆城，在丹疆城外汇合。

　　如今的丹疆气愤紧张，除了要防御泣魂城方面的随时进攻，还要防御橙色幻域的偷袭。可以说四面受敌。原来集中在青都城方向的七万大军，如今已经分散到了丹疆的四周，尤其是丹流交界，张宇竟然用了一领，四万大军。防御泣魂城。

　　一路上，行天看到丹疆百姓，因为边界局势的紧张，惶惶不可终日，有的村镇竟然已经空无一人，行天见了，心中感觉十分的苦涩。眼前的这一切虽然不是他直接造成的，但行天知道，间接的与他脱不了干系。

　　数天之后，丹疆城外

　　自从张宇宣布脱离泣魂城的那一刻起，来往丹疆城的行天必须的严格的盘查，已经发现不是丹疆之人，没有合理的解释，立即处死，绝不容情。

　　这些天来，不知道已经有多少人被处死在丹疆城头。如今外地的商人，佣兵等已经很少再来丹疆城。张宇此举，比当初橙狂屠城还要狠毒。不仅断绝了整个丹疆与外界的联系，还令丹疆的百姓时刻处于恐慌之中，生不如死。

　　“你去接应赶来的人，我先进城探明情况，等我回来，再做决定。”行天说着从怀中取出了一块银白色的令牌，扔给了左一。

　　令牌刚到手中，左一就感觉令牌之上一股凉意在表面游动。左一的第一感觉就是这块令牌不是金属所制。但一时间想不出到底是什么材料。当左一点头应命的时候，行天已经消失在原地。

　　丹疆城可以说是张宇的最后防线，表面看上去虽然十分的松懈，对于行天这样的宗师级武者，轻松的便能通过，但行天并不是一个轻敌的人，尤其是张宇这样的对手，行天更不饭大意。

　　行天绕着丹疆城走了一圈，认认真真，仔仔细细的看了一遍，对丹疆城有了一个大概的了解，这才按照秋雨告诉他秋木藏身的小镇而去。

　　秋木和秋雨一样，都是与他和行霸从小一起玩到大的朋友，兄弟，只是离开秋云镇后，可能是性格所制，秋木变的越来越不爱说话，有时候甚至给行天一种遗忘的感觉，但行霸却从来没有忘记过秋木，不仅没有忘记，还将很多能发挥秋木优势的事情，特意交给秋木去做。

　　行天曾经询问过行霸为什么？行霸的回答很简单，因为秋木做事从不失败。这也是秋雨为何派秋木前来丹疆城的最重要的原因之一。

　　一片萧条的小镇，街道两旁的很多店铺早早的就应关上了门，淅淅沥沥的行人，正当行天寻找秋木的影藏之地的时候，一道灰色的身影，突然出现在行天的面前，行天心中一惊讶，猛然后撤，‘天幻’瞬间出现在手中。


第425章 入丹疆情况查明（二）

　　灰衣人对于行天，可以说是一个刻骨铭心的记忆，行天三次差点丧命，两次都与一名身穿灰衣的老者有关。一看到身穿灰衣的人，行天不自觉的就有一种危险的感觉。

　　“小天，是我。”

　　“小木，你怎么会穿这样的衣服？”

　　在行天决定前来丹疆城的时候，秋雨已经通过无尽赌坊将消息传给了秋木，让秋木做好接应的准备。

　　这几天来，秋木一直在小镇上晃悠，再没有进丹疆城，等到行天的到来。行天一进小镇，秋木就得到了消息，过来一看，果然是多日未见的行天。

　　“这个衣服怎么了？”秋木奇怪的反问道。

　　除了成老，再没有人知道行天与灰衣人之间的恩怨，秋木更不清楚。

　　“没事，我就是看着这身衣服不适合你。”行天赶忙改口道：“对了，小木，你怎么知道我已经到了？”

　　行天不相信两人的相遇是一次偶然。

　　秋木伸手指了指蹲坐在角落出的那些破衣烂衫的乞儿。行天瞬间明白了秋木用了什么办法。

　　两人来到秋木的住处，看着店铺门口一口口的棺木，行天这才明白秋木为什么一身灰衣，也暗赞秋木选的藏身的地方好。

　　如今七色幻域各大势力纷纷在招兵买马，扩充实力，青色幻域又是最先燃起战火的地方，现在的丹疆很可能就是下一个战火波及的地方，任何生意都可能萧条，唯独棺木的生意，在这个时候不仅不会萧条，反而会更加的兴旺，也利于秋木出入丹疆城。

　　“小木回来了，今天又带回来什么大客户啊？”店铺老板满脸的笑容，看到秋木身边的行天，以为行天又是丹疆城中哪家大户的仆人，前来为主人定做棺木的。

　　自从秋木来了之后，不景气的生意，几天之间变的兴旺起来，棺木店老板看着源源不断的订单，乐开了花，越看秋木越对眼，为了留住秋木，店铺老板这几天正盘算着要把女儿嫁给秋木做媳妇。

　　“是城主府的管家。”秋木想到没想到，脱口说出了城主府。

　　行天看着面不改色的秋木，仿佛在看一个陌生人一般。在行天的印象中，秋木不仅是一个诚实，还是一个十分坦诚的朋友，可看到这一幕，令行天惊讶不已。

　　“城主府？”店老板有些吃惊。

　　因为新任统领严令丹疆百姓不准随意迁移，尤其是各大城镇，一经发现，立斩不赦。丹疆城就在统领大人的眼皮子底下，城中的人更不敢在这个时候搬离丹疆城，为了向新任统领表示他们与丹疆共存亡的军心，纷纷为自己定制了棺木。

　　行天微微一笑，随着秋木往后院去了。

　　后院有三、四个木匠正在赶工，看上去很忙的样子。

　　到了秋木的房间，行天刚刚坐下，门外突然传来一个银铃般的声音，眨眼间一个水灵灵的少女，落落大方的出现在行天的面前，“小木哥，听过你又带客人来了，这位就是你带来的客人吧？”

　　秋木点了点头，没有言语，手中的动作没有停止，给行天倒了一杯水。

　　行天一看，就知道这样的事情已经不是第一次了，否则以他对秋木的了解，不可能任一个陌生人突然闯入他的房间，更比人打扰他的客人。

　　“这位是？”

　　直接问人家女孩子的名字不礼貌，行天只好询问一旁的秋木。

　　“我是彩儿，是小木哥最好的朋友。”彩儿为了证明她所言非虚，说话的同时，身体靠在了正为行天倒水的秋木身上，一副亲密无间的样子。

　　“他是我们老板的女儿，名叫彩儿。”秋木似乎并没有对彩儿的举动感到反感，一边说着，一边将手中的杯子放到了行天面前的桌子之上。

　　“真漂亮，谁要是娶了彩儿，那看真是他的福气。”行天开玩笑的道。

　　却不料彩儿一把抱住秋木的胳膊道：“我除了小木哥，谁也不嫁。”

　　这句话令行天十分的意外，秋木却仿佛没事人一样，轻轻推开彩儿的手道：“彩儿，去做几个拿手的小菜，这位客人今天要在我们店铺吃饭。”

　　彩儿乖巧的点了点头，朝着门外跑去。

　　“小木，这个女孩不错。”

　　看着彩儿远去的背影，行天脑中突然想起了音信全无的小郁，想起了远在紫都城的紫忆。

　　“是啊。好了，我接到小雨的消息，就整理了一下我了解的情况，据我的观察，丹疆城的情况其实并没有我们想象的那般危机。这一切都是张宇和他家族的一些人一手策划的。被张宇软禁起来的张任统领和青林疆主并没有脱离我们泣魂城的打算，尤其是张任统领。”

　　秋雨简单的把他从丹疆城打探到最重要的消息，一口气说了出来。

　　“你见过他们二人了？”行天道。

　　听了秋木的话，行天这才彻底明白行霸为什么在遗言中说，如果他不想接受泣魂城，就将泣魂城交给张任。原来行霸早就知道张任没有背叛泣魂城之心。

　　“我见到了张任统领。”

　　“你知道张任统领和青林领长他们被软禁在那里？”

　　“就被软禁在……”

　　正当秋木将要说出答案的时候，店铺老板乐呵呵的走了进来，看着行天道：“听小女说贵客要在我们小店吃饭，我在我们镇上最好的饭馆定了一桌酒席，马上就送过来。”

　　“不用了，尝尝小姐的手艺也不错。”行天道。

　　“哪能让贵客吃那丫头做的菜，酒席一会儿就到。贵客千万不要推辞。”

　　行天不明白店铺老板这桌酒席的用意，对老板多少有些了解的秋木，一听老板的话音，立即猜出了他的话外之意。这才明白老板是想通过行天这个城主府的人，打听一下丹疆城中官家的情况的，看是不是有什么利益可图。

　　“老板放心，我下次送货的时候，一定会留意这方面的消息的。”秋木应承店铺老板的同时，示意行天不必在与店铺老板客气，以免引起不必要的麻烦。

　　“那我就不客气了。”

　　“不必客气，不必客气。”店铺老板见行天答应，知道事情已经成了，脸上的笑容变的更加的灿烂。

　　片刻时间，果然送来了一桌的酒席。虽然没有行天在金郁饭庄吃到的丰盛，但在一座小镇中，绝对算的上顶级，店铺老板肯定花了不少钱。

　　因为饭桌之上有彩儿和店铺老板陪着，行天和秋木只能闲聊，无法说正事。吃完饭后，秋木接送行天离开，在路上告诉了行天张任统领被软禁的地方，至于青林疆主，秋木至今还没有打听到他的下落。秋木曾经怀疑青林疆主已经被张宇杀害。

　　秋木又将他观察到的丹疆城内的兵力分布，绘制的一张草图交给了行天。

　　了解了丹疆城的情况，行天心中已经初步有了平定丹疆的计划，现在急需知道的就是青林疆主的下落，以及等待援兵的到来。

　　行天不能随意进城，以免惊动张宇，打草惊蛇，找到左一之后，询问了一下左一，有多少人已经达到了丹疆城外，便将秋木给他的草图拿给了左一，让左一安排如何营救张任统领的事情。

　　看着行天给他的图纸，虽然看上去有些简单，但丹疆城上所有的兵力部署全部画在了上面。左一没想到泣魂城的人对丹疆城的情况已经掌握的一清二楚。

　　大批的生面孔来到丹疆城外，引起了在城外巡视的士兵的怀疑，行天知道如果再不出手，他们很可能就会被张宇全部抓获。

　　行天和左一简单的商量了一下后，就立即派人前去通知秋木，今晚动手。


第426章 救张任夜袭丹城

　　行天带来的一千人，直到行天动身前往丹疆城，只是到了一半多一点。

　　丹疆城东城

　　这是秋木经常送货出去的城门，因为生意的火爆，把守城门的卫长都成了秋木的熟面孔。为了行事方便，秋木慢慢的把送货的时间由原来的白天，改成了晚上。负责把守城门的士兵这些日子也习惯了秋木晚上送货。

　　正在关城门的士兵，看到远处几辆马车由远及近，每辆马车上都载着一口棺木，最前面的又是经常送货的秋木。将关了一半的城门又打开了。其中一个士兵还扯着嗓子冲秋木大喊道：“木头，快点，我们要关城门了。”

　　这些把守城门的士兵，尤其是晚上负责关城门的这些士兵，一个个多少都受过秋木的一些好处，看到秋木驾车过来，卫长又不在，也不会为难秋木。

　　“来了，来了。”秋木赶忙回应，挥鞭催马。

　　看着一辆辆马车，尤其马车上的棺木，守城的士兵议论纷纷，有的士兵还骂那些定制棺木的人，钱多的烧的，人还活着，就为自己做好了棺材。

　　在秋木的带领下，后面的行天，左一，以及棺木中是六名队长顺利的进了丹疆城。

　　进城之后，按照事前秋木提供的草图上的标示，行天和秋木两人带领两名队长，迅速控制了城头，冲着城外早就满腹好的六百龙甲奇兵发了信号。

　　于此同时城下的左一带领剩下的四名队长，几息间便击昏了正在关城门的士兵。

　　城头上的丹疆军发现情况不对的时候，城外的武院军已经闪电般的冲上了城头，悄无声息的控制了东城城头。

　　如果不是行天命令不准滥杀，事情会进展的更快。

　　进城之后，行天命二百武院军穿上丹疆军的衣服，假扮成丹疆军，留守东城，对于其他前来东城巡视的丹疆将士，只准来，不准走，左一被行天留下了下来，负责东城的事情。

　　看着黑夜中的秋木，左一一眼便看出了秋木是和他一类的人，不仅见识到了泣魂城人才济济，也更加佩服行天的做事手段，按下决心，今后要好好的跟随行天。这也为左一今后与兄弟右二反目奠定了基础。

　　行天和秋木分头行事，行天带五十人前往城卫府去救张任统领，秋木带领身下的三百多人前往统领府，先将其控制起来，等到行天救出张任统领。

　　城卫府

　　张宇串通家族之人兵变之后，因为父亲张任的坚决反对，张宇又不忍心将父亲关进大牢，为了不让他人察觉，张宇以青林等人的性命为要挟，将父亲软禁在了城卫府中，并让妹妹张颖天天陪伴在旁，明是陪伴，暗则监视。

　　张颖虽然冰雪聪明，但根本不清楚事情的真相，张任又不忍心让女儿再卷入这个是非之中，天天看着女儿，强颜欢笑。而张颖回到家中，张宇便询问父亲张任的情况，张颖还以为哥哥关心父亲，一五一十的全都说了。

　　为了尽量避免伤亡，行天让黑暗巨龙去查清楚城卫府中的情况，再做行动。

　　黑夜中的黑暗巨龙，根本没人察觉的到黑暗巨龙的存在，工夫不大，黑暗巨龙的声音便在行天的意识之海中响起。

　　在黑暗巨龙的查探下，行天带人很容易的便控制了城卫府。

　　一方面是黑暗巨龙的功劳，另一方面行天也的感谢张宇，张宇为了不引起他人的注意，竟然将城卫府中的大部分力量调了出去，府中剩下的不足百人，因为张任的存在，城卫府主也不在府中。

　　张任看到眼前一身黑衣的行天，没有一丝的惊慌，平静的道：“你们是那小子派来杀我的，还是要将我秘密换到其他地方。”

　　“张统领。”行天知道张任这段时间也不好过，自己的儿子叛乱，令其一下子陷入了两难的境地。

　　“你是？”张任一听行天的声音，不是他熟悉的声音，对方还能一眼认出他来，立即想到了泣魂城。

　　“我是行天。”行天现在没有那么多时间，他需要张任尽快出面，稳定丹疆城的局势。一旦秋木那边统领府，或者左一控制的东城发生异变，必须张任亲自出面才能解决，还有一点就是青林疆主的下落。

　　听到这个名字，张任‘扑通’一声跪倒了地上。

　　张任一直在担心泣魂城是否已经得到了消息，是否了解事情的真相，是否还有余力派兵前来丹疆。张任在城卫府。曾经做过不知道多少中假设，但从来没想到行天都统会亲自前来，更没想到会来的这么快。

　　想到这里，张任自然而然的想到了另一个眼中的问题，行天都统亲自前来，泣魂城的局势危矣。

　　“请都统大人制罪，都是我教子无妨，在泣魂城局势如此紧张的时候，还给都统大人带来这么大的麻烦。”

　　“张统领不必自责，人孰无过，更何况现在也没有酿成什么大错，快起来。”行天疾步来到张任统领的面前，双手将张任统领搀扶了起来。“张统领，我次来只是带了几百人，丹疆城的局势还需你来维持。”

　　张任一听，立即明白了行天的意思，“都统大人放下，我立即接手城内军队，率兵将那个逆子抓起来。”

　　“没有统领令牌，你很难调动城内的军队。在我们进攻统领府的时候，只奥你能稳定住四城的守城将士一个时钟，我们就可能攻下统领府。”

　　行天没有说抓住张宇，一方面是行天还没有进攻统领府，还不清楚凭他的力量，是否能活捉张宇，一旦在抓捕的过程中，发生什么意外，张宇很可能性命难保，所以行天现在不能给张任什么保证。

　　“好，还请都统大人手下留情。”张任心中虽然痛恨儿子张宇，但毕竟那是他的儿子，而且还是唯一的家族继承人，无论如何也要尽力保儿子一命。

　　行天点了点头，示意身后的一名队长，带人保护张任统领。随即行天独自前往统领府与秋木汇合。

　　丹疆统领府

　　秋木曾经夜探统领府，但因为统领府中的防守太过严密，令秋木无法深入，最后只探明了隐藏在统领府四周的暗哨。秋木带人一到统领府，命人首先将统领府四周的那些暗哨全部清除。

　　三百多人还没全部隐藏，行天就已经赶来。

　　“动手。”

　　行天与秋木分开的时候，约定好，行天一到，立即动手。秋木看到行天的身影，立即传令攻击统领府。行天路上本想让黑暗巨龙先探查一下统领府的情况，看到秋木已经出手，再出声阻止已然不及。紧随秋木等人朝着统领府中冲去。

　　行天施展三分幻技，直奔统领府后院而去。在黑暗巨龙的掩护下，行天顺利的进入了后院，三道身影与黑暗巨龙一起，分头搜索张宇的下落。


第427章 捉张宇芯箭再现

　　三百多人同时出手，即使再小心，也不可能没有任何动静，更何况这里是统领府，守卫统领府的侍卫虽然不如行天带来的这些将士，但也都是从数万大军中精挑细选出来的精锐。

　　行天刚刚找完一重院落，前面的喊杀之声便传了过来。

　　后院中那些没被行天制服的侍卫纷纷示警。

　　一个衣衫不整的女子手持利剑，从二重院落中的一处阁楼上飘了出来。张宇灵机一动，心生一计，两道身影直奔少女而去。

　　隐藏在暗处的侍卫发现敌人的目标，出手阻拦，也只是感觉面前一阵疾风吹过，根本没有出手的机会，就已经被击倒在地。

　　“不要乱动。”

　　女子也发现了情况不妙，正举剑迎敌，就感觉脖颈之间一丝冰冷的寒意来回流转，一个听不起有些熟悉的声音突然回响在耳边，一时间就是想不起来这个声音到底是谁。

　　“你是谁？为什么要夜闯统领府？这里很危险的。你还是赶快逃跑吧。”

　　行天这下愣了，行天原本以为这名一战不正的女子是张宇的妻子，或者是妾侍，但从对方的话，行天已经知道自己错了，而且大错特错，这个声音他记得，正是正与的妹妹张颖的声音。

　　“你是张颖？”

　　“你认识我？”张颖的话刚出口，眼角的余光看到脖颈之上的黑色剑光，而且还是一把为锻造完成的武器，张颖立即想起来了抓她的到底是何人，吃惊的道：“你是行天！”

　　行天立即示意张颖小声点，低声道：“你可知道你哥哥住在哪里？”

　　“你是来抓我哥哥的。”张颖虽然不清楚哥哥和父亲之间到底发生了什么，但知道如今丹疆与泣魂城的关系十分的紧张。三更半夜的，作为泣魂城都统的行天，突然来到了丹疆城，来到了统领府，开口就要找她的哥哥，一下子便猜出了行天的目的。

　　“算是吧。”

　　行天不想隐瞒这个纯真，可爱的少女，给了她一个清晰而又有一丝余地的答案。

　　正当张颖犹豫是否要告诉行天，她哥哥的下落的时候，一声厉喝，对面房顶之上，数道寒光直奔行天而来。

　　“放开我妹妹。”

　　张宇听到前院中的打斗之声，原本以为是父亲张任从城卫府逃了出来，召集旧部前前来夺回统领之位，可又一想，即使父亲张任逃出来，布置在城卫府四周的暗哨也应该前来回报。想到这里立即派人到前面查明情况。

　　这才知道前面攻击统领府的人都是陌生人，而且各个身手不凡。张宇这才猜到很可能是泣魂城的人，立即命人通知守卫四城的军队前来增援，张宇决心要让这些人有来无回。

　　可当张宇持剑走到门外，正好看到行天施展的三分幻技，虽然只有两道影子，但张宇对行天，行霸两兄弟早有研究，十分的熟悉，一眼就看出抓住他妹妹的就是行天。

　　原本张宇早就想好了对付行天的办法，但千算万算，没想到自己的妹妹会落到行天的手中。

　　张宇的父亲张任每天为青色幻域的事情奔波，爷爷更是无心顾家，母亲因为难产，生下妹妹之后，因为失血过多而亡。可以说张宇从小是与妹妹相依为命，与妹妹的感情远远超过了与父亲张任的父子之情。张宇可以因为父亲不同意他的做法，而将父亲软禁，但绝对不会做伤害到妹妹的事情。这也是当初在无尽之林，张宇拼命救妹妹的最重要原因。

　　黑雾一出，那些原本刺向行天的寒光，无法辨明目标，唯恐伤到张颖，纷纷中途变向。

　　“张宇你应该清楚今天我来的目的，我并没有打算用你微微来要挟你，我只是想告诉你，统领府已经被我带领的人包围，丹疆城四城上的军队也已经投降，如果你不想连累家人，如果你还想活命，现在主动放下武器投降，我可能会看在你父亲和你妹妹的面子上，饶你一命。”

　　行天之所以说这么多话，一方面是想试探一下张宇是否有悔改之意，另一方面是在为秋木的进攻争取时间。

　　张宇根本不相信行天包围了统领府，更不相信行天控制了四城的军队。如今只要保住妹妹，拖延时间，等到四城的军队赶来，一举将行天等人全部歼灭，还可以趁机举兵进攻泣魂城，成为泣魂城的新主人。

　　“你先放了我妹妹，我可以考虑主动投降。”

　　“张宇，我知道你已经派出了人去四城搬兵，不过我想你派出去的人，早就被我布置在统领府四周的人给拦了下来，如果你不相信，可以再派人前去试上一试。看我是不是在说谎。”

　　行天没想到张宇到了这个时候，还心存侥幸。

　　“哥。”

　　张颖相信行天的话，张颖也相信张宇相信她的话：“行大哥说的都是真的，我们还是回到以前的生活吧，这样我号担心。”

　　“妹妹别怕，我这就救你。”

　　行天的话他可以不信，但妹妹张颖的话，张宇不能不信，别人不清楚妹妹的本事，张宇十分的清楚，妹妹除了辨别武器上的天赋，还有一种特殊的能力，就是能够感应他人话中的真假。

　　“行天，是男人就别拿一个女孩子当挡箭牌，有本事就和我单对单战上一场，如果你胜了，我立刻放弃手中的武器，归属你，如果你输了……”

　　虽然张宇后面的话没说，但有脑子的人一听就能明白。

　　武院交流大赛结束这几年来，行天虽然再没有见过张宇出手，但他相信，即使张宇能和行霸一样，利用药物迅速提升自身的实力，他也有一战之力。更何况张宇也不可能和行霸一样。

　　沉吟了片刻之后，行天缓缓挪开放在张颖脖颈之上的‘天幻’，望着对面的张宇道：“我答应你。”

　　“妹妹你先站到一旁。”张宇见行天放下了放在妹妹脖颈之上的‘天幻’，唯恐行天起疑，又不敢说快让妹妹跑到他这边来，只能先让妹妹站到一旁，腾出他属下攻击行天的空间，一举将行天抓获，这也是他反败为胜的最好机会。

　　随着张颖一步步远离行天，院中的气愤变的越发的压抑。

　　张宇看着妹妹走出了他的属下攻击行天，行天再次出手抓住张颖的危险范围之外，一声箭鸣，数十支尾带火星的箭羽毛，几乎同时，从行天的对面悄无声息的射来。

　　如果不是箭羽尾上的火星，如果不是行天在返回泣魂城的路上，数次见到过这样的箭羽，行天还以为是普通的箭羽，真可能会中箭身亡。

　　但一切冥冥中自有天定，行天一眼就认出了射来的箭羽，正是当初他在返回泣魂城的路上，那些刺杀他的刺客使用的箭羽。

　　行天为了查清楚到底是什么人想要他的命，特意带回来了一支，回到泣魂城后，听到钟成统领的话，瞬间猜出了路上刺杀他的到底是什么人。但为了进一步高清楚，行天特意请来武院的铁玄副院长，让其看一看到底是什么箭羽，威力如此惊人，什么样的人会使用这种箭羽？又什么样的地方出产这种箭羽？

　　这个时候行天才知道，半路截杀他的幕后真凶，竟然会是他最先排除的人。

　　此刻的行天虽然心中依然在为张宇寻找饶他一命的理由，但身上的行动却已经冲向了张宇。

　　三分幻技本就令人真假难辨，千幻身法的施展，令那些影藏在暗处的弓箭手，瞬间无法辨别真正的行天，为了尽快消灭行天，一个个都使出了吃奶的劲，纷纷一弓双箭，希望能射中真正的行天。

　　可随着一支支箭羽的射出，面前一个个身影依然在交错闪动着，不断向他们逼近。

　　张宇没想到这么多神射手，加上七色幻域中最厉害的芯火金箭都无法伤到行天分毫，心中的最后一丝希望，也随着一声惨叫画上了一个完美的句号。


第428章 丹疆平赤橙联手

　　得到橙色幻域与赤色幻域联手进攻泣魂城的消息，张宇清楚，以泣魂城如今的实力，别说赤，橙两大势力同来，即使其中任何一方，也能轻易灭掉泣魂城，更何况此次是赤，橙两大势力联手。

　　行霸死后，泣魂城失去了最大的依仗，各大势力再不必担忧行霸的报复，张宇欲坐山观虎斗，从中牟利，于是趁泣魂城与蓝色幻域开战，无暇顾及丹疆之际，突然宣布脱离泣魂城。

　　于此同时，张宇还将反对他的父亲张任和疆主青林抓了起来，做好了泣魂城发难的一切准备。

　　可在刚才被抓的那一瞬，张宇这才知道，泣魂城的实力并非他了解的那么简单。

　　张宇虽然实力不强，但为而来对付行天，对宗师级武者有着很深的研究，尤其是以速度突破至宗师之境的宗师级武者。

　　行霸死后，泣魂城除了行天和那些武院不轻易出手的老一辈宗师级武者，只剩下在武道大会上突破至宗师之境的钟博，但张宇知道，钟博修炼的是力量，而且钟博是一个光明正大，好勇斗狠之徒，根本不会从背后出手。

　　可张宇清晰的感应到，抓住他的人是一名宗师级武者，而且和行天一样，都是以速度达到飓风之速，而突破至宗师之境的宗师级武者。张宇实在想不出如今的泣魂城，除了行天，还有谁有如此实力。

　　“全抓起来。”

　　一个阴冷的声音从张宇的身后传出，于此同时从四面八方涌出上百道身影，朝着那些弓箭手扑杀过去。

　　原本全神贯注攻击行天的弓箭手，突然发现身后有人袭来，立即调头攻击，可他们惊讶的发现，他们的射出去的箭羽，打在对方的身上，只是一声清脆的响声，立即掉落于地，连对方身上的衣服都无法穿透。瞬间的惊慌，给他们带来了毁灭性的打击。

　　三十名弓箭手，眨眼之间，除了为首的两人受伤逃脱，几乎全军覆没。

　　行天没想到秋木来的这么快，张宇的被抓，标志着丹疆的动乱已经平定。

　　院中的张颖见哥哥被抓，又知道是哥哥不对，一时间不知道该如何是好，行天派人前去城上通知张任统领，同时命秋木连夜审问张宇，青林疆主的下落。

　　无论秋木使用什么办法，张宇死活不说青林的下落，行天本想令左一继续审问，张任主动请命。

　　张宇知道自己愧对父亲，在妹妹的劝说下，张宇最后说出了青林疆主的下落，不过说了等于没说，张宇当初抓住青林后，唯恐青色幻域的余孽作乱，未免后患，张宇当即便杀了青林。如果不是看在张任是他的父亲的情分上，张任的下场和青林一样，即使行天前来救人，也不可能如此轻易的平定丹疆。

　　听了儿子的话，张任统领一口气没上来，晕了过去。

　　行天没想到张宇如此心狠，秋木，左一两人建议行天立即杀了张宇，以免留下祸根，后患无穷。

　　可行天着一旁默不作声的张任，和一直哭泣的张颖，无法下这个决心。

　　张宇虽然该死，但张任是行霸为他日后离开泣魂城，选定的泣魂城接班人。行天不想让张任这样的人寒心。

　　……

　　数天后，接到命令的齐飞，钟博两人率领泣魂城的六万大军赶到丹疆城。听秋木说行天在张宇的事情上，犹豫不决。齐飞，钟博两人立即来到统领府，求见行天。

　　行天正在张任商量如何在幻水沿岸壁纸兵力，防御橙色幻域的突袭。齐飞，钟博两人的到来，尤其是齐飞，令行天长长松了一口气。

　　行天虽然也懂得一些谋略，但没有什么实战经验，可以说是纸上谈兵，平定丁耀和张宇亮出叛乱，只是钻了他们两人的空子，根本谈不上用兵。根本无法与张任，齐飞这样正规军人出身的将领相比。

　　无尽之林和丹疆的平定的消息，肯定已经传到了赤，橙两大势力的耳中，防御赤色幻域的事情，行天已经交给了右二和言冲；防御橙色幻域，还的需要张任和齐飞这样真正懂得用兵的将领。

　　可行天没想到，齐飞，钟博两人一到，一句话说的竟然是请求他斩杀张宇。

　　张任知道，这几天行天因为他儿子的事情伤透了脑筋，之所以一直没有下令斩杀张宇，就是看在他的情面之上。此刻看到前来的齐飞，钟博，张任深深的低下了头。张任心里明白，现在动荡不安的泣魂城，绝对不能对叛徒心思手软，否则此例一开，泣魂城日后将永无宁日。

　　最后行天再三考虑之下，决定将张宇永远的囚禁起来，张任感激涕零，亲自在统领府中督建了一座地下囚室，用生命保证，绝不会让张宇踏出囚室半步。

　　虽然齐飞，秋木等人反对，为了不让行天为难，张任主动交出了丹疆城的兵权，甘心做一个空头统领。加上行天的劝说下，齐飞等人这才勉强同意。

　　行天刚刚处理好丹疆这边的事情，正准备回返泣魂城，着手为绝望之地即将到来的大军准备粮草，军械，景疆的钟成统领传来消息，蓝色幻域的烈火院长和蓝颂小公主已经动身前往泣魂城，同时蓝色幻域夜疆正在增兵，目的不明。

　　得到消息的行天，立即动身返回泣魂城，命秋木，左一率领导剩下的九百多武院军随后返回。

　　早在齐飞，钟博两人接到命令，进兵丹疆的时候，七色幻域的各大势力，尤其是一直在关注丹疆的赤，橙两大势力在命令未到齐飞，钟博两人手中的时候，就已经得到了丹疆被行天平定的消息。

　　赤色幻域也失去了与北疆的联系，经过核实，在北疆侧翻的丁耀也早在二十天前，连同他们的使者一起抓获。赤色幻域立即将这一消息通知了橙色幻域。

　　丁耀和张宇叛乱的迅速平定，促使赤，橙两大势力很快达成了共识，秘密商定，于一个月后，赤色幻域的大军抵挡无尽之林，南北夹攻，同时进攻泣魂城。

　　无尽赌坊的成老得到赤，橙两大势力于一月后，同时进攻泣魂城的消息，亲自赶来都统府，等候行天的回来。


第429章 暗黑七使的阴谋

　　泣魂城赤府

　　一个黑影犹如鬼魅般，眨眼间躲过府中的守卫，来到了蓝乾的书房之外。

　　“进来吧。”

　　正在翻看手中有幽蓝剑的蓝乾，察觉外面的人影落地之声，不恍惚忙的朝着碗面喊了一声，仿佛已经知道外面来人并非敌人。

　　只见书房的门轻轻动了一下，一个一身黑衣的人已经来到了蓝乾的面前。

　　“没想到你还真敢冒充赤色，大摇大摆的住在他的府中。”

　　黑衣人看着书桌后面，一览淡然的蓝乾，略有惊讶的道。

　　“少说废话，说吧，暗使这才派你前来，究竟所为何事？”

　　蓝乾在房门晃动的刹那，将手中的幽蓝剑收进了意念空间，看着眼前仿佛凭空出现的黑衣人，一脸的愤怒。

　　“橙色幻域已经与赤色幻域达成结成同盟，直等赤色幻域的大军绕过千里汪洋，即可发动对泣魂城的进攻。”

　　“暗使的计划无懈可击，赤，橙联手攻击泣魂城只是时间的问题，说吧，暗使要我做什么？”

　　蓝乾仿佛不想听到这个人说话一般，两人还没说上几句，就显的一脸的一耐烦。

　　“让你以蓝乾的身份出面，说服蓝色幻域与泣魂城联手。”

　　蓝乾的身体就是一颤，赤，橙联手覆灭泣魂城的事情，他早就知道。听到赤，橙达成共识，一个月后攻击泣魂城，蓝乾丝毫不感到意外。但此刻听黑衣人说，暗使要他令蓝色幻域也卷进来，突然想到了一个最坏的答案——暗黑七使要将整个七色幻域的人全部杀光。

　　十几年前，蓝乾借助手中的幽蓝剑和希望之塔，实力迅速突破至宗师之境，为了查清蓝都血案的真相，蓝乾加入了暗黑七使，欲借助暗黑七使的力量，查出蓝都血案的凶手。

　　随着蓝乾在暗黑七使中地位的不断提到，蓝乾发现暗黑七使竟然与七色幻域各大势力都有联系，甚至常人难以企及的无限之海中的蛟龙一族，暗黑七使都与之来往密切，关系远远超过与七色幻域中各大势力的联系。

　　后来蓝乾得知暗黑七使很久以前，因为一个针对七色幻域的计划，暗使与黑使因为意见不一致，双方大吵了一架，后来暗使背着黑使暗中执行这个计划，黑使发现之后，双方大大出手，暗黑七使从那以后，虽然表面上仍然一体，但其实已经分成两派。

　　不知为何，暗使突然得到了蛟龙一族的支持，双方的力量瞬间打破了平衡，暗使借助蛟龙一族力量，趁机打压黑使一系，很多原本站在黑使一方的人，纷纷倒向了暗使，从此黑使在暗黑七使中再无法与暗使想抗衡，暗黑七使除了少数力量还掌握在黑使手中，绝大部分力量已经落到了暗使手中，暗黑七使已经成为了暗使的一言堂，在没有人敢站出来阻止他，他制定的计划也迅速的在七色幻域中展开。

　　原本统一的七色幻域，因为这个计划的执行，最后一代域主离奇失踪，七色幻域土崩瓦解，一分为七。而且七大势力为为了各自的势力范围，常年征战不休。令七色幻域的百姓苦不堪言。

　　七大势力的稳定，百姓本以为可以过上安定的生活，却不了，四大域兽聚集之地的兽潮变的不仅更加的规律，规模一次比一次大，令本就元气大伤的七大势力，为了应付四大域兽聚集之地的兽潮，再无法恢复到原来的实力，多年来好不容易积累下来的高手，也因为战乱和兽潮纷纷陨落，令七色幻域的整体力量迅速下降。

　　数代暗使与黑使千余年来的较量，暗使始终站着绝对优势，令黑使干看着七色幻域一步步走向毁灭的边缘，无力阻止。

　　蓝乾听了黑使说的这一切，心神俱颤。他万万没想到传闻只有十几年历史的暗黑七使，竟然存在了这么久，更没想到七色幻域千余年来发生的一切事情，都是暗黑七使这个组织在背后操纵。蓝乾答应了黑使的请求，打入暗使一系，协助黑使阻止暗使毁灭七色幻域幻域的计划。

　　青色幻域的覆灭，本是这代暗使的毁灭七色幻域的第一步，行霸的突然崛起，力挽狂澜，一举破坏了暗使的计划，泣魂城的强大远超他们覆灭的青色幻域。

　　为了将行霸扼杀在摇篮之中，暗使利用暗黑七使和蛟龙一族的力量，不仅提前发动了天丛山脉的兽潮，还将七色幻域其他三大域兽聚集值之地的大量猛兽接，怪兽级的域兽秘密运往天丛山脉，一举将行霸等消灭在天丛兽潮之中。

　　行霸的强大，以及四大域兽聚集之地的四大灵兽级王者察觉到了事情的异常，双方罢兵言合。

　　人类虽然损失不小，但暗使欲借此次兽潮要消灭的行霸，不仅没有任何损失，反而利用天丛兽潮，训练处了一支强大的军队，为泣魂城的建立奠定了坚实的基础。

　　暗使这才重视行霸的存在，这才派人对行霸做了彻底的调查，得知了当年福安镇覆灭的真相，在行霸前往赤都城的时候，通过赤连域主之口，将但年事情的真相告诉了行霸。

　　行霸当时虽然一脸的不屑，但心中却大大的冒出了一个问号，懒大叔究竟为什么对他们兄弟二人那么好？

　　在对泣魂城进行内部分化的同时，暗使同时在积极促成赤，橙两大势力的联手，要一举覆灭泣魂城。

　　这件事蓝乾也有参与，所以十分清楚暗使的目的。但此刻突然接到暗使要他促成蓝色幻域与泣魂城的联手，引起了蓝乾心中牵累的不安感。

　　而且蓝乾不相信暗使不知道如今的蓝色幻域根本容不下蓝乾，一旦得知蓝乾还活在世上，蓝色幻域现在的蓝通域主肯定会倾尽全力将其杀死，更别说听蓝乾劝说，与泣魂城联手。

　　“让我冒充蓝乾！”蓝乾故作惊讶。

　　“你敢违抗暗使的命令？”黑衣人见蓝乾有抗命的意图，语气突然变的强硬了起来。

　　“我当然不敢违抗暗使的命令，只是我感觉利用蓝乾的身份促成蓝色幻域与泣魂城的联手，机会十分的渺茫，可不可以……”

　　“别在那里自作聪明，暗使之所以让你冒充蓝乾，一方面是要你利用蓝乾的身份促成蓝色幻域与泣魂城的联手，另外一个最重要的原因是令蓝色幻域内部产生混乱，令其无法与泣魂城合作。”黑衣人一脸的不屑道：“至于如何促成，暗使早有安排，你只要以蓝乾的身份出去见赶来泣魂城的蓝色幻域使者即可。”

　　“什么？蓝色幻域的使者正在赶往棋魂城的路上！”

　　蓝乾没想到暗使的动作如此之快。

　　“当然，现在应该快到了，而且泣魂城的行天也正在赶回泣魂城的路上。”

　　“行天已经平定了内乱？”蓝乾有些惊讶，虽然有他派去的左一，左二的帮主，但这么短的时间内就平定了丁耀和张宇两人的叛乱，令蓝乾更加相信了弟弟蓝坤之前告诉他的话。

　　“是的，没想到这个小子和他哥哥一样，也是一个厉害的角色，只是……”

　　“只是什么？”

　　“我已经将命令传到，你尽快着手去办吧，告辞。”黑衣人话音未落，人已经消失不见。


第430章 蓝使到秘密会谈（一）

　　一天之后，蓝色幻域的烈火院长与蓝颂小公主来到了泣魂城。

　　泣魂城与蓝色幻域本无冤仇，在蓝氏兄妹的努力下，以及其他大臣的鼓动下，蓝通域主也经不起诱惑，欲通过女儿蓝颂，在泣魂城的事情上插上一脚。

　　于是派烈火随同女儿蓝颂一起前往泣魂城，商量双方合作的事情，并欲将女儿蓝颂嫁给行天，令两家结成秦晋之好，实则是欲通过婚姻的关系，将蓝色幻域的力量佘彤到泣魂城，一举吞并泣魂城，扩张蓝色幻域的实力。

　　烈火心中虽然不赞同，但如今的泣魂城如实危机四伏，即使他们蓝色幻域不动手，一旁虎视眈眈的赤，橙两大势力迟早也会动手。而蓝颂只是知道父亲欲将她许配给行天，蓝颂虽然嘴上说不同意，但心里却十分的高兴。对于其父亲欲通过两家的联姻，吞并泣魂城的事情一概不知。

　　此次之所以跟着烈火院长一起前来，就是想见行天一面。

　　秋雨得到钟成统领传来的消息，为了缓和两家的紧张的气愤，出城十里迎接蓝色幻域的使者，并亲自为其安排住所。

　　泣魂城别馆

　　这座别馆是行霸与言铃大婚的时候，为了接待亲朋好友所建，行霸不允许各大势力前来的人住进里面，所以行霸大婚之后，这座别馆就闲置了下来。

　　如今行霸已死，秋雨征得言铃的同意，这才将蓝色幻域的使者安排在了不允许各大势力进入的别馆。

　　烈火这是第一次来到重建后的泣魂城，令烈火大吃一惊，不论是在规模上，还是在布局上，泣魂城都称得上是七色幻域的第一城，而且烈火在进城的时候，注意到泣魂城的各方小城可以独立存在，又遥相呼应。如果无法同时攻破其中的两道三座小城，根本无法攻进泣魂城的内城。

　　正当烈火思索什么样的方式才能攻破这样的城防的时候，窗外突然传来一个若有若无的声音，立即停止了思绪，将全部的注意力集中到窗外。

　　“蓝域武院的院长果然名不虚传。”

　　就在烈火将注意力全部集中到窗外的时候，一个声音突然从烈火的身后传来。

　　烈火不敢回头，他十分清楚，能够躲过他的察觉，突然出现在他身后的人，整个七色幻域也没有几个，而且每一个烈火都十分了解。但身后之人，不论是从声音，还是从气息，烈火确定他从来没见过这个人。

　　那只有两种可能，第一种就是身后的人是隐世不出的强者，第二种就是某一势力暗藏的高手。

　　根据眼前的情况，烈火清楚，很明显不是第一种情况，七色幻域的局势越发的混乱，隐世强者本就是要躲避世间的纷争，这个时候更不可能出现世。第二种情况，那就是某一势力的暗藏高手。

　　七色幻域各大势力，除了覆灭的青色幻域和新兴起的泣魂城没有影藏的高手，其他各大势力多少都有几位，甚至更多的宗师级高手，以备关键时刻，维护所在势力的利益。

　　以泣魂城如今的局势，也只有赤，橙两大势力会派人前来。破坏他们与蓝色幻域之间的关系。烈火曾经怀疑，行天与蓝色幻域开战，很可能就是受到了赤，橙两大势力中的一方的挑唆，才突袭的蓝色幻域，泣蓝交战，不仅削弱了泣魂城的实力，还可以试探出隐藏多年的蓝色幻域的实力，真可谓是一箭双雕。

　　“你是赤都城派来的，还是橙都城派来的？”

　　“烈火院长是明白人，对于泣魂城如今的局势，我到底是赤都城的人，还是橙都城的人还重要吗？你们蓝色幻域次来泣魂城，不是也是为了分一杯羹。”

　　烈火突然感觉自己的猜测可能是错的，对方如果是来破坏他们蓝色幻域与泣魂城的关系，应该选择蓝颂会更加容易，也更加有破坏力。但现在对方不及没有选额蓝颂，占尽了优势，还迟迟不动手。令烈火心中不解。

　　“我与泣魂城的行天都统本就是朋友，我们蓝色幻域也从来没打算染指泣魂城，次来是为了一件喜事。”

　　“喜事？”

　　突然而至的正是奉命促成蓝色幻域与泣魂城合作的蓝乾。

　　以赤色身份出现的时候，蓝乾就曾经见识过烈火的实力，尤其是在武院交流大赛上。如今蓝乾已经放弃赤色身份的掩饰，彻底隐于暗处，也没必要再隐藏自己的真实实力。蓝乾没想到依然被烈火察觉。心中暗暗佩服烈火的实力，突然听到蓝色幻域与泣魂城有什么喜事，感到十分的意外。

　　“我们蓝通域主欲将蓝颂小公主许配给行天都统。”

　　“联姻？”

　　“不错，前段时间我们两家发生的战争，之所以这么快停战，最重要的原因就是我们蓝颂小公主与行天都统的关系。”

　　“他们之间有什么关系？”

　　“蓝颂小公主早在北疆的时候就与行天都统相识，而且两人很快成为了好朋友。”

　　“你们域主真是老谋深院啊！”

　　蓝乾一听蓝通要将女儿许配给行天，立即猜出了蓝通的意图，欲通过两家联姻，将势力渗透到泣魂城，进而不菲一兵一卒，就能吞并泣魂城，比二十年前伙同外人杀弟夺位的还要卑鄙。

　　“放肆。”

　　烈火虽然明知不是对方的对手，但他决不允许对方污蔑对他有知遇之恩的蓝通域主。

　　转身的同时，一道剑光同时劈向身后的蓝乾。

　　就在烈火正要看到身后之人的身影的刹那，对方突然化作一点剑光，在烈火的眼中瞬间放大。

　　“希望之光！”烈火惊呼出声，连连后退。

　　希望之光是赤色的成名武技，也是赤色的自创武技，整个七色幻域无人不知无人不晓。自从赤色在武院交流大赛上与其他两大武院的院长一起失踪后，再无音讯，很多人认为他们早已经身亡，开始没什么人相信，但随着赤眉院长死讯的传出，时间一长，人们也慢慢开始相信了。

　　烈火没想到突然造访的人，竟然是死去多时的赤色。

　　“没想到烈火院长也认识这是希望之光。”

　　蓝乾虽然实力比以前强了很多，但无论蓝乾使用何人的身份，使用的武技没有太大的变化，毕竟成为一名宗师级武者，一旦拥有适合自己的武技，不管是临敌，还是迎战，尤其是与自身实力相差不大的对手，为了不出意外，自然而然的就使出了自己最擅长的武技。

　　而蓝乾的武技更是从幽蓝剑中领悟而来，早与自己融为一体，不论蓝乾在习练任何武技，其中多少都透漏着他最擅长的希望之光的影子。

　　“你是赤色？”

　　烈火虽然心中已经断定对方的身份，但依然不敢冒失，还是问了一句。

　　“烈院长说的是威震七色幻域一时的北疆赤色吧，不过很可惜，你认错人了。”

　　“是吗？虽然传闻你死于当初的武院成大战，但我始终不相信，以你的实力，只要你想离开，恐怕整个七色幻域也没人能够拦得住你。”

　　“这次恐怕要让烈院长失望了。不过我趋势认识赤色，而且与赤色是知交好友。”

　　“据我所知，赤色只有一个朋友，但那个人早在二十多年前就已经身亡，出那个人外，再没有人称得上是他的知交。”


第431章 蓝使到秘密会谈（二）

　　烈火为而来掌握各大势力的情况，派人潜入各大势力，了解各大势力中所有出色的人物，赤色乃是赤色幻域中流砥柱，两人虽不熟悉，但烈火却对其的一言一行，一举一动都十分的了解。

　　蓝乾也没想到远在蓝都城的烈火竟然对素不相识的赤色如此了解，连几个朋友都如此清楚。

　　“烈院长可知道赤色那个朋友的名字？”

　　烈火不言。

　　他不是不知道，而是不能说。虽然蓝色幻域当去全力搜寻蓝都血案的幸存者，尤其是蓝乾少域主，但烈火清楚，一旦找到，必死无疑。

　　“还是我来告诉烈院长吧，那个人姓蓝名乾。”

　　烈火依然不言，那个名字对于他人来说没什么大碍，但对于蓝色幻域之人，尤其是像他这样身为蓝通域主的亲信，那个名字可以说是禁忌。

　　“看来烈院长也不过如此。”

　　“阁下深夜前来，究竟所为何事，还请直说，烈某力所能及，定当竭尽全力。”

　　烈火现在不清楚对方究竟有何企图，所以不敢茫然开口。

　　“我就是蓝乾。”

　　蓝乾的声音并不大，但入到烈火的耳中，每一个字都犹如晴天炸雷。轰的烈火耳朵嗡嗡直向。

　　二十多年过去了，原本以为早就死在乱战中的少域主，如今突然出现，而且实力之强，当世罕见。烈火相信，如果眼前之人真的是当年的蓝乾少域主，凭其强悍的实力，以及特殊的身份，定能将刚刚稳定下来的蓝色幻域闹得鸡犬不宁，甚至很可能再次陷入四分五类的局面。

　　不管眼前之人是不是真正的蓝乾少域主，烈火都不能再令其存活下去，成为蓝色幻域暗中的一大隐患。

　　“虽然我不知道阁下到底是谁，但以阁下的实力，当世罕见，如若出世，必能名动天下，何必去冒充一个已经死去之人呢。”

　　“传闻烈院长实力过人，没想到口才也是如此出众。”

　　烈火不语。

　　蓝乾的手朝着窗户的方向轻轻一挥，一道幽蓝色的光直射窗栓，‘吧嗒’一声，窗户关了起来。

　　烈火只感到一道劲风从身旁划过，直到听到窗户方向传来的响动，这才看出蓝乾的意图。

　　“烈院长可识得此剑？”

　　蓝乾将出现在手中的幽蓝剑递给身前的烈火。

　　幽蓝剑虽然不像七大势力手中的七大神兵那般威力强大，但传闻其中隐藏着巨大的秘密，而且还曾经是七色幻域权力的象征，数年前，行天又解开了如何解读幽蓝剑中秘密的方法。虽然到现在还没有人真正证实方法的真假。

　　“这是幽蓝剑。”

　　蓝色幻域虽然在当年的蓝都血案中丢失了绝大部分的幽蓝剑，但依然追回了两柄，烈火曾经有幸亲眼见过其中的一柄，但始终没有看出其中的奥秘。

　　可当拿到蓝乾递给他的幽蓝剑，烈火突然感受到一股清凉之意，刚刚因为愤怒蓝乾诋毁蓝通域主，心中升起的愤怒，随着这股凉意，瞬间消失。这是烈火当初见到的幽蓝剑从来没有过的感觉。

　　“难道烈院长没有发现这柄剑与其他的有什么不同之处？”蓝乾道。

　　烈火难以置信的翻看着。

　　“这是蓝色幻域域主时代相传的象征，想必烈院长应该略有耳闻吧。”蓝乾继续道。

　　虽然烈火知道蓝色幻域的历代域主以幽蓝剑作为传承，也慢慢成为了蓝色幻域域主的象征，但因为二十多年前的蓝都血案，幽蓝剑遭劫，令蓝色幻域再无法以幽蓝剑作为域主的传承。烈火更不知道，真正的幽蓝剑，也就是行天在绝望之地，绝望之主口中的蓝剑才是蓝色幻域历代域主的传承信物。

　　“我却是知道，不过……”

　　“其实你心中已经有了答案，不是吗？”蓝乾从烈火的表情中已经看出了烈火已经被他的话触动，开始相信他的话了。

　　……

　　直到第二天黎明，蓝乾才离开别馆。

　　早饭过后，秋雨派人前来通知烈火院长与蓝颂小公主，行天都统已于昨天深夜返回都统府，请灵用过咋饭，前往都统府一叙。

　　蓝颂不等传话的侍卫说完，人已经犹如一阵风一般，冲向了都统府。

　　自从武道大会上，行天突然离去，蓝颂再没见到过行天，前不久因为两大势力之间的冲突，蓝颂曾经冒险前来泣魂城，行天却因事刚刚离开，令两人失之交臂，此次双方言合，又是为了她的终身大事，蓝颂无论如何也要在烈火院长会见行天之前，先见他一面。

　　行天自从绝望之地回来，一直忙于泣魂城的事情，被置于一旁的赤月，知道行天在忙正事，虽然心有不愿，但也不想在这个时候给行天增添麻烦。而是忙于另外一件重要的事情。

　　赤月与行天在返回泣魂城的路上，连番受袭，行天不知道对方是谁？但赤月却发现了一些蛛丝马迹，尤其其中一位与他交手的宗师级武者，赤月明显有种熟悉的感觉，在与赤月交手的过程中，赤月明显感觉对方十分熟悉他的武技，而且不仅没有伤害赤月的意思，还为她抵挡突然袭来的箭羽。

　　随着行天返回泣魂城，赤月一头冲到无尽赌坊，请求成老帮他寻找泣魂城中赤色幻域派来的人。

　　成老不知道缘故，但看着赤月一副火急火燎的表情，也没有单面拒绝，只是近来因为泣魂城的事情，成老将无尽赌坊大部分的力量，用于搜集各大势力有关泣魂城的消息。随意派了几个人调查搜集泣魂城中赤色幻域的力量。

　　一直等待消息的赤月，就在赌桌上等待，一天，两天，直到第三天的早上，赤月终于等不及了，纠缠着成老，要成老尽快找到泣魂城中他们赤色幻域的眼线。成老最后经不住赤月的纠缠，说出了几个泣魂城中赤色幻域派来查探泣魂城情况的人。

　　出卖对方搜集情况的人，是无尽赌坊的禁忌，无尽赌坊虽然有自己搜集各方消息的渠道，但与各大势力刺探彼此情报的人也有联系，而且很多时候，互相交换彼此拥有的消息，加上无尽赌坊的庞杂的客流量，令无尽赌坊成为了七色幻域消息最灵通的地方。

　　成老是无尽赌坊真正的坊主，这才敢将其他实力的人轻易说出来，如果换做赌坊其他任何一个人，即使是有生命危险，也不敢将他人的消息泄露出去，尤其是其他势力搜集消息的人。

　　赤月才不会想那么多，得到他想要的东西之后，拿着成老给他的几个住址，瞬间消失在了无尽赌坊。

　　被赤月找到的那几个赤色幻域派来的人，在前来泣魂城之前，早就得知了赤月的身份，人手一份赤月的画像，在赤月与行天返回泣魂城的那一天，他们就将赤月返回泣魂城的消息送回了赤都城。

　　几个人看到赤月一副气势汹汹的摸样，一个个吓的浑身发抖。

　　“你们可知道是谁下令在半路截杀行天的？如果说不出来，要你们好看。”

　　赤月虽然尽量表现的很凶了，但她毕竟没经历过什么事情，更不知道这些人根本没有资格知道那么重大的事情。结果一无所获的赤月有些发怒，但看到眼前几个吓的一直磕头的人，再不忍心折腾他们，只能放弃。

　　不知道是赤月自己想到办法，还是有高人在背后指点，赤月竟然暗中跟随其中的一人，竟然被他找到了一名赤色幻域派来泣魂城的头目。

　　那名头目看到突然现身的赤月，立即猜出了赤月如何而来。有心想骂那名被赤月跟踪的属下，但赤月再前，赶忙满脸赔笑，给赤月行礼，并说出了赤连域主刚刚传回来的消息，请她尽快返回赤都城，千里汪洋上已经游船随时起航。

　　这个头目那里知道，他的话，更加确定了赤月正在查证的事情。赤月知道的越多，心里就越感到不安，再不敢查下去。很多次想娶去寻找行天，劝说行天再不要随意离开泣魂城。

　　虽然赤月知道行天并非一般的宗师级武者，但行天的迟迟不归，令赤月越发的担心。几乎一天三次的跑去都统府，询问行天是否已经回来。

　　行天回来后，赤月不用他人通知，一大早就来到了都统府。不等她开始，守门的侍卫就知道赤月前来的目的，赶忙将行天昨晚深夜回来的消息告诉了赤月。

　　赤月没等那名侍卫说完，用它平生最快的速度，眨眼间就到了行天的房间，一把推开行天的房门。

　　连日奔波的行天，刚刚睡下没多久，突然听到剧烈的撞门之声，猛然起身，宿便抓了一件衣服，正准备从意念空间中取出‘天幻’，突然听到赤月的声音，这才注意到面前之人，正是分手不久的赤月。

　　“行天。”

　　赤月一个箭步扑到行天的怀中，痛哭了起来。行天越劝，赤月的哭声越大。

　　得到消息匆匆而来的蓝颂，虽然不是第一次来都统府，但却不知道行天的房间到底在哪，亮明身份后，在一名侍卫的引领下，来到行天的房间之外，听到房内传出女子的抽泣之声，蓝颂双圆圆睁，傻在了那里一动不动。


第432章 小误会两女争锋（一）

　　引领蓝颂前来的那个侍卫，也听到了房间内的传出的女子抽泣之声，但那个侍卫并没有在意，男人吗，而且还是泣魂城的都统，来到行天的房间门外，正准备指给蓝颂，这就是他们行天读懂的房间，可回头一看，一直跟在他身后的蓝颂，人影皆无。

　　抽泣中的赤月，虽然也是宗师级武者，但有行天在旁，根本无心留意外面的情况。

　　行天自从绝望之地归来，精神一直处于高度的戒备之中，尤其是北疆和丹疆之行，行天利用丁耀和张宇两人的空子，以孙烈不及掩而只是，迅速平定了两人的叛乱。事情看似十分顺利，根本没有遇到任何阻拦，但行天清楚，事情的每一步一旦走错，不仅仅是他的性命，跟随他一起前往的属下，甚至整个泣魂城的数百万百姓，很可能因为他的一步知错，而陷入水深火热之中。

　　得到蓝色幻域派遣使者前来泣魂城，行天便匆忙将丹疆和防守橙色幻域突袭的事情，匆匆极爱给了齐飞和张任，日夜兼程赶了回来，决定借此机会彻底化解与蓝色幻域之间的矛盾。

　　“谁？”听到外面的脚步之声，正不是如何是好的行天，立即以次为借口，推开赤月，边传衣服，边朝门外走去。

　　正在寻找蓝颂身影的那名侍卫，听到房内行天都统询问的声音，赶忙回应，但胡到嘴边，又不知道如何回答。

　　“都统大人……”

　　行天走出房间，看到门前，除那名一脸紧张之色的侍卫，再没有任何人，可行天刚才清晰的听到了外面应该是两个人的脚步之声。

　　一人的脚步沉稳，而有规律，行天近来一直与军队在一起，听惯了士兵的行走的脚步之声，看着眼前的侍卫，行天当即判断其中一人的脚步之声，就是眼前的侍卫，但另一个人的脚步之声虽然有些急促，但里面却透漏着轻柔之一，行天猜测另外一人不是一名女子，就是一名武者。

　　可行天眼前只看到了一名侍卫，并没有看到任何其他人的影子。

　　“有什么事情？”

　　“大人，刚才蓝色幻域的蓝颂小公主前来求见，可……”

　　那名侍卫虽然听同伴的行天是个很好相处的大人，可现在他感觉行天越是和善，他越感到害怕。

　　“人呢？”

　　行天这才想起，昨晚回来的时候，听秋雨说了蓝色幻域的使者已经来到泣魂城，但因为太累，只是吩咐秋雨明早通知蓝色幻域的使者，前来都统府见上一面，一方面是要感谢一下全力促成双方和解的蓝颂，另外一方面也是想尽快知道蓝色幻域的态度。

　　听侍卫这么一说，行天立即明白了蓝颂为什么会突然离开。

　　原本在房间中以泪洗面的赤月，听到外面侍卫说道蓝颂的名字，立即从房间中冲了出来。

　　赤月自从在武道大会上，知道了蓝颂也喜欢行天后，不知为何，一听到蓝颂这个名字，赤月就没有的一阵紧张。对于明知道对行天有一丝的紫忆，她也从来没有感受到过这种危机感。

　　“人呢？”赤月不顾脸上的裂痕，一双水汪汪的大眼睛四处张望。

　　“已经走了。”行天回收示意那名侍卫可以退下了。

　　赤月不知道为何，这次竟然连行天的话也不相信，一个箭步挡在那名正域离开的侍卫面前，凶巴巴的道：“真的走了？”

　　这名侍卫根本不清楚赤月的身份，在他心里，认为行天都统只是和这样的女人逢场作戏，也只有蓝颂小公主那样的人，才能配得上他们的行天都统，但此刻碍于行天的面子，这点假装恭敬的朝着赤月点了点头，夺路而走。

　　赤月此刻满脑子的都是蓝颂，根本没有留意到那名侍卫对她的成见。

　　蓝颂突然到来，令行天睡意大减，带着赤月去用早饭。准备接见很快到来的蓝色幻域使者。

　　如今泣魂城与赤色幻域的关系表面上看去并没有什么，但行天昨晚已经从成老那里得到消息，赤，橙已经达成共识，已二十多天后，两家联手，南北夹击，同时进攻泣魂城。

　　双方的战端一开，留在泣魂城的赤月将处于两难之地，为了避免赤月为难，行天在吃饭的时候，以赤月久离家中为借口，劝说赤月近日回家一趟。

　　行天哪里知道，赤月已经初步掌握了，半路袭击他们的凶手，很可能就是他们赤色幻域之人所为，为了行天的安全，赤月早就下定决心，留在行天的身边，保护行天。为此赤月已经打发了好几拨赤都城前来接她的人。

　　……

　　烈火见蓝颂冲出去的快，回来的也快，正欲询问蓝颂原因，看到蓝颂一脸的不悦之色，有些不明所以。

　　“行天不在府中？”

　　蓝颂撅着小嘴，坐在那里，一声不吭。

　　烈火看到他说道行天的名字的时候，蓝颂一脸气愤的样子，立即猜出了一，二，微笑着道：“看来是行天有了新欢，把我们家小公主给忘了。以我们家小公主的才貌，不知道有多少人抢着要呢，既然小公主不愿意，那我这就命人打点行装，返回蓝都城。”说着，烈火就转身，朝着门口的一名侍卫挥手。

　　“不是。”蓝颂此刻虽然十分生气，但她并没有冲到行天的房间之中，亲眼看到行天就在房内，这也是她为行天辩解，说服自己的唯一理由。

　　只是蓝颂的表情却出卖了她。烈火膝下没有儿女，早就把蓝颂兄妹当成了自己的儿女一般，尤其是蓝颂，自从蓝颂进入蓝域武院那一刻起，出于对蓝通域主的感恩，离火十分关心年纪幼小的蓝颂，一晃十年过去了，如今的蓝颂已由当时的一个小女孩，变成了一个美若天仙的大姑娘，而且还寻找找了自己的心仪之人。随着行天慢慢的崭露头角，烈火越发的支持蓝颂与行天的结合。

　　在蓝域武院，看着蓝颂整日郁郁寡欢，烈火早有促成其与行天的好事，但泣魂城突然与蓝色幻域开战，令烈火十分震怒，虽然事后知道是别他人利用，但烈火也再没像以往那般热心于蓝颂与行天之间的事情，因为离火担心，以后两家会因为此时，而再蕲斩断，蓝颂一旦嫁给行天，势必将陷入两难之地。

　　夜疆统领不知用了什么办法，竟然说服了蓝通域主，将女儿蓝送下架于行天，得到命令之后，烈火才知道夜疆统领的意图，虽然有心反对，但蓝通域主已经决定，同时烈火也得到了赤，橙两大势力欲瓜分泣魂城的消息。为了蓝色幻域的利益，烈火引而不发，并为行天和蓝颂想好了退路。

　　“那就好，快去打扮一下，我们吃过早饭，立即前往都统府。”

　　“我……”蓝颂本想说他不想去，但转念一想，还是决定随烈火院长一起前往，起身扭头跑回了自己的房间。

　　在前来通知蓝色幻域使者的时候，秋雨早为其安排好了车马，守候在别馆之外。

　　换了一身衣服的蓝颂，仿佛换了一个人一般，不仅再没有刚才的怒意，反而显的一副信心十足的样子。

　　看着仿佛回到以前的蓝颂，烈火脸上露出了久违的微笑。

　　泣魂城都统府

　　行天和从疆主府中赶来的秋雨，都等候在都统府的门外。

　　赤月得知行天要见蓝颂，无论行天怎么劝说，赤月也再不离开行天半步，紧紧的跟在行天的身边。

　　一路的患难与共，尤其是从绝望之地返回泣魂城的路上，两人更是几经生死，行天见赤月不愿离去，再没有劝说，任由赤月留在他的身边。

　　骑马而来的烈火，看到行天身边的赤月，立即明白了蓝颂，为什么早上兴冲冲的出去，回来却一脸的不悦。烈火瞬间脑中瞬间生出了一个想法。


第433章 小误会两女争锋（二）

　　“有劳行都统亲自出迎，罪过，罪过。”烈火翻身下马，以一域使者的礼节礼貌的道。

　　行天突然感觉眼前的烈火院长十分的陌生，再不是他当初认识的那位谦和的长者。而变成了一个彻头彻尾追求权势之人。

　　后面马车中蓝颂透过车船，远远就看到了站在统领府门前的行天，马车刚一停下，没等随行的侍女上前搀扶，一下子从车中窜了出来，扑向正在于烈火说话的行天。

　　在场的人，包括赤月在内，都没想到身为一域公主的蓝颂，当着这么多人的面，扑到行天的怀中。有心伤心阻拦，一是没有理由，二是场合不对。

　　行天对于蓝颂没有反感，像是抱着妹妹一样，抱着蓝颂。

　　自从武道大会不辞而别，行天却是很久没有见到蓝颂了，而且在他不在泣魂城这段时间，蓝颂为了化解两家的恩怨，冒着被亲人紫怪的危险，前来泣魂城，行天对蓝颂确实充满了感激。

　　在蓝颂离开行天的怀抱的时候，给了一旁一直注视着他们的赤月一个挑衅的眼神，而后红唇在行天的脸颊之上犹如蜻蜓点水般亲一下，这才离开。

　　看到这一幕，烈火更加确定了他刚才那个决定的必要。虽然此次联姻，不论是对行天，还是对蓝颂都是一个巨大的伤害，尤其是行天，但烈火还是不希望蓝颂嫁给行天后，受到什么委屈。

　　细心的秋雨在蓝颂投入行天怀抱的那一刻，就已经留意到了赤月脸上的表情。赶忙山前，满脸微笑的道：“这里不是讲话之所，快里面请。”

　　秋雨相信即使赤色幻域与泣魂城开战，有赤月在手，赤色幻域也不敢轻举妄动。而且秋雨还打算以后利用赤月对行天的感情，让赤月出面阻止赤色幻域的进攻。这才一直没有动赤月分毫，否则的话，以秋雨的性格，绝不会允许这样一个人人物留在行天的身边。

　　看着眼前的秋雨，烈火想到了年轻时候的自己。沉稳，干练。

　　泣魂城建立以来，秋雨这个原本没有什么名气的小人物，一跃成为了七色幻域的风云人物。不管是以前的行霸，还是现在的行天，只要都统不在，泣魂城的大权都会落到这个秋雨的手中。

　　七色幻域几乎所有的势力，都欲通过秋雨，将力量渗透入泣魂城，尤其是赤，橙两大势力，更是煞费苦心。但派去的人不是一去不回，就是无功而返。赤，橙两大势力见在秋雨身上无望，这才动了他们早就埋在泣魂城的丁耀，并用威逼利诱的办法策反了丹疆的张宇。

　　客厅

　　分宾主落座之后，秋雨吩咐道：“看茶。”

　　行天在第一人见到烈火的时候，就已经知道了他在茶道上的讲究，立即吩咐人只上清水。

　　“上次武断与你们开战，都怪我轻信小人谗言，中了敌人的奸计，还请……”

　　行天从蓝乾得知事情的真相之后，早就像澄清他们泣魂城与蓝色幻域之间的恩怨，甚至还想过与蓝色幻域联手，共同对付赤，橙两大势力。只是因为上次的唐突，令行天不敢轻易开口。

　　行天的话还没说话，就被烈火打断：“上次的事情已经过去，你们也给了我们相应的赔偿。行都统不必挂在心上。”

　　众人又互相客套了几句，这才进入正题。

　　“不知道烈院长，随蓝颂小公主一起前来我们泣魂城，有什么事情？如果有什么地方我们泣魂城能帮的上忙的，定当竭尽全力。”秋雨说着，望向身旁的行天。

　　行天点头表示赞同。

　　“听闻行都统已经平定了泣魂城下的两处叛乱，特来道贺。”烈火微笑着看着行天道。

　　烈火得到行天平定手掌重兵的丁耀和独霸一方的张宇消息的时候，原本还有一丝的怀疑，但看到后面，行天调动了原来属于赤色手中的五千精锐的时候，突然想到了一个人，一个已经死去的人。昨晚见到蓝乾之后，烈火这才明白，行天为什么能够调动赤色留下的军队。

　　行天没想到蓝色幻域的消息如此之快，赤，橙两大势力肯定也已经接到了消息，很可能会引起赤，橙两大势力提前对泣魂城的攻击。

　　“多谢。”行天心不在焉的道。

　　秋雨立即察觉出来了行天的异常，赶忙将话接了过来，“烈院长真是消息灵通啊，我们刚刚平定了两处的叛乱，烈院长就已经得到了消息，蓝色幻域的实力远在我们之上。当初我们还以卵击石，真是惭愧。”

　　烈火哈哈一笑道：“我们蓝色幻域也是刚刚得到消息，你们泣魂城能神不知鬼不觉的平定两处叛乱，也证明了你们泣魂城的实力，已经名副其实的成为了七色幻域中的第七大势力。”

　　“烈院长此言差矣，我们泣魂城乃是吃色幻域的一部分，只是因为千里汪洋的存在，令我们暂时失去了与赤都城的正常联系。”

　　秋雨说着望向身旁一直在与蓝颂斗气的赤月。

　　蓝颂在府门口看到赤月的时候，就已经猜出了早上在行天房间中抽泣的女子就是赤月，而经过她的试探，赤月与行天并没有像她想象的那般，蓝颂对自己更加的自信了起来。

　　正在与蓝颂暗中较劲的赤月，听见秋雨根本不像他父亲派来的人那般，泣魂城已经叛离了赤色幻域，而是依然坚定的站在赤色幻域的一方。压抑在心中很久的疑问，在此刻终于得到了答案，猛然开口道：“对，泣魂城本就是我们赤色幻域的一部分，谁要敢趁我们赤色幻域的力量股癣海外的这段时间，发难泣魂城，等我们赤色幻域解决了横渡千里汪洋的问题，大军一到，一定将其夷为平地。”

　　“谁要敢动泣魂城，我们蓝色幻域立即就可以将其实夷为平地。”蓝颂毫不示弱的道。

　　这两位大小姐还不知道，因为他们的一时冲动，他们的话为秋雨提供了过么重要的消息，尤其是赤月，从赤月的话中，秋雨可以察觉出，赤色幻域很可能已经克服了千里汪洋上的难题，大军随时可以横渡千里汪洋，进攻泣魂城。

　　一旁的烈火也同样也从赤月的话中，察觉到了这一点，也更加欣赏秋雨。

　　“一旦泣魂城遇到危难，我们蓝色幻域确实不会袖手旁观。我与蓝颂小公主此次前来，就带着我们蓝色幻域的一片诚意而来的。”

　　不管是正在考虑如何应付即将到来的赤，橙两大势力的进攻的行天，还是蓄意探听赤，蓝打探两家消息的秋雨，还是为情所困的失去理智的赤月，都将目光集中到了烈火的身上。

　　烈火知道应该进入主题了，如果再不说出他的来意，还不知道秋雨会用什么方法试探他们，虽然蓝颂小公主并不知内情，但烈火唯恐引起秋雨的怀疑。微笑着看向与赤月针锋相对的蓝颂。

　　听到烈火院长的话，正在与赤月较劲的蓝颂，脸刷的一下变化的通红，瞥了一眼正座的行天，修踏踏的低下了头。

　　“行都统，秋疆主，我们还是找个安静的地方，好好谈一谈接下来关系到我们两家前途的事情吧。”

　　秋雨等的就是烈火的这句话，只是没先搞烈火如此干脆，更不明白为何蓝颂为突然脸红。

　　“请。”

　　赤月还想跟着，但见蓝颂没有动地方，这才松了口，没有跟上去。


第434章 联姻之行天之忧

　　议事厅

　　在秋雨的引领下，三人先后进了都统府的议事厅。

　　作为主人行天率先开口，“不知道烈院长与蓝颂小公主次来泣魂城，所为何事？”

　　“行都统，刚才在客厅人多嘴杂，我不方便开口，现在在我们进入正题之前，我想问一个行都统的私人问题，不知道是否可以？”

　　烈火一脸是慎重，望向一旁的秋雨。

　　“烈院长是想问我和秋雨之间的关系？”

　　行天回到泣魂城之后，秋雨就将各大势力欲通过他控制泣魂城的事情告诉了行天。当时行天听了，什么也没说，只是冲着秋雨微微点了点头，表示自己已经知道。

　　以他们从小玩大大，十几年的兄弟之情，根本不需要任何言语，正如当初行霸一样，绝对的信任秋雨，不在的时候，放心大胆的将泣魂城的大全交给秋雨。行天也是一样，完全信任秋雨。秋雨也同样用他的行动表明了他与行霸，行天两兄弟之间的情谊。

　　烈火院长轻轻摇了摇头道：“我知道秋疆主与行都统是从小一起长大的朋友，也了解一些以前的事情。至于你们两人究竟是什么关系，我并没有兴趣，我想问的是另一件事。”

　　秋雨心中大骂烈火狡猾。即使不是问他与行天之间的关系，为何说话的同时，要看着自己。

　　行天虽然在细节上没有秋雨细心，尤其是在这些话外之意上，但与黑暗巨龙相比，烈火的伎俩只能算是小儿科。黑暗巨龙将烈火在听到他回答的时候，脸上那丝常人难以察觉的得意，通过意念告诉了行天。

　　“烈院长请问。”行天一笑而过，没有在意。

　　“行都统和赤月小姐究竟是什么关系？”烈火没想到秋雨如此细心，如此之快就察觉出了他的用意。

　　“兄妹。”行天想都没想，脱口而出。

　　“那行都统可知赤月小姐的态度？”

　　行天想了一想，随即摇了摇头，“虽然我不清楚，但她应该看的出来，我只是把她当妹妹看待。”

　　“很好，既然如此，那我们就明人不说暗话了。如今泣魂城的局势，行都统，秋疆应该比我这个外人更加清楚。

　　虽然我们还未得到准确的消息，不过根据行都统一回来，就迅速平定了泣魂城下辖的两处叛乱，而且为了掩人耳目，几乎没有动用泣魂城的力量。如果我没猜错的话，赤，橙两大势力已经达成了共识，很快就会展开对泣魂城的进洞。

　　刚才秋疆主刚才也从赤月小姐的口中得知了，赤色幻域很可能已经解决了横渡千里汪洋的问题，一直以来之所以引而不发，很可能就是为了和橙色幻域讨价还价。”

　　烈火一口气将他以前和刚才得到的消息全部整合了起来，调理的分析了一下泣魂城如今的局势。

　　“不错，我们确实得到了可靠的消息，赤，橙两大势力确实达成了协议，很快将会从南北两个方向，同时进攻泣魂城。”

　　行天没打算隐瞒烈火。行天相信如果蓝色幻域这个时候欲扯火打劫，根本没必要这个时候来泣魂城和他高谈阔论，只要在赤，橙进攻泣魂城的时候，同时出兵即可。

　　“看来我没有猜错，我们蓝色幻域却是想出兵帮助你们泣魂城，只是……”

　　烈火虽然十分欣赏行天对朋友的这份坦诚，但同样也为这份坦诚，而深深的为行天担忧，话说到一半，烈火犹豫了。心中无奈的暗叹道，如果行天不是泣魂城的都统，将是很值得结交的一个朋友，也将是蓝颂最好的归宿，但……

　　“只是什么，烈院长直言无妨。”行天道。

　　秋雨这个时候从烈火前后的举动，隐约猜出了烈火未说完的后半句。

　　“师出无名。”

　　烈火看着行天，为自己的虚伪感到羞愧。

　　“想必烈院长次来，已经相处了解决的办法，如果我们泣魂城在这个时候，能够得到蓝色幻域帮助，凭借蓝色幻域的实力，我们泣魂城必能打退赤橙联军。”秋雨微笑这看着烈火院长道。

　　“是啊，烈院长是我尊敬长者，我相信烈院长的为人，烈院长不必客气，直言无妨。”行天依然一脸的坦诚，一副学生请教老师的表情。

　　“我们蓝通域主欲将蓝颂小公主许配给行都统，令两家结成秦晋之好。这样一来，不仅可以化解我们两家前段时间的产生的间隙，也为我们蓝色幻域出兵帮助你们有了一个合适的理由。”

　　“这……”行天大惊。

　　行天承认他对蓝颂却是有好感，但从来没有要娶蓝颂为妻的打算。此刻听到烈火突如其来的话，一时间不知道该拒绝还是该接受。

　　为了避免泣魂城数百万百姓再次陷入战火之中，行天知道他应该答应，而且蓝颂却是也是一个好女孩。但行天心里清楚，他并不喜欢蓝颂，更不想欺骗如此以诚待他的蓝颂。

　　“烈院长果真不愧是蓝色幻域的智囊。”秋雨哈哈大笑了起来。

　　烈火知道秋雨在试探他，微微一笑，端起面前水杯，轻轻的喝了一口，这才缓缓开口道：“我知道这个时候提出这样的事情，有些不合时宜，而且事先也没有询问行都统的意见，是我们的不对，还请行都统见谅。”说着，将杯中的水一饮而尽，表示谢罪。

　　“我需要一点时间考虑。”行天沉吟了片刻，面色凝重的道。

　　“小天。”作为与行天从小一起长大的秋雨，十分清楚行天的性格，更清楚行天很可能为了泣魂城数百万百姓，答应蓝色幻域的要求，赶忙提醒道。

　　如果是换做行霸，即使现在答应下来，秋雨也不会担心。

　　“放心吧小雨。”行天挥手示意，他并没有冲动。

　　“那好吧，行都统清楚如今泣魂城的局势，希望能尽快给我一个答复，因为我们也需要时间准备，毕竟赤，橙两大势力乃是七色幻域最强大的势力。尤其是橙色幻域。”烈火道。

　　“我会尽快给烈院长一个答复的，不过在我没回答复烈院长之前，请先不要将此事宣扬出去，以免坏了蓝颂小公主的名声。”行天说完起身离去。

　　在客厅焦急等待的蓝颂和心里隐隐感到不安的赤月，没有看到行天的身影，只看到秋雨陪着烈火院长回来，两人同时紧张了起来。

　　蓝颂此刻虽然很想知道事情的结果，但因为行天的没有出现，心中犹豫了起来，唯恐是一个她不想听的答案。随着烈火离开了都统府。赤月则拦住了秋雨，询问行天的去向。

　　秋雨此刻正在思索蓝色幻域为何此时要与泣魂城联姻的事情，根本无心其他事情，此刻看着面前的赤月，也失去了往日的兴趣，随便出了一句，匆匆返回了疆主府。

　　虽然行霸曾经以少胜多，用数万大军大败橙色幻域的数十万大军，更何况如今泣魂城已经今非昔比，尤其是武院三领的十几万大军，与蓝色幻域一战，已经充分证明了泣魂城武院军的强大。

　　但秋雨清楚，此次与上次不同，赤，橙两大势力联手，而且再没有其它势力的多方压力，橙色幻域再没有任何顾虑，更有赤幻域这个强大的同盟。

　　虽然泣魂城也有一拼之力，但必定血流成河，秋雨清楚，如果是毫无胜算的战争，为了避免生灵涂炭，行天也会主动放弃。

　　只是秋雨不明白的是，蓝色幻域根本不知道行天已经得到了绝望之地和无尽赌坊的帮助，仅凭蓝色幻域和泣魂城的力量，依然不是赤，橙两大势力的对手，更何况蓝色幻域也不可能全力出手。难道蓝色幻域已经知道了……


第435章 犹豫之真正原因

　　赤月因为找不到行天，气呼呼的离开了都统府。

　　一路担忧的蓝颂，回到别馆才大着胆子问出了她最想知道的问题。

　　烈火给了蓝颂一个就等待嫁人的笑容，随即离开了别馆。

　　赤府

　　“烈院长不愧被人成为蓝色幻域的智囊。竟然这么快就知道了我隐匿在这里。”蓝乾对于烈火的突然到来，确实感到有些意外。

　　“其实昨晚您已经告诉了在下您的栖身之处。”烈火虽然心中不想承认眼前之人就是蓝色幻域二十年前失踪的蓝乾少域主。但蓝乾昨晚和他说的话，不仅令他十分的震惊，也令他更加坚定了眼前之人就是当年的蓝乾少域主。

　　也只有真正的一域之主，才有包容一切的胸襟，才会关心整个七色幻域的安危，才会因为大义，而暂时放下个人的私怨，与自己最不愿意合作的人合作。

　　蓝乾并不在意烈火知道了他的行踪，也清楚烈火早晚会发现他的住处，只是没想到会这么快。

　　“你今日前来是不是与泣魂城的合作遇到了麻烦？”

　　“不错，是我原来低估了泣魂城的实力，没想到泣魂城除了行霸，行天两兄弟，还有秋雨这样的厉害角色在背后为泣魂城出谋划策。”

　　烈火以前只是听说泣魂城的秋雨如何如何，今日一见，秋雨比他听来的还要厉害。而且秋雨对泣魂城，准备的说应该是对行天，行霸两兄弟的忠诚已经达到了令人难以琢磨的程度。

　　“秋雨虽然智计过人，但如果没有行霸，行天这样的人给他找个施展的舞台，他将一无是处。”

　　泣魂城的发转虽然超出了蓝乾的预计，但泣魂城如今大部分的人才，可以说大部分都是他一手提拔起来的，所以蓝乾对泣魂城的实力十分的了解。

　　“您说的对，行霸虽然没有行天那份沉稳，但行天同样没有行霸的那份霸气和志向，这样一来，行天便给秋雨带来更大的压力。”

　　“他经历的太少了。”蓝乾目望都统府的方向，叹气道：“是不是行天犹豫不决？”

　　“是的，行天虽然说需要时间考虑，但我看的出来，他并不赞同这样的合作方式。”

　　烈火从行天的犹豫中，察觉出了行天对蓝颂的关爱，但同样也知道了行天并不喜欢蓝颂。一路回去的路上，烈火一直在考虑该如何告诉蓝颂，最后当蓝颂主动询问的时候，烈火看着蓝颂一脸的期待，第一次在蓝颂面前撒了谎。

　　“你可知道行天在顾虑什么？”

　　虽然行天的犹豫早在蓝乾的意料之中，但蓝乾没想过行天会拒绝，因为蓝乾知道行天还有另外一层身份，那就是他是蓝色幻域真正的继承人，有责任收回应该属于他的东西。虽然行天现在还没有承认他是懒大叔的儿子，但蓝乾清楚，以为行天与懒大叔十几年来身后的感情，行天即使不是懒大叔的儿子，他也会完成懒大叔的遗愿。

　　“他并不想我了解的那样喜欢蓝颂。”烈火直言不讳道。

　　“我明白了，你先回去吧，我亲自去一趟都统府，找一下行天。”蓝乾突然想到了一个很重要的问题，也明白了行天真正的顾虑所在。

　　行天一旦是懒大叔，也就是蓝乾的弟弟蓝坤的儿子，那行天与蓝颂之间的关系就是堂兄妹，两人根本不能结合。

　　烈火刚刚离开，一个身影突然出现在蓝乾的面前，“大人，是不是准备马车。”

　　“不用，你下去吧。”蓝乾轻轻挥手，同时人也消失在了大厅之中。

　　正如蓝乾所想，行天虽然表面上不承认他与懒大叔之间的关系，更不承认他与蓝色幻域之间的关系。但在他的内心深处已经承认了，而且在知道真相的那一刻，他已经将蓝颂当成了自己的妹妹。

　　行天将自己一个人关在书房之中，思索烈火代表蓝色幻域向他们泣魂城，准确的说应该是向他提出的出兵条件。

　　“行天。”

　　突然，房顶之上一个声音传来。

　　“什么人？”行天闪身出门，腾空跃起，可等到来的房顶的时候，只看到远处院墙之上，留下的一道残影直向城东方向掠去。

　　“是蓝乾。”黑暗巨龙的声音在行天的意识之海中缓缓响起。

　　蓝乾曾经用乾蓝的身份与行天等人一起前往夜月城。黑暗巨龙于其相处了将近一个月，对他身上的气息十分的熟悉，别人也许无法从一道残影中分辨对方是谁，但结合对方的身影和身材，黑暗巨龙却可以断定那道残影就的乾蓝，更何况黑暗巨龙前段时间还随着行天一起见过乾蓝，也就是现在的蓝乾。

　　‘是他’行天心中默念道，随即紧追而去。

　　泣魂城要比一般的城市要大上很多，而且内城与外八城之间有近十里的距离，但两人一前一后，及眨眼的功夫就穿过东城，来到了城外。

　　“不知道赤色统领引我出来所为何事？”行天自从与蓝乾第一次正式会面，从蓝乾那里得知道了他的身世后，因为一直忙于泣魂城的事情，也没有太过在意，也就一直没有前去赤府。

　　此刻看到蓝乾，行天猜测蓝乾一定为了是他的态度。

　　“听说蓝色幻域欲与泣魂城联盟？”

　　“赤色统领果然消息灵通，不错，今天蓝色幻域的使者烈火确实提出了要与我们泣魂城联盟的提议。”

　　行天知道泣魂城的大部分将领都是原来赤色的旧部，也就是现在蓝乾的旧部，蓝乾想知道泣魂城什么秘密，根本不用费吹灰之力，所以行天也没有打算隐瞒蓝乾的打算。

　　“那你还犹豫什么，这是多么好的机会，难道你不想帮你懒大叔完成他的遗愿。”蓝乾厉声道。

　　“我当然没有忘懒大叔的遗愿，但你可知道他们的条件是什么？”行天也有些生气了，他不相信蓝乾知道蓝色幻域与泣魂城联盟，会不知道蓝色幻域提出的什么条件。

　　“只要你，我不说，有谁会知道你与她值得见的关系，等到你控制了蓝色幻域的大全，将他们一系全部诛灭，然后再亮出自己的身份，到那个时候，不仅没有人会说你卑鄙，反而会夸赞你懂得忍辱负重。”

　　蓝乾之所以要行天与蓝色幻域联姻，一方面确实是欲通过这件事，在他的帮助下，夺回蓝色幻域的大权，另一方面也是为了完成暗使交给他的任务。

　　“不行，蓝颂是个好女孩，而且帮过我很多，我不想将她牵连进来。”

　　行天坚决不赞同蓝乾的看法。

　　“我知道，你已经取得了绝望之地的支持，而且还得到了无尽赌坊的帮助，但你根本不了解赤，橙两大势力，尤其是赤色幻域，他们千余年来稳居七大势力之首，并不是徒有虚名的。更何况绝望之地的大军必须的先穿过黄色幻域的势力范围，才能达到橙色幻域占领的青色幻域之地。

　　你别忘了绝望之地曾经贸然出兵黄色幻域，黄色幻域怎么可能会轻易让绝望之地大军顺利通过，更何况绝望之地是七色幻域各大势力的公敌，其他势力一旦知道你与绝望之地有所联系，那些原本不打算参与进来的势力，很可能也会因为绝望之地才贸然出现，而将矛头指向泣魂城。”


第436章 婚事定赤月怒离

　　行天没想到蓝乾已经知道了他得到绝望之地支持的事情。

　　即使没有蓝色幻域的帮助，只要蓝色幻域在泣魂城与赤，橙两大势力开战的时候保持中的，凭借泣魂城与绝望之地的力量，以及无尽赌坊准备的情报，泣魂城也可一战。

　　对于蓝乾所言，行天也曾经考虑过，只是行天没想到七色幻域之人对绝望之地的仇视如此之深。

　　“如果你得到蓝色幻域的帮助，加上绝望之地这支奇兵，与赤，橙一战必能获胜。眼下只是要你答应蓝色幻域的条件，蓝色幻域又没有立即要你娶蓝颂为妻。只好大战结束后，凭你手中泣魂城和绝望之地的力量，加上我的帮助，控制整个蓝色幻域只是件轻而易举的事情。”

　　蓝乾根本不知道行天已经得到了绝望之地的支持。只是隐约猜出了行天必定有所依仗，这才没有迫于形势，答应蓝色幻域的要求。

　　而据蓝乾了解，目前能够给行天提供帮助的，除了已经表明立场的无尽赌坊，七色幻域中也只剩下了与他弟弟一直有联系的绝望之地。

　　“你向借刀杀人。”

　　行天瞬间明白了，蓝乾之所以这么急着要他与蓝色幻域达成同盟，是想通过这场战争，接赤，橙两大势力的手，削弱蓝色幻域的力量，为今后夺取蓝色幻域做准备。

　　“借刀杀人？你可知道一千多年前，整个七色幻域都是我们蓝家的天下，正是因为这些利欲熏心之辈，趁我们先祖失踪之际，突然叛变，如果不是我们先祖有先见之明，恐怕蓝色幻域早就在七色幻域中消失，即使把他们全部杀光又如何，更何况我只不过是要拿回我们本来就属于蓝氏的东西。”

　　此刻的蓝乾，和当初行天人认识的赤色截然不同。身上的那股气势，比行霸给他的感觉还要霸道。

　　默不作声的黑暗巨龙虽然并不关心泣魂城的存亡，更没把什么赤色幻域，橙色幻域放在心上，却十分赞成蓝乾的话。

　　“如果蓝色幻域要求我与蓝颂立即成婚呢？”

　　这是行天最为担心的事情。

　　“泣魂城是形势如此危急，蓝色幻域不可能让你们在这个时候结婚，更何况蓝色幻域与泣魂城联姻，也是另有所图。如果蓝色幻域真的要你们马上成婚，你就以大事为重为借口，要求等到大战结束后，再举行婚礼。”

　　蓝乾其实也不想看着行天与蓝颂成婚，所以在来的路上，就已经为行天想好了退路。

　　“好，那绝望之地的事情？”

　　行天清楚绝望之地之所以出手相助，就是看在懒大叔的情面之上，而眼前的蓝乾正是绝望之地真正的效忠对象，行天相信蓝乾对绝望之地的了解，远胜于他。

　　“你不是在为绝望之地准备粮草，装备吗，到时候，将这些运到绝望山脉，让他们辩护泣魂城的军队，问题不就解决了。”

　　“可凭空出现那么多军队，一样会引起他人的怀疑，更何况绝望山脉与泣魂城相隔数千里，大量的武器铠甲运往绝望山脉，并非易事。”

　　蓝乾道：“让他们暂时隐匿在绝望山脉，暂时不要出来，等到赤，橙进攻泣魂城的时候，再让他们突然出现在橙色幻域大军的背后，即使有人怀疑，看到泣魂城的实力，他们也不敢多说什么。”

　　“那如何让他们躲过黄色幻域的眼睛呢。”

　　一二十万大军别说悄无声息的出现在橙色幻域大军的背后，就是想避开黄色幻域的监视，都十分的困难。

　　“这点你不用担心，绝望之地的人自有办法，绝望山脉到哪里，他们就能够到哪里。避开黄色幻域的监视，对他们来说轻而易举。”

　　蓝乾轻松的道。

　　行天原本还以为出入绝望山脉只有一条通道，没想到绝望之地对绝望山脉如此熟悉。

　　第二天一早，秋雨坐车就来到了别馆的门前，前来拜见蓝色幻域的使者——烈火院长。

　　昨晚行天将他娶蓝颂的想法完完整整的告诉了秋雨，并请秋雨代他前往别馆，回复烈火院长，以及进一步商谈两家联姻的事情。

　　秋雨虽不清楚行天为何要假结婚，但秋雨知道，行天这么做自有他的原因，更何况行天之所以这么做，也是为了泣魂城，以及泣魂城的数百万百姓。秋雨思索了半宿，一大早，便驱车来到了别馆。

　　“速去禀报，秋疆主前来拜见。”

　　跟随秋雨多年的一名侍卫，大步来到闭关门前，冲着门前的侍卫大呵道。

　　别馆自从蓝色幻域使者进入之后，已经全部换成了蓝色幻域的侍卫把守，泣魂城的侍卫只是守卫在别馆附近。

　　听到秋疆主前来，那名看门的侍卫不敢怠慢，赶忙前去通报。

　　烈火听到秋雨的答复，知道行天之所以答复的如此之快，与蓝乾有一定的关系。心中暗自佩服蓝乾，同时也更为蓝色幻域的未来担忧。

　　泣魂城与蓝色幻域联姻的消息，瞬间传遍了整个泣魂城。泣魂城短时沸腾了起来，到处都是谈论行天都统与蓝色幻域蓝颂大公主的婚事。

　　消息犹如大海上的狂风，迅速的席卷了整个七色幻域。

　　远在紫色都城的紫忆，看着手中的行天与蓝色幻域的蓝颂即将大婚的消息，突感心闷难耐。

　　赤，橙两大势力对于泣魂城与蓝色幻域的联姻，感到十分的意外。但如今箭已在弦上，不得不发。

　　而一直在寻找行天的赤月，听到行天要娶蓝颂的消息，雷腾大怒，来到都统付，根本不听他人劝说，大闹了一番，最后依然没有找到行天，气愤而去。

　　秋雨本打算将赤月留下，但行天不想这场地战争再连累一个无辜的少女，令秋雨派人沿途护送赤月返回赤都城。

　　赤月离开了泣魂城，离开了流疆，却没有返回赤都城，而是在快要到达千里汪洋的时候，突然掉头向无尽之林而去。

　　而此刻的行天正在钻研元力之塔的构造。

　　听了蓝乾的一席话，行天这才明白，绝望之地的大军只能作为一支奇兵，在关键的时刻，给橙色幻域一个致命的打击。至于蓝色幻域虽然愿意出兵，但具体能出多少，而在战争中，又是否肯出全力，行天心中并没有底。最后行天还是将注意力放到了当初他欲袭击蓝都城，所研究的元力之塔的身上。

　　听黑暗巨龙的介绍，元力之塔虽然并非战争武器，但用的巧妙，比战场上的武器威力要强上很多。


第437章 大战起童年好友

　　外面的事情，行天全部交给了秋雨等人，独自躲在夜月城研究元力之塔。

　　黑暗巨龙没想到行天的天分如此之高，短短的数年时间，真正用于钻研元力之塔的时间最多不过数月，行天就已经掌握了元力之塔的基本构造和原力，并且已经能够独立完成最初级的元力之塔。

　　不仅如此，行天还大胆的改变了元力之塔的作用，令元力之塔由原来的被动防御变成现在的主动防御，并大大提高了元力之塔的攻击力量。

　　看到这一切，黑暗巨龙建议行天去看看一看城中另外两座元力之塔。

　　夜月商会中的木元之塔，行天无论怎么尝试始终再也无法靠近。但西城的火元之塔行天却再不想以前那般，这次不仅登上了院墙，还进入了院墙之内。院中的火元之塔也没有发动攻击。

　　不仅仅是行天，黑暗巨龙也感到十分的意外。

　　等到行天进入火元之塔的塔内，这才发现火元之塔塔上镶嵌的元石，元晶已经变的暗淡无光。黑暗巨龙和行天这才明白，火元之塔为何没有攻击他们。

　　“快找火元珠。”黑暗巨龙提醒道。

　　有了先前寻找水元珠的经验，加上行天对元力之塔的了解，以及黑暗巨龙的帮助，很快便找了火元之塔中的火元珠。

　　虽然火元珠内的火元之力已经很弱，但对于行天来说已经够用，只要再找齐建造火元之塔所需的材料，行天就可以建造出一座新的火元之塔来。

　　功夫不负有心人，在行天和黑暗巨龙的努力下，一人一龙在夜月城中花费了三天的时间，终于找齐了火元之塔的材料。

　　如今有了水元之塔和火元之塔，再加上泣魂城的力量，行天相信，加上没有绝望之地和蓝色幻域的帮助，泣魂城同样能够击退赤，橙两大势力的进攻。

　　等到行天聪地下的夜月城出来的时候，泣魂城已经炸开了锅，赤色幻域的先锋五万大军坐船绕过千里汪洋，从无尽之林登岸，直逼右二防御的无尽之林。于此同时橙色幻域驻守在青都城的数十万大军，也开始缓缓想泣魂城的丹疆移动。流疆和景疆边界也出现了小股的橙军。

　　作为亲家的蓝色幻域，派出了二十万大军，前往泣魂城的景疆。

　　秋雨知道橙色幻域这边有绝望之地在背后牵制，并没有太大的危险，欲请烈火院长率军前往北疆，与那里的言冲统领和左二领长共同抵御赤色幻域的大军，遭到蓝色幻域的婉言拒绝。

　　借口很简单，劳师远征，蓝色幻域无法及时有效的保证大军的粮草补给问题，并建议秋雨景疆的军队调往北疆，将景疆的防御全部交由他们蓝色幻域负责。

　　秋雨这才嗅出蓝色幻域前不久提出联姻的真正意图。只能以为行天不在为借口，不敢擅自下令。

　　行天了解了一切之后，十分的恼怒，当即传令云虎的武院军三领接管蓝色幻域的所有防御，同时将蓝色幻域的大军请回蓝色幻域。如果蓝色幻域的大军不肯离开，行天允许云虎利用各种手段，包括开战。

　　早就憋了一肚子火的云虎，接到行天的命令，立即率领武院三领剩下的三万大军，直逼蓝色幻域的大营，并将行天的决定当众告诉了领兵的烈火。

　　烈火没想到泣魂城面临如此巨大的危险，行天竟然不惜与他们蓝色幻域开战，也要将他们赶回蓝色幻域。

　　云虎虽然鲁莽，但也清楚如今泣魂城的局势，对于现在的泣魂城，能少树立一个敌人，就少一分危险。所以转到了行天的决定之后，云虎并没有像以前那般，直接与其开战。而是派兵不断的袭击蓝色幻域大军的运输线，进而逼迫蓝色幻域撤军。这是秋雨在发送行天命令的时候，为云虎出的一条计策。

　　蓝色幻域为了占领泣魂城的景疆，已经做了完全的准备，大军其实带了足够了粮草，之所以一直在运送粮草，就是为了以防万一。烈火没想到泣魂城真敢向他们出手，更清楚行天之所以这么做，就是要他们自己选择，要么按照泣魂城的命令，率兵前往北疆，要么带兵返回蓝色幻域。

　　蓝色幻域岂会轻易放弃眼前的打好机会，尤其是急于扩张的蓝通域主，更不会允许错失这样的良机。立即传令烈火率兵北上，前往北疆，并暗令烈火，在与赤色幻域交战的同时，牢牢控制住北疆。于此同时蓝色幻域又调动而来十万大军，前往夜疆，唯恐行天再将其调往北疆，再没有进入泣魂城的势力范围，驻扎在夜景交界。

　　有了蓝色幻域的二十万大军，加上北疆原有的十几万大军，即使赤色幻域大军前来，行天也再不用担心赤色幻域的进攻。

　　行天将所有的注意力全部放在了丹疆对面的橙色幻域上。

　　泣魂城根本没有水上力量，根本无法阻止橙色幻域的大军横渡幻水。而行天之所以不担心吃色幻域横渡千里汪洋，是因为大船往返一次千里汪洋，至少需要十天，从无尽赌坊的来的消息，赤色幻域的水上力量，一次最多运送十万大军，在这十天里，走狗北疆的三十多万大军将其完全消灭。

　　但幻水域千里汪洋不同，橙军大船横渡幻水，来回最多只需要半天的时间，而且幻水之上还有几座通行的大桥，橙军一旦进攻，将会源源不断。而且至今行天也没有得到橙色幻域到底从哪个方向进攻。

　　齐飞，张任，钟博，云虎，钟成等几乎所有在驻守在丹，景二疆的泣魂城将领全部出动，驻守在橙色幻域大军可能进攻的方向。

　　行天也亲自沿幻水寻找橙色幻域大军可能进攻的地点。

　　突然，行天看到对岸一名橙军将领也在沿着幻水巡视，身后却没有跟着任何随从，行天心中瞬间产生了一个得知橙军进攻地点的快捷办法。

　　夕阳西下，幻水之上的片片波光，令人进入了无尽的想象。

　　那名橙军将领仿佛被眼前的景色吸引，连水面上的一点异常也没有察觉。在他转身的刹那，背后那温馨的水面，突然溅起一片水花，一道黑色的光芒直奔他背后袭来。那名橙军队将领还没来得及拔剑，森冷的寒意已经在他脖颈之间流转。

　　短暂的平静之后，生死攸关，那名橙军将领竟然没有露出半分惊慌之色。

　　“你是小天少爷吧。”

　　此话一出，行天愣了。

　　出手的正是行天，行天利用水元珠，横渡幻水，原本打算抓住橙军一名将领，询问其成军的动向。可没想到……

　　自从福安镇覆灭，行天，行霸两兄弟随着懒大叔离开福安镇，再没有人叫他少爷，更没有人知道他曾经也是少爷。但行天清楚的记得，在福安镇的时候，虽然家中很多人喊他少爷，但只有与他们兄弟最为亲密的宋英才会喊他小天少爷。这也是行天为了拉近与宋英之间的关系，特意让宋英喊的。

　　此刻这才想起数年前，行霸带兵与橙色幻域交战的时候，告诉他的有关宋英的事情。

　　但是行天还高兴的好一阵子，不仅为宋英大难为死，更为宋英如今的成就。

　　行天赶忙将宋英脖颈之上的‘天幻’拿开，激动的道：“你是小宋？”

　　“是我，是我，我就是小宋。”宋英的情绪也显的十分的激动。

　　自从得到行霸的死讯之后，宋英曾经只身前来泣魂城，前来拜祭行霸，因为行天不在，碍于自己的身份，又与泣魂城其他的人不熟。又悄悄的返回了橙色幻域。

　　从王充那里，宋英得知了行霸之死，竟然与橙色幻域有关，宋英当时便按下决心，一定要为行霸少爷报仇，覆灭整个橙色幻域。利用手中的力量，调差橙色幻域有关泣魂城的所有消息。

　　前不久，宋英发现橙色幻域竟然与赤色幻域联手，准备从南北两个方向，同时进攻泣魂城，要一举覆灭泣魂城。宋英通过各种渠道向泣魂城示警，但因为行天回来一直忙于平乱，秋雨又不知道橙色幻域军中有他们的人，所以对宋英的示警并没有理睬。

　　宋英只好请令出战，首先接管了与丹疆交界的橙色幻域大军，切断了丹疆与橙色幻域的一切联系。并每天以查看泣军为名，沿幻水巡视。希望能得到行天前来的消息。

　　正当宋英又失望的准备离去的时候，突然看到他脖颈之上那柄熟悉的武器。立即想到了行天。

　　如今整个七色幻域的人，几乎都知道行天使用的武器是一柄未锻造完成的版成片武器。宋英对此更是一清二楚。


第438章 巡汪洋歪打正着（一）

　　两人找了一个僻静的地方，行天原本打算拉着宋英返回泣魂城，但被宋英拒绝，而亲切宋英说出了他想做的事情，并告诉了行天橙色幻域大军的动向。行天知道此时宋英呆在橙色幻域，确实比回到泣魂城要好很多，不仅随时可以知道橙军的一举一动，关键的时候，还能给橙军一个致命的打击。

　　行天回到丹疆城，传令齐飞，张任，钟成，钟博，云虎等人注意橙军的一举一动，一旦发现橙军横渡幻水，立即全力出击。同时令左一在各处散播谣言，行天受伤，无法行动。

　　虽然行天的受伤在泣魂城引起了很大的骚动，甚至云虎在听到谣言的时候，闹着要去看行天，被钟成统领阻止，这才没有酿成大祸。

　　左一护送行天的马车返回泣魂城治疗。沿途遇到了十几波以各种借口拦住的土匪。看到行天的护卫竟然刀枪不入，吓的一哄而散。

　　可没到行天的马车停下来的时候，左一总是隐约感觉到周围有好几双眼睛在一旁窥视。直到泣魂城的泣魂武院，这种感觉才消失。

　　其实早在左一护送行天返回泣魂城的时候，行天就已经独自离开，独自来到了北疆。

　　行天从宋英那里得知橙军暂时并没有打算大举进攻泣魂城的打算，即使有所行动，规模也不会太大，宋英猜测这是做给赤色幻域看的。只有等到赤色幻域的大军全部渡过千里汪洋，与驻守在北疆的泣魂城军队和蓝色幻域的大军开战，橙色幻域才会真正进攻。

　　行天路过泣魂城的时候，给了秋雨一道命令，利用商会和无尽赌坊的力量，经绝望之地需要的粮草，军械运往绝望山脉，越快越好，同时传信给绝望山脉不要急于现身，隐藏在绝望山脉，等待他的命令。

　　北疆无尽之林的右二，得知赤色幻域的先锋军登陆无尽之林后，立即派人深入无尽之林，利用武院军熟悉无尽之林的优势，令赤色幻域的五万先锋军再也出不了无尽之林。

　　对于从事小生活在无尽之林，又熟悉深入无尽之林的行天来说，再没人比他熟悉无尽之林。

　　绕过千里汪洋，从无尽之林的另一端潜入北疆，确实是一个大胆的想法，只是没人知道横穿无尽之林需要多少时间，更没人知道无尽之林中的那棵无根水之树的强大，更别说无尽之林中的域兽是否会心甘情愿，让赤色幻域的大军顺利横穿他们的领地了。行天放心的把注意力放到了千里汪洋之上。因为赤色幻域的大军始终是要从千里汪洋上而来。

　　半年多前，行天曾经横渡千里汪洋，虽然也发现了其中的一些端倪，但并不敢确定那就是千里汪洋的真正秘密。

　　用黑暗巨龙的一句话说，如此宽阔的水域，没有一只域兽，仅凭这一点，就知道其中必有古怪。

　　行天驾船顺着千里汪洋的水流，一路向东。一方面行天想从整体上看一看千里汪洋，看是否能发现其中的怪异之处，另一方面是想证实一件事情。赤色幻域是不是真的如他得到的消息那般，派兵绕过千里汪洋，从无尽之林的尽头登陆，前往北疆。绕过是真，他们的目的何在？

　　因为千里汪洋的水势湍急，大船的速度比在其他地方快上很多。很快便进入了无尽之林的中部。

　　行天突然发现，千里汪洋沿岸的树木竟然大片大片的枯萎。这令行天感到十分的奇怪，按说千里汪洋沿岸的树木更靠近水，不应该缺水才对，无尽之林深处的树木缺水才属于正常。

　　原本行天打算到了无尽之力深处，询问无根之树究竟是怎么回事。可就在行天刚刚进入无尽之林深处的时候，从水底传来一声闷响。

　　一名水性极好船夫立即跳入水中，查看情况，但因为水流太急，没有看清水下的情况，如果不是行天及时出手，差点丢了性命。

　　等到行天潜入水中，除了水有些浑浊，再没有发现任何异常。但行天知道，千里汪洋中什么也没有，哪来的声音？于是行天和黑暗巨龙分头在水下寻找线索。

　　最后还是黑暗巨龙，发现了一个奇形怪状的东西，正在迅速的逆流而上。

　　听了黑暗巨龙的描述，行天也从来没见过那个东西到底是什么。但行天猜测，那个东西很可能与赤色幻域有关，甚至可能是赤色幻域为横渡千里汪洋而特意研制出来的。

　　无意中的发现，也正是行天此行的真正目的，可说是歪打正着。

　　撇下大船，行天牛流而上的那个怪物逆流而上。

　　因为水元珠的原因，加上行天左手上小郁送的那枚物色透明的戒指的保护，行天可以长时间的潜在水下。

　　因为在水下，行天只能通过水流辨别他现在游动的方向，大约过了一天时间，那个怪物正在停下来，行天不敢轻易靠近，黑暗巨龙处于好奇，自告奋勇的要帮行天前去探明情况。

　　因为黑暗巨龙只是一团黑雾，又是在水中，根本不会引起他人的注意。黑暗巨龙很快来到了那个怪物的附近，唯恐有什么危险，这才没有轻易靠近，但黑暗巨龙的凭借强大的意念之力，感应到那个怪物身上没有任何元力波动。黑暗巨龙这才放心不少。

　　呆在‘天幻’之中的这段时间，黑暗巨龙的实力迅速恢复，尤其是他自身的黑暗元力，更是达到了他原来的巅峰状态。即使宗师级巅峰高手，黑暗巨龙也有信心，一招将其击败。

　　黑暗巨龙隐在水底，缓缓靠近那个怪物，直到怪物的正下方，这才缓缓上浮，直到贴近那个怪物的底部，发现眼前这个怪物竟然没有任何反应，黑暗巨龙更加放下，贴着怪物的表面，朝着怪物的上面游动。

　　突然，黑暗巨龙听到从怪物体内传来的人类的说话的声音，令黑暗巨龙有些意外，开始怀疑这个怪物是人类所化，但后来一想只有域兽达到灵兽级实力，幻化成人类，还从来没听过，人类达到宗师级实力，可以幻化成域兽的。

　　黑暗巨龙围着这个大怪物转了十几圈，仔仔细细的看了好几遍，最后只在其表面发现了几个洞口，再没有发现任何异常，无奈只能先回去将探知的消息告诉行天。

　　行天听到黑暗巨龙说那个怪物之中传出人类声音的时候，更加确定了他的判断，那很可能就是赤色幻域针对千里汪洋表面的漩涡，制造的可以在水下游动的东西。

　　“我们过去看看吧。”

　　按照黑暗巨龙的方式，行天从水下潜到怪物的底下，这才缓缓上浮，近距离一看，这才发现，眼前这个个根本不是什么怪物，而是木制的一种行天从来没见过的东西。

　　“你在寻找的时候，有没有发现表面什么地方有缝隙？”

　　黑暗巨龙摇头。

　　行天决定看一看这个东西的里面到底是什么，双臂较力，手中‘天幻’化作一道黑光，劈向面前的怪物。

　　‘天幻’过去，眼前的怪物的身上立即出现了一道长长的口子。四周的水纷纷朝着口子中涌去。

　　于此同时，就听到怪物里面传来一阵阵慌乱的声音，行天这下更加确定了眼前这个怪物就是赤色幻域研制出来，横渡千里汪洋的东西。

　　一连又是几剑，因为大量的水的涌入，怪物不仅再无法行动，反而缓缓下沉。这些早在行天的预料之中，只是行天不知道这个怪物一次到底能够运送多少人？赤色幻域又有多少这样的水下工具。

　　黑暗巨龙飞天入水，从来没有用过什么代步工具，所以对人类制造出来的东西，也知之甚少，否则以黑暗巨龙所在的黑暗魔域，不可能不知道这是什么。

　　为了给里面的人逃生的机会，行天彻底的将面前的这个东西贵毁了，看着一个个奋力逃命的人，黑暗巨龙刚要出手，将其杀死，却被行天制止。

　　战争本身没有罪，参与战争的这些士兵更没有罪，只有那些操纵战争的人才是罪魁祸首，而这些在战争中拼命挣扎的士兵才是最可怜的人。

　　这也是行天不是打坏一部分，而全部打坏的原因，行天想给这些人一个逃生的机会，希望他们能够活下去。

　　只是行天没想到这样一个东西，竟然一次能运送一两千人，整个一个营的兵力。按照整个比例计算，十个就是两万人，一百个就是二十万。如果真的是一次二十万人，即使北疆有三十多万大军，也不可能是赤色幻域的对手。


第439章 巡汪洋歪打正着（二）

　　“行天，快看。”

　　行天的意识之海中突然想起黑暗巨龙的声音。

　　“你有什么发现？”行天知道黑暗巨龙的意念之力比他强上很多，看到的东西也比他多的很多。

　　“那边几个人竟然没有半分的惊慌之色，出来之后，没人拿着一块木板朝水上冲去。”

　　“在哪里？”行天没想到在如此危急关头，有人第一个念头竟然不是逃命，竟然还有时间抱着几块木板，引起了行天的注意。

　　“就在我们的右上方。”黑暗巨龙化作了一个大手，指向那个人行为怪异的人。

　　行天可不想与这喜人一起被困在千里汪洋之下。几息之间，就追上了那个人行动怪异之人。黑暗巨龙的意念空间一出，那几个人，连同他们四周的水一起被黑暗巨龙收了起来。

　　来到岸上之后，看着面前几个面色惨白的人，无奈的叹了口气。过了好久，那几个人这才缓过气来。看着四周到处的大树。其中身穿赤色衣衫的人道：“这里应该就是无尽之林了。”

　　其他几个人又四下观望了一战，这才纷纷点头。

　　行天因为让黑暗巨龙利用意念空间救人，把黑暗巨龙累的差点魂散意消。

　　意念空间是人或者域兽，实力达到一定程度，慢慢具有的一种能力，随着自身意念之力的强大，意念空间也会随之变大。

　　一般对于拥有意念空间的武者来说，尤其是七色幻域的武者，都是存放贴身的武器，以便在突发的战斗，能够随时使用自己趁手的武器。一般不放其他的东西。因为他们知道，一旦在战斗中，意念空间被对手的意念之力攻破，或者无法承受对手的强大的攻击而瞬间毁掉，里面重要的东西，很可能也一并会被他人抢走。

　　现在的黑暗巨龙可以说只剩下了强大的意念之力，后来在‘天幻’中修炼而来的黑暗元力，除了与敌人战斗，根本不能随意让活的生命进入他的意念空间，如果不是他意念之力的强大，和黑暗元力的保护，早被那个宗师级武者的意念之力，冲的意散魂消。

　　“这里确实是无尽之林，几位已经安全了。”

　　行天过人，刚好听到那个人说话。

　　“是你救了我们？”那名赤衣男子看到突然出现的行天，竟然如此年轻，心中震惊不已。

　　正当他们拼命逃生的时候，突然又回到了千里汪洋之中，赤衣男子难事赤色幻域的赤衣侍卫，又是宗师级武者，身经百战，发现情况不对，立即用意念之力查探情况，发现他们竟然被一股强大的意念之力包裹，立即意识到了，他们进入了一名强者的意念空间。

　　赤衣男子利用自己的意念之力试探了几下，可把本来就有些支持不住的黑暗巨龙蒸腾惨烈。如果不是碍于行天的强大，黑暗巨龙真想将他们几人化成粉碎。

　　“算是吧。”行天淡淡的说着，将目光望向了赤衣男子手中紧紧抓着的那块木板。

　　察觉到行天的目光，正看着他手中的木板，赤衣男子赶紧将手中的木板向身后掩了掩道：“多谢恩人相救，请阁下留下姓名，我们日后定当厚薄。”

　　“不用，我心中只是有几个疑团，想请教一下诸位？”

　　行天救他们的目的就是想知道赤色幻域制造的那个能够在水下行动的东西究竟是什么，以及赤色幻域现在有多少那样的东西。

　　见对方并没有对他起疑，立即改变了原来的打算，准备问出他知道问题，就将他们放了。

　　“恩人请问，如果我们知道，定知无不言。”赤衣男子犹豫了一下，见行天一脸坦诚的行天，这才放下了戒心。

　　行天点头道：“你们为什么会出现在千里汪洋之中？”

　　“这个……”赤衣男子虽然已经猜到了行天会询问他们为什么会出现在千里汪洋之中，也做好了应对的准备，但听到行天真的问出这个问题的时候，突然感觉不应该将事情告诉行天。

　　“如果感到为难，我就换一个。”行天其实在看到那些从哪个怪物中出来的人，就已经知道了他们的目的，之所以如此一问，就是试探一下对方的底线，看能否直接问出他想要的答案，再采取下一步动作。

　　“还请恩人海涵。”赤衣男子面露尴尬之色，刚才还在行天面前大包大揽，有什么疑问，定会知无不言，现在第一个问题，就如显得此为难，却是令人感到心寒。

　　行天一脸毫不在意的表情，冲着赤衣男子轻轻挥了挥手道：“你们是军人？”

　　“是的。”

　　这次赤衣男子没有半分犹豫，想都没想，脱口而出。仿佛是向行天证明，刚才的那个问题他确实有难言之隐，如果可以回答的问题，他绝不会有一丝的隐瞒。

　　“被你们毁在千里汪洋之中的那个东西是什么？”

　　赤衣男子知道先前因为船员酗酒，令他们脱离了大队，行错了方向，后来还撞到了千里汪洋的河壁之上，说是他们弄毁的也不为过，惋惜的叹气道：“船。”

　　“船”行天没想到会是这么一个答案。此刻也打破了行天对船的认识。

　　“不错，看恩人在千里汪洋上出现，应该也知道千里汪洋上的那些神出鬼没的漩涡。为了避免被漩涡吸走，我们研制出了能够在水中行走的船。”

　　赤衣男子骄傲的道。

　　“原来是这样。”

　　当初行天第一次横渡千里汪洋的时候，也发现了千里汪洋水下并没有漩涡出现，而且水势也没有水面上那么湍急，如果能从垂下横穿千里汪洋确实是一个不错的想法，但当时也只是那么一想，并没有深入去想。更没过，制造什么能够在水下航行的船。

　　听赤衣男子这么一说，行天立即想到了，自从千里汪洋出现以来，赤色幻域一直在探索横渡千里汪洋的办法，今日能研制出能够在水下航行的船，确实投入了大量的人力，财力，也更加证明了他们争霸七色幻域的决定。


第440章 水中船赤军动向

　　“是的，也不瞒恩人，我们都是赤色幻域的人，自从千里汪洋出现之后，我们赤色幻域就股癣海外，几乎令我们赤色幻域与七色幻域的断绝，为了能与七色幻域建立正常的联系，我们赤域主花了数年了时间，投入了大量的人力，财力，前不久才研制出来。”

　　赤衣男子可能是恢复了过来，说话变的更加沉稳有力，语气中的那种自豪更是溢于言表。

　　“前不久？”行天重复道。

　　这个消息对于行天来说太重要了，如果赤色幻域研制出这种船的时间不长，他们便不可能一次出送太多的军队，这样将会大大北疆的压力，甚至可以彻底击败赤色幻域的军队。

　　“是的。”赤衣男子点头道。

　　其实这种船，赤色幻域一年前就研制出来了，只是一直隐而为发，直到半年前，这个消息也仅限于军中的重要人物知道。赤衣男子因为是赤连域主的贴身侍卫，又是赤衣侍卫的侍卫卫长，因为常跟在赤连域主的身边，这才比一般人知道的多少一些。

　　此次之所以随同大军一起前往北疆，主要是为了寻会赤月公主，双方一旦开战，以免泣魂城拿赤月公主做人质，用来威胁赤色幻域。

　　“我看船上足有一两千人，你们这是？”

　　行天并没打算要那名赤衣男子回答他这个问题，之所以这么问，是想试探一下他们次来，是探路，还是已经正式的进攻。

　　“恩人既然能看出我们是军人，英爱明白我们是在奉命行事，还请恩人海涵。”赤衣男子虽然相信眼前的行天，但不能因为相信，就出卖他所忠心的赤色幻域。

　　“没关系，我是来无尽之林猎杀域兽的冒险者，这里接近无尽之林的深处，以你们现在的情况，根本无法安全离开无尽之林，在这里好好休息几天再离开吧。”

　　行天见其他几个人挣扎着起身，仿佛要立即离开的样子，脑中突然出现了一个大胆的想法。

　　“接近无尽之林深处？”赤衣男子惊道。

　　行天点头假装要离开。

　　“恩人且慢。”赤衣男子赶忙抬手制止道：“恩人，我们有很重要的事情，必须尽快赶忙秋云城。希望恩人能够护送我们离开无尽之林。”

　　“秋云城？”行天感觉这个名字十分的熟悉，但一时间就是想不起来。

　　“是的，怎么？恩人难道没听过这个地方？”

　　“你说的是不是无尽之音旁边的秋云镇？”

　　行天这个时候才想起来秋云镇经过云虎的改建，如今俨然已经成了一座小城，所以叫它秋云城也不为过。

　　“不错，以前那里确实是一个小镇。”赤衣男子赶忙回答道。

　　“正好我也找到了我想要的域兽，那我就顺路护送你们一程吧。”行天故作大方的道。

　　“多谢，多谢。”赤衣男子给连连道谢。

　　几人在行天的保护下，沿着千里汪洋，迅速的朝着无尽之音外走去。

　　一路上除了遇到过一只怪兽级域兽，一行人并没有遇到什么特别凶恶的域兽，而且那个时候赤衣男子等人的实力已经恢复，即使行天不出手，以赤衣男子等人的实力，尤其是赤衣男子，那只怪兽级域兽根本对他们构成不了什么威胁。

　　只是开始的几天，他们几人大难不死，身体虚弱，不敢，也不能冒险，不得让行天护送。到来后来，行天除了当个厨师，为他们烧烤食物，其他再没有任何用处，就连猎杀域兽，也由其他人代劳了。

　　在距离秋云镇只剩下一天多的路程的时候，赤衣男子突然命令停了下来，婉言劝说行天离开，并告诉了行天他的名字，承诺只要行天来到赤都城，有什么事情，可以去赤幻宫直接去找他。

　　行天只是微微一笑，转身离去了，片刻功夫消失在了无尽之林。

　　“卫长，您不应该放他离开？”

　　行天刚刚消失在他们的视线之中，其中一名侍卫道。

　　“且不说他们是我们的救命恩人，即使我们真的要留下人，也不一定是人家的对手。”赤衣男子沉声道。

　　“那个人只不过是一名宗师级武者，以我们几人的力量……”

　　“不要再说了，如果出了什么问题，后果一切由我负责。”

　　那个侍卫这才没有继续说下去。

　　天色渐暗，因为没有了黑暗巨龙的掩护，行天只能更加谨慎。

　　“卫长，我们如今脱离的大队，提前面到了这里，万一泣魂城的军队提前发现我们……”

　　一名侍卫担忧的道。

　　“不用担心，泣魂城驻扎在无尽之林的军队已经被我们放出的诱饵叼走，最后能不能活着回来，还在两可之间，即使他们能够横穿无尽之林，等他们发现那里并没有我们一兵一卒，返回来的时候，北疆的战事基本已经结束。这个时候他们那里还有多余的人前来这里抓我们，更不用说他们根本不知道我们就在他们的眼皮子地下。”

　　赤衣男子说着，突然将口中的肉吞了出来：“你他妈的烤的肉真差劲，和那个人的技术差太远了。”

　　“卫长，反正现在距离大军登岸还有两天的时间，要不我偷偷去一趟秋云城，去买鞋酒肉，好好的吃上一顿。”

　　赤衣男子身旁的侍卫建议道。

　　“你还真以为泣魂城的军队都是白痴啊，我们在这里没有危险，是因为他们根本想不到我们的大军会从这里进攻。

　　如果你去秋云城，那里的守军肯定一眼就能认出你这个生面孔，在这个非常时期，他们肯定第一个想到的就是你是不是赤色幻域派来的间隙，反而会引起他们的怀疑。”

　　远处树上的行天，没想到赤军绕过千里汪洋只是一个幌子，根本没这么回事，而真正的目标，是要利用他们研制出来的那种能走在水下航行的船，将大军偷偷的运来，从他们的大军眼皮子底下发动进攻。

　　“什么人？”

　　正当行天准备离开的时候，赤衣男子突然起身，冲着行天所在的大树大声呵道。


第441章 行天建水元之塔

　　行天以为对方已经发现了他，正准备出手，从树洞中窜出一只火焰鼠，朝着赤衣男子他们所在的火堆冲去。

　　一道剑光一闪，急速穿行的火焰鼠，还没来得及发出一声哀鸣，身体就被一分为二，分隔两地。

　　看到这一幕，行天只是无奈的叹了口气，直奔驻守在无尽之林的武院军大营而去。

　　左二正为大军不断深入无尽之林，伤亡不断头疼不已。突然，一支箭雨从帐外射来，等到他冲到帐外询问侍卫有没有发现异常的时候，竟然没有一个人发现有任何动静，右二更加气愤，立即传令严加防范。

　　回到帐内，看到箭头之上的书信，这才明白，原来对方根本不是前来刺杀他的。打开书信一开，竟然是行天都统的命令。右二这才放下心来。

　　按照行天书信上所言，右二立即对大军重新做了调整。再不让将士一味的深入无尽之林，而是像以往，以猎杀域兽为主，缓慢前行，稳扎稳打，大有将无尽之音夷为平地的架势。

　　很多将领提出质疑，都被右二呵退。

　　行天将消息传给无尽之林统兵的右二后，准备了一些事物，立即前往千里汪洋，准备查探赤色幻域的大军，如今已经到了什么位置，又来了多少人。

　　千里汪洋

　　望着水流湍急的千里汪洋，如果不认真去想，任谁也很难想的到，有人能够研制出在水下航行的船只。

　　行天望了望左右，见左右无人，纵身跳如了茫茫的千里汪洋之中。行天此行的目的很单一，就是要寻找到赤色幻域大军的位置，以及摸清楚赤域大军的具体数字。

　　因为不想赤衣男子他们发现，所以行天在跳入千里汪洋的地方，足足离他们有百余里的路程。

　　一入千里汪洋，行天将身体控制在他见过的那条在水下航行的深度，朝着赤衣男子的方向而去。

　　行天记得昨昨晚那名侍卫说两天后大军才会登岸，所以行天认为赤色幻域的大军还未到北疆，即使到了，很可能和赤衣男子他们一样，只是先锋。所以行天朝着赤都城的方向游了一二百里，希望能有所发现。

　　小半天过来，行天隐约看到远处密密麻麻的东西在迅速的游动。行天立即加快了速度。随着距离的不断缩短，行天看到越发的清楚，一个个和他十几天前毁掉的那个一模一样的大船，正迅速的朝着赤衣男子的方向前进。

　　行天为了看清楚到底有多少，将身体下沉，从大船的下面，数了一数，吃惊的发现赤色幻域的大船竟然有近二百只之多。吓的行天身上身上惊出了一身冷汗。

　　一只上即使无法承载两千人，按照一千五百人计算，二百只也有三十万之多。以赤色幻域军队的实力，行天清楚，除了泣魂城驻守在无尽之林的武院军外，其他军队根本无法与启抗衡，至于蓝色幻域的二十万大军，行天相信，泣魂城的大军一旦战败，他们肯定会消极怠工，保存力量。根本无法抵挡赤色幻域的进攻，也与他原来的计划，有很大的差别。

　　看着头顶上一只只大船从头顶飘过，行天的心越发的犹豫了起来，即不想北疆百姓受苦，又不愿意伤害太多无辜的人。令行天十分的为难。

　　按照赤军这个行进速度，用不了一天就会达到无尽之林，行天知道，自己必须的想出一个办法，阻止这场大战的爆发。行天再不想看到泣谷的悲剧发生，更不想看到无数将士血战泣魂城头的场景。

　　正当行天举棋不定的时候，突然感觉自己仿佛坠入了冰窖，一阵阵寒意，令行天不得不迅速离开千里汪洋。

　　千里汪洋的怪异，众所周知，突然的变化也没有引起行天的注意，如果黑暗巨龙没有受伤的话，一定会发现千里汪洋这次的异常，并非众人想象的那般，而回浓郁的水元之力在不断的汇聚。

　　刚刚上岸的行天，这才发现他身上的水元珠发出的光晕似乎比以前强了一些。当即想起了夜月城寻找水元之塔到时候，水元之塔控制水流的情景。当即决定改变靠近无尽之力一边千里汪洋的水流速度。

　　行天再次跳入了千里汪洋，在距离赤衣男子所在的地方二十里的地方，行天决定建一座水元力之塔，将赤色幻域的大军真的冲的千里汪洋的尽头，无尽之海中去，让他们真的从无尽之林的尽头上岸。

　　建造水元力之塔的主要材料都在他的意念空间之中，另外一部分在黑暗巨龙的身上。这个时候行天不得不唤醒沉睡的黑暗巨龙。

　　陷入沉睡的黑暗巨龙，突然感受到行天强令的意念波动，还以为发生了什么重大的事情，立即从沉睡中醒了过来，感受到周围浓郁的水元之力，十分的惊讶。

　　一条河始终是一条河，根本没有生命，自然也不会修炼，更不可能将天地之间的元气转化成元力。只是黑暗突然返现，千里汪洋中蕴含的水元之力比圣级武者还要强上很多，而且还是他仅仅感应奥的这片区域，整个千里汪洋，号称千里，如果每片水域内的水元之力都如此的浓郁，那这个千里汪洋中的水元之力……

　　黑暗巨龙再不敢想下去了。

　　“玄渊，真是对不起，打扰你养伤了，只是我没料到，这么快就的用水元之塔。所以想取出放在你那里的建造水元之塔的材料。”

　　行天与黑暗巨龙成为朋友以后，一直在麻烦黑暗巨龙。黑暗巨龙仿佛是他免费的大手一般。此刻黑暗巨龙意念受到重创，正在养伤的时候，还将其叫醒。虽然有很正当的理由，但行天心里还是觉得愧疚。

　　“在这里确实是建水元之塔最好的选择，不过……”

　　黑暗巨龙清楚，周围如此浓郁的水元之力，行天这个专一修炼水元之力的不可能不知道。只是黑暗巨龙奇怪，以行天的聪明才智，行天不可能没有察觉出其中的异常。

　　昨天千里汪洋中还只是水元之气，短短一天的时间，竟然变成了如此浓郁的水元之力，这等奇事，黑暗巨龙简直是闻所未闻。

　　“不过什么？”

　　虽然与黑暗巨龙的想出，行天虽然感觉黑暗巨龙很多时候的想法比较偏激，但很多看法却是十分正确的，所以对黑暗巨龙的看法十分的重视。

　　“我总感觉这里怪怪的。”

　　行天让黑暗巨龙说，黑暗巨龙一时间反而不知道该如何表达了。

　　无论是从地利，还的从周围的环境，都十分适合建水元之塔，而且在这里建水元之塔，因为周围浓郁的水元之力，水元之塔根本不用消耗太多的元石。如果不是知道这里是一条能够吸收天地元气的怪河，黑暗巨龙简直怀疑他们进入了一座元晶矿脉。

　　“你是不是感觉这里比以前寒冷了很多。”行天一心要利用水元之塔，将二十里外的赤色幻域大军冲走，根本没有留意到黑暗巨龙华中的深意。

　　黑暗巨龙在附近的水域转了一圈，发现周围的水元之力的浓度和行天所选的地方一样，黑暗巨龙这下真的有些傻了。

　　正当黑暗巨龙将意念空间中有关水元之塔的材料全部取出来的时候，脑中突然闪现出了一个大胆的想法。

　　行天如果能通过元力之塔，将千里汪洋中所有的水元之力全部纳为己用，实力必能突破圣尊之境，达到神级武者的境界，一旦成功，也许有实力能与那个无处不在的抢在一拼高下，也许能够通过那位强者得知前往黑暗魔域的路。

　　“行天，你可曾想到要在这里修炼？”

　　“没有，至少现在没有时间。赤，橙两大势力近百万大军压境，我必须尽快让这场封过过去。”

　　别说行天现在无心修炼，即使修炼，行天也会去四大域兽聚集之地，根本不会在千里汪洋的水底。

　　“那以后呢？”黑暗巨龙跟随行天这段时间，也多少了解一些行天的性格，知道行天无心权势。之所以接受泣魂城，完全是一问行霸的关系。

　　“以后的事情以后再说吧，现在我必须尽快将这座水元之塔建好，解决泣魂城眼前的危机。”行天认真的看着眼前的每一块材料。水元之塔的图形也同时浮现在他的脑中。

　　黑暗巨龙知道这个时候他再说什么，行天也不会在意，知趣的回到了‘天幻’之中。

　　行天虽然现在已经不是第一次建造水元之塔，但却是第一座要真正使用的水元之塔。


第442章 百里冰封赤军灭

　　经过大半天的时间，行天终于建成了一座简单的水元之塔，因为材料有限，而且行天也不会，更没有时间建造出更复杂的水元之塔。

　　这座水元之塔只有两层，与行天在夜月城中见到的那座相差甚远，而且材料上也远不如那座，但对于行天来说这已经足够，只要有足够的力量改变水流的速度，将二十里外的赤色幻域大军的船冲走即可，根本不是用于修炼。

　　现在只剩下将水元珠放入水元之塔，一座完整水元之塔即可完成。

　　就在行天将手中的水元珠放入水元之塔内的时候，行天立即感觉到一股凉意从四周涌来，令感觉有些疲惫的行天，瞬间感觉神清气爽，身上力量也恢复了三成，而且还在迅速的恢复着。

　　行天没想到元力之塔还可以帮助武者恢复实力，心中狂喜。恢复了力量，就可以直接利用水元之塔，加快千里汪洋水底的流速。

　　片刻之后，行天就恢复带了巅峰状态，正当行天准备将意念之力注入到水元之塔中的水元珠时，水元珠原本淡蓝色的光晕，突然变成了耀眼的白光，瞬间将这整个水元之塔照的通亮。在漆黑的水底，防御一刻璀璨的明灯，指引着人们行路的方向。

　　可这盏明灯却不是给人带来光明，而是送人走向黑暗。

　　还没睡着的黑暗巨龙突然感应到浓如实质的水元之力，猜测外面一定发生了什么事情，赶忙从‘天幻’再次出来，看到面前的水元珠，目瞪口呆。

　　行天虽然不知道水元珠为什么突然发出如此强烈的光芒，但看到塔外的一幕，立即想起了蛟龙一族的武技——碎之寒冰。

　　秋云城

　　靠近千里汪洋的秋云城，刚刚送走春天，准备迎接夏天。却不了，没有迎来夏天，竟然有种冬天的感觉。

　　直到从千里汪洋方向回来的说起千里汪洋又出现的一大怪事。

　　有人亲眼看到，就在昨天下午，从千里汪洋水底射出一道白光，以白光为中心，千里汪洋之上，方圆数百里几乎眨眼间的功夫，变成了一片冰的海洋。有个大胆的人，还跑到上面试了一试，发现上面冰层的厚度，远超他的想象，用他当时说的一句话，我不知道冰层到底有多厚，我只知道，我听不到冰层之下的水流之声。

　　守候在大军登岸地点的赤衣男子，和随同他一起侥幸逃生的几名属下，亲眼见证了这一奇迹的发生。汪洋之水结冰的速度竟然比水流的速度还快。

　　片刻之后，看着面前一眼望不到边的寒冰，赤衣男子和他的几名属下差点没当场晕倒，心中在不住的默念，希望他们的大军还没有进入这片被冰封的区域。

　　嘴上这么说，其实他们心里也清楚，大军的前锋后天就该到达了，这是他们反复试验过多少次，早就掌握的时间，即使有误差，也只能更早，不会变迟。

　　二十多万大军，几乎是赤色幻域现在一半的军事力量。谁能料到千里汪洋会突然结冰的情况。

　　不知道过了多久，其中一名侍卫轻轻的喊了一声：“卫长。”

　　那名赤衣男子这次才从震惊中清醒过来，也不管千万汪洋的危险，施展出了他平生最快的速度，或者说已经是超水平发挥，化作一道残影，眨眼睛，消失在了一望无际的茫茫冰河之上。

　　赤衣男子也不知道他自己到底跑出去有多远，从昨晚的月上柳上，到第二天的日上三竿，这才走到冰封的尽头，看到千里汪洋那令人胆战的水面。但在此刻，看到着令人胆战的水面，仿佛看到了希望，赤衣男子是多么的希望，此刻的千里汪洋之上到处是令人胆寒的流水，赤衣男子您管现在就死在千里汪洋之中，也不希望看到脚下的一寸坚冰。

　　赤衣男子回来的时候，身体已经变的僵硬，仿佛是冰雕的雕像一般，满身的寒意，如果不是他还能活动，真以为他是一座冰雕。

　　驻守在无尽之林右二最先得到这个消息，询问了一下看到千里汪洋上的冰面的人，得知竟然是行天通知他的赤色幻域大军登岸的地方，心中又喜又惊，简直不敢相信，亲自带人前去查看。看着面前一望无际的冰面，右二仰天大笑。

　　如此一望无际的冰面，即使到不到对面的赤色幻域，距离也不会太远，在这个关键时刻，千里汪洋竟然出现如此怪异的异像，很多人都认为是苍天在帮助赤色幻域。

　　跟随他一起前来的侍卫和将领，还以为他们的领长被眼前的一切吓傻了呢。可他们那里知道，他们领长笑的却是赤色幻域的末日。

　　此时此刻，右二甚至有率领大军，一举攻进赤都城的想法。

　　“传令，立即封锁无尽之林所有通往外界的通道，一旦发现可疑之人，全部抓起来。”

　　右二猛然回身，下了一道众人费劲的命令。

　　接到命令武院军将领都认为他们的右二领长被赤色幻域的大军吓破了胆，但跟随赤色统领的那五千军队中的将领，却没有一人认为右二领长是被糊涂了。

　　当初他们跟随赤色统领平定北疆的时候，曾经亲眼见过他们的右二领长，曾经以一人之力扫平了一个上千人的强盗团，而且当初的右二，还不像现在，是一名宗师级强者，更何况现在右二领长手中有四万多泣魂城，甚至七色幻域中最精髓的军队，即使正面与二十万大军相碰，他们相信右二领长也不会后退半步。更何况还没有看到半个赤色幻域士兵的影子。

　　接到消息的言冲和驻守在北疆的蓝色幻域统帅烈火，不明白右二为什么此刻将这么一个对他们不利的消息床给他们。

　　言冲已经来北疆多年，早就听说过有关千里汪洋的传闻，看到这个消息，只是一笑而过，并没有多想，只是传令加大巡视千里汪洋的力度，不准任何人随意靠近千里汪洋。

　　但烈火却不是很赞同言冲的看法，为此烈火还特意寻来一些人，相信询问了一下有关千里汪洋的传闻，虽然很多都令人匪夷所思，但都有迹可循，唯独右二传来的这次，千里汪洋之上，突然出现方圆数百里的冰封，事前没有任何预兆，没有任何异常，仿佛凭空出现的一般，烈火猜测右二很可能知道其中的原因，之所以信中不说，一定另有隐情。

　　千里汪洋大米娜及冰封的消息还没有彻底传来，千里汪洋之上紧接着又出现了一个怪异的显现。

　　三天之后，随着千里汪洋之内一声震天龙吟，百里冰封瞬间消失，于此同时在千里汪洋的水面之上出现了许多形状怪异的怪物，因为被千里汪洋的水流冲到了无尽之林的深处，几乎没人看到。


第443章 平安归奇怪木板

　　行天正想尽办法冲破冰层离开，不知道过了多久，也不知道用了多少办法，始终无法破开塔外的冰层。即使一时间被打开，瞬间也会恢复，根本不想行天见到的碎之寒冰。

　　正当行天无计可施的时候，突然听到一声龙吟，他百般无耐的冰层，瞬间变成了水流，消失他的眼前。

　　脱困的行天，急忙赶到赤色幻域大军登岸的地方的时候，发现出了几堆焚烧过的痕迹，根本没有大军登岸的迹象。行天这才稍稍放心，但突然失去了赤色幻域大军的动向，令行天十分的担忧。

　　回到右二所在的武院军大营，看到右二一脸的喜色，行天疑惑。

　　右二看到能够令千里汪洋结冰的行天都统回来，赶忙起身行礼，比在蓝乾的面前，显还要恭敬。

　　“大人您终于回来了。”

　　行天微微点头道：“我让你监视的那个地方，这几天有没有发现赤色幻域的大军？”

　　“大人，这几天来，您说的那个地方，方圆数百里被坚冰覆盖，赤色幻域的大军即使想逃，也根本逃不出那么大的范围。就连守候在无尽之林中的那几名失色幻域的人，也被我亲自带人，全部抓获。”

　　“我也被困在了冰封之中，刚刚从沉思额幻域大军的地方来，并没有发现他们的船只。”

　　这是行天最大的担忧，按照时间来说，赤色幻域的大军确实逃不出数百里的冰封，但行天相信他能够活下来，赤色幻域大船中的大军，同样也可能存活下来。

　　其实行天那里知道，他是因为水元之塔的保护，这才没有感受到千里汪洋上那些寒冰上那刺骨的寒意，更何况他还是一个宗师级武者。而赤色幻域的大军，绝大部分都是普通人，即使有少部分是武者，也没有人有行天这般实力，根本不可能抵御突然出现的寒冰中那犹如刀剑的寒意。

　　早在寒冰出现的刹那，就已经变成了冰雕。又睡着寒意的突然消失，而变成了一具具尸体。大船也因为没人控制，付出水面，顺着水流飘向千里汪洋的尽头——无限之海。

　　“大人放心，我已经从另一个渠道证实了赤色幻域大军全军覆没的事实。”

　　右二知道仅凭一人之力，消灭赤色幻域二三十万大军，如果不是事前得到消息，事后又从各方面得到证实，打死他也不相信，七色幻域中有这样的人存在。

　　“你是说你从无尽之林中抓的那几个赤色幻域的人？”

　　行天立即想起了，当初他尾随那几名赤色幻域的人，听到的话，也恢复了几分自信。

　　“是的，大人，如果不是您事前相告的消息，属下等根本不可能抓获他们。经过审问，他们是负责守卫赤幻宫的侍卫，那个为首的赤衣男子是赤幻宫的侍卫卫长，也是赤连域主的贴身侍卫。”右二简单的将他审问的结果告诉了行天，犹豫了一下道：“据属下猜测，那个赤衣男子应该是赤衣侍卫。”

　　“赤衣侍卫？”

　　行天突然想起了前不久从蓝乾那里听到的蓝衣侍卫。蓝衣侍卫是守卫蓝幻宫，蓝域域主，最忠诚，最精锐的力量。那赤衣侍卫……

　　注意到行天的脸色由疑惑变的恍然大悟的表情，也想起了当初行天前往赤府的时候，蓝乾少主曾经在行天面前提到过蓝衣侍卫。

　　“不错，正如大人所知，赤衣侍卫也是守卫赤幻宫最坚实的力量。他们的责任就是保护他们的主人和主人的亲人。”

　　“那他们随军前来北疆为了什么？”行天当时发现他们是赤色幻域的将领的时候，当即断定他们是前来攻打泣魂城的赤色幻域的大军。后来的一切也证明了，他们就是前来攻打泣魂城的赤军。此刻听到右二这么一分析，行天这才想起当初黑暗巨龙救他们的时候的异常。“你抓他们的时候，可发现他们手中的那几块木板？”

　　“我正要向大人回报这件事情。”

　　行天点头。

　　“属下仔细看过，那几块木板绝非表面上那么简单，否则他们不会将其视若珍宝，在抓他们的时候，他们看的比他们的性命都重要，如果不是发现他们的这一弱点，我们也很难将他们全部抓获。”

　　右二想起当时抓赤衣男子和他的那几名属下的时候，就感觉好笑，在最后关头，竟然用性命保护几块木头，右二果断的下令弓箭手只射他们手中的木板。最后逼的赤衣男子投降。

　　虽然开始其中有炸，但一切也都在右二的意料之中。

　　赤衣男子预抓右二为人质，可赤衣男子没想到，泣魂城的一个领长的竟然是一名宗师级武者，而且实力还在他之上。不仅没有抓到右二，反到被右二所擒。

　　说话的同时，右二命人将那几块木板取了过来，交到了行天的手上。

　　行天接过来，上下翻看了几眼，虽然也有种奇怪的感觉，但就是说不出其中到底哪里不对，又不好意思再打扰黑暗巨龙，就将那几块木板带走了。

　　临走之前，令右二严密坚持千里汪洋之上的动静，并沿千里汪洋深入无尽之林的地段，寻找赤军船只的下落。同时留意蓝域大军的一举一动。

　　行天来无尽之林这些天，除了右二，根本没人知道行天曾经来过北疆，那些看到行天的都是右二精挑细选出来的聪明伶俐之辈，根本不会在外面多嘴多舌。

　　泣魂武院

　　“小天你终于回来了。”风老头听说行天独创千里汪洋，担心不已，此刻看到行天安然回来，一颗悬着的心这才稍稍放下。

　　“多谢风老关心，我没什么事情，泣魂城这边的情况如何？？”

　　行天与风老已经非常的熟悉，两人即是师徒，又是朋友。

　　如今泣魂城形势危急，没有参与进来的实力，都在关注泣魂城的一举一动，甚至也有插一脚的打算。纷纷派来使者，明为拜见实为想知道泣魂城的一举一动。再以最快的速度回报给各自的势力。

　　负责泣魂城安危的秋雨和泣魂城城主江北，虽然派人时刻监视他们，却发现对方都是武道强者，根本不是他们派的人力所能及。

　　风老头得知着依情况之后，当即决定重出七色幻域，数十年来没有加入任何势力的态度，正式向七色幻域中的各大势力声明了他的立场。泣魂城中各大势力的人这才收敛了起来。

　　听到行天这么一问，风老头哈哈大笑道：“小子，你就放下吧，有老夫在，泣魂城翻不了天。”

　　一旁的蓝妙儿偷笑了起来。

　　其实以如今泣魂城的局势，以风尽一人的力量根本震慑不住泣魂城中各大势力活跃的人，风老头在泣魂城头发表声明的时候，不仅拉着师弟林风，还把这位从不参与七色幻域大事的医师公会会长蓝妙儿也一并拉了过去。

　　且不说风老头在七色幻域中的威名，仅凭身后蓝妙儿七色幻域医师公会会长的身份，就能够让各大势力的人不敢轻举妄动。

　　医师公会也许在七色幻域算不上什么强大的公会，但与各大势力之间的关系却十分的融洽，不管任何时候，任何势力也不愿意与医师公会发生冲突。更何况现在是医师公会的会长亲自出面。各大势力即使再不甘心，也必须的给医师公会几分薄面，尤其是面前这位医师公会会长，那可是七色幻域医师的顶点人物。

　　“我说弟妹，你怎么还在这里啊？今天医师学院没什么事情吗？”

　　风老头有些尴尬的道。

　　“不是你说今天小天回来，让我和林哥赶来的吗？大哥你越来越健忘了。”蓝妙儿抿着嘴笑道。

　　“好了，妙儿说正事吧，小天，北疆的事情处理的怎么样了？传闻千里汪洋又出现了异象，是不是和你有关啊？”林风微笑着摆手示意妻子蓝妙儿不要再逗风老头了。

　　“我也不清楚是不是和我有关，不过北疆的事情已经基本解决了。”行天对于面前的三老没什么可隐瞒的。他们三人之中，两人是他的恩师，两外一人虽然没有直接的关系，但从懒大叔一面来讲，他们可以说是一家人。只是目前蓝妙儿还不知道。

　　“那个就先不管他了，解决就好，那就剩下南面的橙色幻域了，有没有把握？用不用老夫出手？”风老头这次是认真的。

　　赤色幻域远渡千里汪洋，即使过来，也不会有太强的力量，以北疆如今的力量，根本不可能败。橙色幻域则不同，橙色幻域不仅占领了青色幻域大半的势力范围，隐藏的实力更是令人瞠目结舌，尤其是令人闻风丧胆的暗黑七使。


第444章 魂城的希望之塔（一）

　　行天不清楚，林风和蓝妙儿清楚风老头的话中之意。

　　“是啊，小天，虽然我们不知道你用什么办法击败的赤色幻域的大军，但橙色幻域和赤色幻域不同，且不说橙色幻域大军的本身的实力，隐藏在暗处的暗黑七使就不是你现在手中的力量所能对付的。”

　　林风虽然专心医道，但对在橙色幻域中突然崛起的暗黑七使也有一定的了解，尤其是暗黑七使中的黑使，林风与蓝妙儿当年游历魔云山脉的时候，曾经与黑使有过一面之缘。给林风的印象很深。数十年过去了，林风猜测以黑使如今的实力，即使风老头不受伤，也难说是如今黑使的对手。更何况暗黑七使中，黑使只是其中之一，其他六人的实力，很多都只是传闻，根本没有见过本人，更没其真正出手。

　　行天想起了黑衣，黑衣是暗黑七使众人，而且很可能与暗黑七使中的一使有直接的关系，甚至行天曾经怀疑黑衣就是暗黑七使中的其中一人，如果不是黑衣一直以来，表现出的实力太低，行天早就怀疑黑衣的真正身份了。

　　后来行霸死后，黑衣突然消失，再没有出现在泣魂城，行天曾经请成老通过无尽赌坊，打探一下黑衣的下落，雪落一些有关黑衣中毒的事情。后来成老只是给了行天一个大概的位置，也没有查到黑衣具体的所在。

　　“林老，风老，你们放心，我对付橙色幻域的时候会多加小心的。”行天感激的道。

　　……

　　秋雨接到属下的回报，行天要他派人前往泣魂武院去接他回都统府。秋雨立即派一直守候在都统府的左一钱昂泣魂武院。

　　行天辞别了众老，随着左一，很快回到了都统府。

　　刚一回府，就接到了橙军大举进攻丹疆的消息。

　　在行天前往北疆的这些日子，橙军几乎每天派兵进攻丹，景二疆，尤其是丹疆。更一天三次，不厌其烦。

　　早就得到命令的齐飞等人，全力出击，不仅将大败橙军，甚至数次渡过幻水，进入青都城境内。

　　齐飞等人在与橙军交战的时候，也看出了橙军并非真正要进攻丹，景二疆，而是另有目的，齐飞为了试探橙军的底线，曾经先后派钟博和云虎主动进攻青都城，结果发现橙军的防御竟然比他们还要强上很多。仿佛他们才是防守的一方。

　　此次从丹疆传来的消息，驻守在青都城的二十万橙军，和后来从橙色幻域调来的十万大军竟然分两个方形，由毕方和王充分别率领，同时进攻泣魂城的丹疆和景疆，来势汹汹，而且两路大军的前锋已经渡过了幻水，分别向丹疆城和景疆城进发。

　　行天也从宋英送来的情报中得知，橙色幻域此次进攻，准备充实，准备与赤色幻域联手，一举覆灭泣魂城。并告诉行天，赤色幻域负责泣魂城以北，橙色幻域负责泣魂城以南。

　　从宋英送来的消息来看，橙色幻域还知道赤色幻域的大军已经被他全部消灭。行天擦侧，橙色幻域之所以选在这个时候发动大规模进攻，很可能是因为这个时间是他们双方早就商量好的时间。

　　“小雨，传令无尽之林的右二，散播他们已经与赤色幻域的大军交战的消息，而且还被赤军打败，并让一部分军队装扮成赤色幻域的军队，在无尽之林附近活动。”

　　秋雨有些疑惑，但他明白，行天这么做肯定有他的原因。

　　于此同时行天通过无尽赌坊，传令隐藏在绝望山脉的绝望大军在橙色幻域大军全部离开青都城，进入景，丹二疆之后，全力进攻青都城，一举消灭留守在彭疆，燕疆和青都城三地的所有橙色幻域的军队。

　　安排好一些后，行天想起了林老提起的暗黑七使，决定在泣魂城内建一座元力之塔。以防万一。

　　如今建造水元之塔已不可能，在千里汪洋的时候，已经将所有建造水元之塔的材料全部用完，离开的时候，行天只带走了水元珠，那些材料虽然有些还能用，但有些确实一次性的，一旦破坏，再无法复原。行天唯恐以后有用，就没有动。

　　秋雨走后，行天立即进入了地下的夜月城，准备将他与黑暗巨龙在城中搜集到的那些建造火元之塔的材料全部搬到泣魂城。

　　行天的意念空间远不如黑暗巨龙，整整花了一天的时间，来回跑了三、四次，这才将建造火元之塔所需的材料全部搬到地面上的泣魂城。

　　为了不引人注目，行天打算在火元之塔外再建一座高塔，将火元之塔包在其中。

　　秋雨，江北等人一听行天要在七天之内建造一座方圆百米，高十几米的高塔。心中十分不解。而且这才连一向支持行天的秋雨，也表示反对。

　　如果放在以往，别说建一座高塔，就是再建一座泣魂城，秋雨也不会有任何意见，秋雨相信以他的能力，一定能够办到。如今泣魂城正是多事之秋。这个时候大兴土木，秋雨认为太不合时宜，江北等留守在泣魂城的重要人物，也不赞同。

　　行天也知道这个时候，大兴土木不合时宜，正当行天准备放弃的时候，一个意外的人突然到来，令众人瞬间改变了他们的看法。

　　“赤统领。”

　　江北，梁杉等从北疆过来的人，看到突然现身的赤色，赶忙行礼。

　　行天知道蓝乾，也就是赤色早就来到了泣魂城，虽然不知道蓝乾为何一直没有现身，但行天知道，蓝乾不会对他不利，所以也没有注意。可行天没想到蓝乾会突然出现在都统府的议事厅内。

　　“赤色统领。”行天赶忙起身行礼：“请坐。”

　　“我如今已不是统领，各位不必客气，都坐吧。”蓝乾坐在了行天的对面。议事厅的主角瞬间变成了蓝乾。

　　“自从大人……”江北激动的刚要说赤色失踪后的事情，被蓝乾制止。

　　“一切我都知道了，看着你们如今都很好，我就放心了，次来一是看看你们，二是再与行天都统详细商量一下在泣魂城建造希望之塔的事情。”

　　“大人要在泣魂城建立一座希望之塔？”

　　这下不仅是江北等以前跟随赤色的人，就连行天，秋雨等人也是一阵惊讶。


第445章 魂城的希望之塔（二）

　　不过行天很快反应了过来，虽然行天还不清楚蓝乾是如果知道他要建塔，但蓝乾此举肯定是在帮助他。行天才不相信，蓝乾要建什么希望之塔。

　　“不错，如今的泣魂城已经成为了七色幻域的七大势力之一，但早高端力量上与其他势力还相差甚远，现在更是用人之际，我想在这里建造一座希望之塔，帮助泣魂城拍样更多的人才。”

　　蓝乾微微点头道。

　　如果是闻名七色幻域的希望之塔，即使泣魂城的情况在危机，也不会有人反对，别人不会使用希望之塔，但有赤色在，他们相信，泣魂城利用希望之塔，在短时间内一定能够培养出更多的高手。

　　“大人应该早言明您的用意，还我们误会一场，还请大人见谅。”江北首先向行天道歉：同时表示会全力支持行天建造希望之塔。

　　其他人随即也纷纷表示赞同。

　　坐下行天身边的秋雨却没有吭声，别人不了解行天，作为从小与行天一起的秋雨，在赤色现身的那一刻，行天脸上的惊讶之色，已经告诉秋雨，今天赤色的到来，行天也不知情，在赤色提到要建想之塔的时候，行天的脸上表现出的同样是惊讶。这已经让秋雨判断出行天所建之塔与赤色所说的希望之塔并不是同一件事，两人也事前并没有商量。

　　安排好建塔的一切，江北等人立即离开筹集建塔所需的人力和物力。

　　只留下了行天和蓝乾。

　　“刚才多谢赤统领的帮助，只是我不明白，赤统领怎么会突然出现在这里？难道……”

　　行天了解一些蓝乾的实力，清楚以蓝乾的实力，想要神不知鬼不觉的进入都统府并非难事，只是行天记得，蓝乾曾经说过，不到玩不得以，他再不会轻易现身七色幻域。

　　“我得到了右二传回来的消息，有些不敢相信，得到你回来的消息，特意前来正是一下。刚到就听到你们在讨论建造什么塔的事情。

　　听到你要将他，让我立即想到了我曾经建的希望之塔，你应该清楚希望之塔的真正作用，从这一点让我想到了，你应该和我一样得到了类似与希望之塔的武器或者其他东西。如果我没猜错的话，你就是利用那个东西，令千里汪洋方圆数百里的冰封。”

　　蓝乾微笑着道。

　　行天早就想到了蓝乾会得到消息，但没想到蓝乾会推断出这么多事情，更没想到蓝乾会来的这么快。现在蓝乾唯一不知道的就是他所建之塔的狠心所在。

　　短暂的沉默后，行天想到了一个绝妙的注意，决定将蓝乾所有的疑惑，全部推到他们曾经一起去过的夜月城。夜月城中的秘密太多了，行天相信，蓝乾再不会起疑。更何况行天所说的也是事实的一部分。

　　“赤统领，应该还记的我们曾经一起去过的夜月城吧。”

　　“我早该想到的，也只有那里才可能有那种东西，说吧，你小子又从那里得到了什么东西。”

　　在看到右二纯来的消息后，蓝乾也想到夜月城，尤其是夜月城中的那几座威力惊人的元力之塔，更是令蓝乾记忆犹新。如果不是知道那些塔的惊人威力，蓝乾还真以为行天是将那里的元力之塔给搬了出来。

　　“建造元力之塔的图纸。”行天知道即使将这些图纸给蓝乾，蓝乾也很难找到建造元力之塔的材料，更何况七色幻域中根本没有元力之塔最核心的元珠。

　　“你说什么？”蓝乾大惊，腾身而起，闪身冲到行天的身边：“千里汪洋的冰封是不是你利用水元之塔的威力做的？”

　　“这个我也不清楚，在我建的过程中，千里汪洋中突然发生了异变，但是我也被冰封在其中，直到冰层自从溶解，我才离开。”

　　行天虽然知道蓝乾不会对他不利，但元力之塔太过骇人，而且蓝乾也知道元力之塔的威力，唯恐蓝乾有不轨之心，行天知道他不能将事实的真相告诉蓝乾，只能将当时的一切归到千里汪洋本身。

　　“这是图纸，你看看吧。”

　　“不用了，我知道即使我得到了，也根本建不出来。而且这件事情知道的人越少越好，千万不要轻易告诉他人。明白吗？”

　　蓝乾的举动令行天有些意外。

　　“当初我不知道你的身份，其实我们在夜月城的时候，我和左一，右二他们还发现了一座元力之塔，你可还记当初我带着右二找你治伤？”

　　行天微微点头。

　　“当时之所以不告诉你，是因为我们欲自己设法得到塔内的宝物。

　　根据右二的描述，我猜测那座元力之塔应该是火元之塔。”蓝乾说着，面露惭愧之色。

　　行天早就从黑暗巨龙那里得知了这件事情。现在更的取出了火元之塔中的火元珠，此次在泣魂城建塔，正是要将火元之塔。

　　“多谢赤统领相告，只是赤统领也十分清楚，元力之塔的威力，以我的实力，根本无法靠近元力之塔。而且我所建的元力之塔，根本没有我们见到的元力之塔威力强大，甚至可能还会失败。”行天又将图纸收了起来。

　　“放心吧，即使建不成元力之塔，我也会派人，尽力保护你的安全。”蓝乾语重心长的道理，似乎已经猜出了行天建元力之塔的目的。

　　“多谢赤统领。”行天道。

　　……

　　有了赤色的支持，在泣魂城与赤，橙两大势力交战的时候，泣魂城几天之间建成了一座占地方圆二百米，二十多米高的高塔——希望之塔。

　　各大势力，尤其是橙色幻域，得到行天竟然在突然出现的赤色的帮助下，在泣魂城建了一座希望之塔，立即猜出了行天的用意。不但没有派人去破坏，反而大肆的庆祝凄厉，仿佛希望之塔是为他们而建。

　　在泣魂城忙着建希望之塔的期间，北疆，丹疆，还有景疆纷纷歘来不利的消息。

　　驻守在无尽之林的武院军被突然出现在无尽之林的赤色幻域大军击败，退守无尽之城；进攻丹疆和景疆的橙色幻域三十万大军也全部度过幻水，攻占了两疆大片的土地，尤其是率兵进攻景疆的毕方，势如破竹，大军直逼景疆城。


第446章 赤色出马战毕方（一）

　　钟成虽然也是赤色手下三大悍将之一，但与赤色齐名的毕方相比，远远不如，如果不是云虎手中的武院军战力惊人，又有后来的一千龙甲骑兵前去支援，这才没有让毕方攻进景疆城。

　　留守在泣魂城的将领，听到前方传回的一个个不利的战报，忧心忡忡，纷纷请令出战，很多原北疆将领建议行天请赤色统领带兵前往景疆。

　　如果蓝乾能够出现，对于目前的泣魂城来说，确实是最好的一个选择。只是秋雨等泣魂武院一系的人强烈反对赤色带兵。行天清楚他们在担心什么。

　　行天再三衡量，又询问了风老头和成老的意见，二老似乎早就知道蓝乾的真是身份一般，一听行天要赤色带兵，不仅十分赞同，还建议行天，将丹，景两疆的大权全部交给赤色，由赤色全权处理对付橙色幻域的所有事情，这是行天没想到的。

　　其实行天也清楚，泣魂城根本没有哪位将领是毕方的对手，也只有赤色才有与毕方一较高下的实力。想到这里，行天这才明白蓝乾前几天为什么会突然现身泣魂城，原来蓝乾早就猜到了丹，景二疆的战况。

　　如今的泣魂城只剩下梁杉的四万流疆军和两万守卫泣魂城军队。梁杉的流疆军还的防守橙色幻域突然从流疆进攻泣魂城。所以如今泣魂城能够调动的只有守卫泣魂城的两万大军。

　　行天最后决定请赤色带兵出征，并将景疆的景疆军和云虎手中的武院军全部归赤色统领，全力迎战毕方。至于丹疆，行天思虑再三，一切还是由张任和齐飞做主，这也是行天用来平衡赤色手中权力的手段，云虎更是行天放在赤色身边，监视赤色的眼睛。

　　接到行天请帖的蓝乾想到没想，立即同意，只是赤色不想带泣魂城的守卫军，而是选择带梁杉的流疆军，并要求梁杉随他一起前往。

　　其实泣魂城的二、三十万大军，一大半的力量都掌握在赤色属下的手中，如果赤色想要夺取泣魂城的大权，根本没人阻拦的住。这也是秋雨等人反对赤色带兵最重要的原因之一。

　　赤色的突然回来，本就给泣魂城带来了很大的冲击，如今再手握重兵，难免会有所异动。

　　风老头的保证，这才令秋雨等人安心不少。

　　为了能尽快掌握军队，赤色选择了原来的北疆将领和他所统帅的军队。

　　刚出流疆，赤色令梁杉率领一万大军前往幻水，不用于橙军作战，只要让沿路的橙军知道，在他们的背后有泣魂城的军队就算完成任务。而且赤色还告诉梁杉，如果遇到橙军反击，就越过幻水，直接攻击青都城。

　　与梁杉分别之后，赤色率领剩下的一万大军，直奔景疆城。

　　两天后，赤色单人手持都统府的命令来到了景都城。

　　钟成统领早就得到了侯耳的消息，说赤色统领亲自前来指挥与橙色幻域大军的战争，惊喜的一连三天没睡觉。

　　看到赤色统领，钟成失声痛哭，当初跟随赤色统领叱诧沙场的兄弟三人，一死一病，兄弟三人再也无法像以往那般，跟随在赤色统领麾下，征战沙场。

　　蓝乾早就得知了尚贺和华康的事情，看到钟成也是一阵的伤感。

　　因为钟成的关系，蓝乾很顺利的接管了景疆城内外的数万大军的大权。云虎也因为有行天的交代，在得知蓝乾来到景疆城后，立即前来景疆城，前来拜见。

　　蓝乾了解泣魂城最厉害的军队就是武院军队，云虎手中的武院三领更是泣魂城最强大的军队，而且蓝乾听左一说，泣魂城的一直龙甲骑兵，如今也到了景疆城，就在云虎的手中。

　　在前来的路上蓝乾就已经根据景疆城的力量，制定了一个对付橙色幻域大军的计划，梁杉前往幻水就是他计划的第一步，也是最重要的一步。

　　看到云虎后，蓝乾为了保证计划的成功，也为了策应梁杉，以为孤军深入，命令云虎率领手中的龙甲骑兵前往幻水，和梁杉的任务一样，达到幻水后，一旦遇到橙军队大规模进攻，渡过幻水，进攻青都城。

　　负责保护云虎安全的秋木一听，立即爱出了蓝乾要掌握武院军的意图，调走云虎，武院军群龙无首，不得不听他这个临时统帅的命令。立即示意云虎，建议他带兵前往。

　　橙军进攻以来，秋雨担心云虎的安全，特意派遣秋木前往景疆保护云虎。

　　比人的眼神，云虎也许不明白，但秋木和他在无尽之林猎杀域兽配合了十年。一个动作，一个眼神，云虎明白秋木想要表达什么，立即建议道：“大人，我有一个更合适的人选，还请大人明见。”

　　“谁？”

　　蓝乾不相信云虎这个大老粗能够看出他的意图。

　　云虎一闪身，身后的秋木闪现出来：“秋木。”

　　蓝乾这才注意进门来一直悄无声息的秋木。这才记起左一曾经给他提到的泣魂城的一个和他很相似的人物。

　　“你就是秋木？”

　　“是。”秋木冷冷的道。

　　“好，就由你率领龙甲骑兵前往幻水，数天前，我已经派了一支军队前往幻水，他们和你的任务一样，到了之后，你们要相互策应。”

　　蓝乾感受到秋木的冷漠，想起了年轻时候的自己，知道这样的人，如果不把事情交代清楚，一旦出现错误，除非他已经不再世间，否则很可能会给自己招来很大的麻烦。

　　秋木点头，退到了一旁，再没有说话。

　　“钟成橙军现在的情况如何？”

　　“橙军共计十万大军，三万前锋已经到达城外，并已经发起了数次进攻，后面的七万大军犹橙色幻域的毕方统领亲自率领。距离景疆城还有两百余里。”

　　钟成原本就是赤色属下的大将，熟悉赤色的行军打仗的风格，更加熟悉赤色的脾气。

　　“看来毕方并没打算迅速攻破景疆城的打算。”赤色思索着道：“与橙军交战以来，你们是不是一直在与橙军的前锋作战，并没有与毕方率领大军接触？”

　　“是，他们的前锋？”钟成话刚说一半，突然想到了以前跟随赤色的时候，赤色常说的‘交战时，切记长他人志气，灭自己威风’，又把后半句给吞进了肚子里。

　　“他们的前锋应该是橙色幻域最精锐的橙影军团。”赤色若有所思的道：“明日大开城门，如果橙军档案前来，由云虎领长出战迎敌。”

　　“是。”云虎兴奋的道。

　　橙军大营

　　“报。”一名士兵匆匆而来：“统领大人，泣魂城一支据绕道了我们的后面，朝着幻水的方向而去。”

　　“泣魂城的军队？”正在翻看战报的毕方，十分的疑惑，不明白如今的泣魂城，为什么还要将兵力分散，绕道他们的后面。

　　“是的，统领大人，我们亲眼所见。”那名士兵肯定的道。

　　“可知道有多少人？”毕方眉头就是一周。

　　“一万左右。”

　　“一万？在这个时候，他们前往幻水，想做什么？难道他们这个时候要进攻青都城？”毕方心道。

　　“传令橙影军一军前往幻水，监视他们。”

　　“是。”那名士兵应令而去。

　　进攻景疆城这些天来，毕方虽然只是呆在军中，但通过前方送来的战报，毕方也分析出了驻守景疆城的泣魂城将领的作战风格。乃是一个稳重之人，根本不会冒险，更不是一个喜欢出奇招的将领。

　　但现在泣魂城军队突然出现在他们的背后，这点令毕方感到非常的疑惑。

　　“来人，景疆城有没有什么新的情况？”

　　“回大人，从流疆方向来了一万大军，前来增援景疆。”守在帐外的一名侍卫听到毕方的话，立即走了进来。

　　“从流疆来的增援的军队？派遣去查一下，绕道我们身后的那支军是不是也是从流疆方向过来的？再调查一下前来驰援景疆城的泣魂城将领是谁？”毕方突然有种不祥的感觉，立即传令，命人调查这两个突如其起来的消息。

　　“是”侍卫应命而去。

　　第二天一早，橙军先锋大营。

　　“报，领长。”一个身穿卫长将服的橙军将领蹑手蹑脚的走进了前锋领长大帐中，来到领长的床边，细声细气的道。

　　“一大早的，不好好在营中休息，敢跑来大的绕老子休息，来人，拖出去给老子狠狠的打。”

　　一个满身酒气的大汉，听到属下打扰他睡觉，一侧身，随手抓了一个酒坛子，扔向那名前来报告的将领。


第447章 赤色出马战毕方（二）

　　外面听到领长命令的侍卫，呼啦一下子冲了进来，再不像刚才来时那般恭敬，一把将其摁倒地上，抬手就打。

　　“领长，领长，我有重要事情回报。”那名卫长扯着嗓子喊道。

　　“再喊，给老子往死里打。”

　　一听到这个，橙军先锋领长更加生气。自从进入景疆以来，虽然打了不少胜仗，但每一次顺心的，不是被耍了，就是泣魂城的军队放放他鸽子，总之每一仗，快要打时，总会有变化，等他休息的时候，泣魂城的军还来偷袭。

　　这位先锋领长一气之下，一口气将泣魂城的军队打到了景疆城，令其闭门不出。这才在大营中酗酒，睡大觉。

　　“领长，景疆城城门打开，泣军可以要跑。”

　　这位橙军卫长为了讨好领长，这几天来，一直在关注着景疆城的一举一动，今天早上突然发现景疆城城门打开，当即想到了城中的泣魂城军可能要逃跑，这样他们的领长非疯了不成，赶忙前来汇报。

　　领长帐外的侍卫，一看是领长的朋友，也没有在意，也没有通报，直接将其放了进去，结果……

　　“停。”先锋领长腾的一下从床上坐了起来，变的十分的精神，再没有刚才的那份无尽大赛，仿佛换了一个人一般，“你刚才说什么？给老子再说一遍。”

　　冲进来的侍卫赶忙停手，退到了一旁。

　　“领长，景疆城的城门大开，据属下观察，他们可能弃城逃跑。”那名卫长爬到先锋领长的脚下，利索的到，仿佛刚才的暴揍打的不是他一般。

　　“来人，传令出兵，这次我一定要将他们全部杀死。”先锋领长提刀在手，铠甲也没穿，大步朝帐外走出。

　　一个时钟后，橙军三万先锋大军全部冲动，直奔景疆城冲去。

　　看到大开的城门，橙军队先锋领长光着膀子，一马当先，直奔景疆城门冲去，手中大刀冲着前方的城门一挥，后面的三万大军的士气立即高涨了起来，一个个嗷嗷直叫，随着他们的领长直奔景疆城门冲去。

　　距离景疆城越来越近，竟然没有遇到任何抵抗，城头上也没有看到任何泣魂城将士，令冲在最前面的橙军先锋领长有些失望。

　　按照他的经验，攻城的敌人已经快进阶了城门，如果城中有守军，这个时候不可能不出来阻止，唯一的可能就是橙内的军队已经弃城逃跑。

　　“停。”冲在最前面的先锋领长突然勒马。“那些混蛋应该还没有跑远，二军给老子朝左边追，三军朝右边给老子追，老子直接向前，穿城而过，今天来自不抓到他们，誓不为人。”

　　三万大军，瞬间一分魏三，朝着三个不同的方向而去。

　　毕方率领的这支军队可以说是橙色幻域最精锐的军队。战力之强，绝对不输于七色幻域各大势力最强的军队。即使泣魂城的十二万武院军全部在这里，想要消灭毕方手中的十万大军，也并非易事。

　　就在这位一心求战的橙军先锋领长眼看就要进入景疆城门的刹那，无数支箭雨从城门内射出。刚刚要威风凛凛，耀武扬威的先锋领长，瞬间变成了刺猬，坠于马下。

　　于此同时，城头上也出现了无数的泣魂城将士，顿时将如雨下。

　　突入其来的变化，打的橙军一下子蒙了。就在这短暂的瞬间，一万先锋军，死伤近半。

　　直到城中的泣魂城将士冲杀出来，橙军这才反应过来。

　　不知道是那个人突然喊了一嗓子‘领长死了’，反应过来的橙军，瞬间乱成一片，再无法组成锋利的阵形，被冲出来的景疆军一击而溃。一万大军，最后逃走的不过千人。

　　另外两路先锋大军，几乎同时受到云虎率领的武院军的偷袭。加上这次云虎占尽了上风，几个冲锋，打的橙军溃不成军，伤亡惨重。最后云虎清点战果的时候，发现他们竟然一战斩杀了一万橙军，高兴不已。

　　可带兵返城回报的时候，听到钟成竟然也杀了九千橙军，令云虎有些不好开口。

　　云虎没想到凭他手中的武院军，才勉强斩杀一万橙军，还牺牲了进两千将士。钟成的景疆军竟然和他的战果差不多。

　　看着低头不语的云虎，赤色早就得到而来回报，此战其实云虎并非主攻，而是景疆城中的三万景疆军。云虎负责牵制橙军的大部分兵力，为城中的景疆军队争取时间，并没有下令云虎将其消灭。只是赤色没料到橙军的先锋将领如此轻易的就上当了，才造成了这样的令人意想不到的战果。

　　经过这一战，云虎也开始佩服赤色的佣兵。

　　接到先锋大军惨败的消息，毕方大惊，于此同时毕方也得到了一个令他即吃惊，有期待的消息，北疆赤色突然现身泣魂城，如今已经奉命率兵来到景疆城。

　　想起昨天接到了一个接一个的奇怪消息，毕方这才明白，这一切的一切很肯尼个都是赤色的计谋。

　　“命令钱云领长立即率军接应先锋军，”毕方传令道：“大军迅速集结，前往幻水的三领一军迅速返回，前往景疆城。”

　　传令兵应令而去。

　　一天之后，橙色幻域八万大军，距离景疆城五十里外安营扎寨。

　　景疆城统领府

　　“看来毕方要与我们在景疆城决战。”赤色接到探马回报，微笑着道：“传令梁杉，秋木渡过幻水，攻占一些情都城附近的一些城镇。”

　　“大人……”钟成担忧的道。

　　“放心吧，如今的青都城留守的橙军不足三万，有秋木的龙甲骑兵在，即使真的遇到他们，他们也能够全身而退。”

　　“我们什么时候与橙军决战？”云虎相信赤色的命令，相信秋木等人肯定不会有事，更何况有龙甲骑兵的保护。现在他关心的是城外的八万橙军，何时还能与昨天一样，再大杀一番，再杀死他个两三万，这样一来，不仅可以解景疆之危，还可以分兵支援丹疆城。

　　第二天，毕方又向景疆城推进了十里，重新安营扎寨，似乎并不急着与景疆城的泣军决一死战。

　　第三天和第二天一样，依然是想景疆城城突进了十里，没有出营开战的意思。

　　带兵进城的云虎，此刻后悔的要死，站在城头之上，看着城下不断靠近的橙军，却不能出城迎战。

　　钟成虽然明白赤色为何不让他们出城迎战，却不明白，橙军为何突然放慢了速度，变的一副不慌不忙的样子。

　　就在两军相持的第四天，从泣魂城传来一个消息，赤色看后脸色惊变。严令钟成不准将这个消息告诉云虎等人，并传令城中所有军队，没有他的命令，不得私自出城迎战。违令者斩。

　　泣魂城

　　赤色带兵离开后的第三天，丹疆求援，无奈之下，行天从泣魂城的两万守卫军中，调出了一万，前往丹疆。

　　为了防御泣魂城，秋雨传令流疆境内，所有城卫全部前来泣魂城集合。

　　流疆十二城的城卫府接到命令，立即将各城的城卫军派往泣魂城。

　　这一天，辛城的一支两千人的城卫军正赶往泣魂城的路上，突然遇到了一直两万人的大军，其中一名机灵的城卫卫长，一看对方的行进方向和服饰，加上泣魂城如今的局势，流疆境内除了泣魂城，各地根本没有如此规模的军队，立即想到了敌军，赶忙向带队的营长回报。

　　可还没等到跑到营长的身边，一轮箭雨突至，眨眼的功夫，两千城卫军，绝大多数人还没有弄清楚什么情况，就已经成为了箭下亡魂。

　　直到一天后，附近的百姓发现尸体，向镇长，城主报告，这才知道，有敌人潜入了流疆。

　　亲自感到尸体现场的城主，赶紧将消息传回泣魂城，秋雨得到消息，立即派人监视所有前来泣魂城的所有交通要到，同时传令给泣橙交界的两万流疆军，命他们查明情况。

　　泣魂城离流疆军的驻地只相隔数百里，消息来回，最多不超过一天的时间，甚至更快，可秋雨等了一天一夜，也没有回音，立即有种不祥的预感。

　　当秋雨感到都统府，刚刚叫消息告诉行天，侯耳慌慌张张的冲了进来，满脸惨白的道：“大……大人……”

　　“侯统领，有什么事情，慢慢说，不用着急。”

　　此刻行天虽然嘴上不急，听了秋雨的化后，心里也十分的着急，侯耳突至，而且神色异常，行天猜测侯耳带来的消息，一定会秋雨刚才告诉他的事情有关。

　　“大人，百里之外，发现数万橙军。”侯耳说着，脸上豆大的汗珠，噼里啪啦直往下掉。

　　“什么？”秋雨大惊。

　　侯耳将手中刚刚得到消息递给了秋雨，‘扑通’一声跪到了行天的面前。


第448章 橙军突现紫忆现（一）

　　因为景，丹二疆的战事吃紧，驻守在泣魂城的六万大军，一半已经分批派往了景，丹两疆。

　　如今的泣魂城，除了驻守在流橙交界的两万大军，只剩下城中的一万精锐和这几天从流疆各城赶来的一万多城卫军。

　　行天不看侯耳送来的消息，也猜出了突然出现在城外的大军就是橙色幻域的军队。

　　自从橙军第一次进攻青色幻域，到如今与赤色幻域联手，进攻泣魂城，几乎每次都是早有准备，而且计划周详，准备充足。尤其是这次。

　　橙色幻域竟然为了覆灭泣魂城，派出了三十万大军和赤色幻域作为掩饰，将泣魂城所有的注意全部全部放到了北疆和幻水，而忽略了他们最重的地方——泣魂城。

　　虽然橙色幻域还不知道行天已经击败了赤色幻域的大军，但现在谁都看的出来，橙色幻域的目的已经达到，泣魂城十几万大军和二十万蓝色幻域的大军，都被赤色幻域牵制在北疆，即使现在发现了一切都是个圈套，也根本来不及驰援。

　　“小雨，将侯耳统领扶起来吧。数万大军直到我们身边，我们才有所察觉，这说明他们事前早就做好了准备，这不能怪侯耳统领。更何况到现在无尽赌坊还没有任何消息传来。”

　　听到侯耳的话，行天心里也是一惊，橙军数万大军竟然悄无声息的已经到了城外百里之处，行天立即想到了驻守在流橙交界的两万大军，恐怕现在已经凶多吉少，否则不可能没有任何消息传回。

　　“小天，城外的那两万大军，是穿着我们泣魂城流疆军的衣服来的，看来……”秋雨扶起侯耳，担忧的道。

　　“我已经猜到了，看来他们早就盯上了驻守在流橙边界的军队。开战这么久，这个时候在露出他们真正的目的，看来他们为而来一举攻破我们的泣魂城，早就做好了准备，景，丹二疆的进攻只不过是就掩人耳目。”

　　行天叹气的道。

　　“大人，既然他们真正的目的不是进攻景，丹二疆，那您立即传令调回驻守在丹疆的钟博，凭借我们泣魂城的防御，也许……”侯耳急切道。

　　虽然行天并没怪罪他，但侯耳清楚，自己这次的疏忽太大了，眼看泣魂城都可能被橙军攻破，即使有万分之一的希望，侯耳也会全力保护泣魂城。这不仅仅是为了感谢行天的捕杀之恩，更是为而来报答行霸对他知遇之恩。

　　“橙军虽然并不是要真的攻击丹，景二疆，可一旦我们将驻守在丹，景二疆的大军调回，他们会立即会发功对两疆的进攻，改变他们的进攻方向，占领丹，景两疆后，再进攻泣魂城，和现在的结果一样，只是现在他们进攻泣魂城的时间早了一些。”

　　行天虽然没有排兵布阵，行军打仗的竟然，但在关键时刻，分析问题还是十分冷静，尤其是现在关乎泣魂城生死存亡的时刻。

　　“难道我们泣魂城只有……”侯耳不服。

　　“小天，武院二领的军队离边城不远，是不是？”秋雨也努力的思索着，看现在泣魂城周围还有什么可用的力量，可以解除泣魂城眼前这次危机。听到侯耳提到丹疆的钟博，秋雨立即想到了北疆的右二。

　　泣魂城最精锐的军队——武院军，如今一分为三，武院一领正在钟博的率领下正在丹疆，武院三领自从奉命前往景疆，一直由云虎率领，而原本驻守在泣魂城附近的武院二领，因为丁耀的叛变，被带到了无尽之林，如今因为与赤色幻域开战，连连失利，已经退出无尽之林，一部分已经向北疆通往泣魂城的边城退却。以武院军的行军速度，从边城感到泣魂城最多需要四天时间。

　　秋雨北疆的战况一切都是假的，如今泣魂城危机，秋雨便想到了正在退向泣魂城的武院二领，希望行天能够立即传令武院二领立即赶来泣魂城。

　　其实秋雨根本不清楚，右二率领的武院二领根本没有退往泣魂城，而是按照行天的命令，令大部分军队装扮成了赤色幻域的军队，正在北疆各地活动。至于退回边城的武院军，不过数千人，也是为了假扮赤色幻域的军队，迷惑橙色幻域。

　　“橙军就在百里之外，而且我相信他们也知道仅凭两万大军根本不可能攻破泣魂城，后面很快会有更多的军队赶来。即使我们挡住了眼前的两万大军，也河南抵挡住后面的橙军。”

　　行天现在还不能告诉秋雨武院二领为何不能调回泣魂城。

　　“可是……”秋雨和他人一样，与行天说话根本没有什么顾虑，更何况现在是为了整个泣魂城的安危，秋雨不能眼睁睁的看着行霸大哥一手创建的泣魂城，就这么会在他们兄弟的手中。

　　“放心吧小雨，我会想出办法的，你们先回去吧。”

　　秋雨知道这个时候，换做是谁也很难决定，一步走错，全盘皆输。更何况秋雨知道行天根本不是一个喜欢战争的人，如果为了保护泣魂城，需要数万甚至更多将士性命，他宁可双手将泣魂城交给对方，也不会调兵起来，除非迫不得已，更何况现在泣魂城也没有走到走投无路的地步。

　　以泣魂城的防御，城内的两万多军队布置好防御，即使五万橙军也很难攻破，更何况橙军队只有两万。

　　秋雨和侯耳离开之后，行天便来到了泣魂城刚刚建立不久的希望之塔。

　　泣魂城的希望之塔和希望之城的希望之塔不同，希望之城的希望之塔，塔身向下，只有第一层漏在外面，而泣魂城的想之塔的六层全部露在外面，屹立在泣魂城的中心。仿佛一个巍峨的巨人，守卫着泣魂城的安危。

　　希望之塔建成之后，行天就忙着在塔内建造火元之塔，行天万万没想到刚刚建成的火元之塔，没有等到暗黑七使的到来，反而先等到了橙色幻域大军的到来，围着火元之塔走了几圈，行天还是南下决心，离开希望之塔的时候，传令守卫希望之塔的侍卫，没有他的命令，不准任何人擅自进去。

　　随即来到无尽赌坊，居住在泣魂内城的人并不多，大部分都是外八城的人开设的店铺。其实行天当初设计泣魂城的时候，就是为了保护进入夜月城的入口，不想外人发现，这才规定只有得到泣魂城城主的允许，才能得到内城的居住权，所以知道现在，外八城都人满为患了，泣魂内城到了晚上除了个别地方，依然是人烟稀少。

　　无尽赌坊正是泣魂城的那个个别地方之一，虽然内城没多少人居住，但每天外八城大量的人会涌入内城，所以内城的白天的人流，丝毫不必七色幻域其他大城小。

　　“成老可在？”

　　“在，行都统里面请。”无尽赌坊守们的一名坊卫见是行天，赶忙行礼，做了一个情的姿势。

　　对于无尽赌坊，行天已经十分熟悉，尤其是泣魂城的无尽赌坊，犹如他现在居住的都统府一般，根本不会有任何人阻拦，仿佛自己家一般。

　　正当行天登上二楼，向三楼而去的时候，突然看到了一个熟悉的身影，停下了脚步，轻轻的喊了一声。

　　“紫忆。”


第449章 橙军突现紫忆现（二）

　　正准备下注的紫忆，不知道是早就看到了行天，还是听到了本就无心赌博，听到了门外有人喊她，当即扭头向门外望去，正好看到了门口的行天，手中的筹码‘哗啦’一下掉了一地。

　　与紫忆同桌的人，看到紫忆的异样，十分的好奇。紫忆乃是七色幻域第一美女，更是七色幻域所有年轻一辈的梦中情人，如今紫忆已经年方二十，大到各大势力的少域主，小到地方豪强，甚至七色幻域中的年轻一辈强者，不知道有多少人，向紫色幻域紫芝域主提亲，都被一一拒绝，最后他们才知道，不是紫芝域主不愿意，而是紫忆少域主没看上他们。

　　而今天他们想知道到底是什么人，能吸引这位不知道已经拒绝了多少年轻俊杰的天之骄女的注意力。

　　房间内的人纷纷顺着紫忆的目光望向门外，看到门外的行天。

　　虽然行天如今在七色幻域也是一位令人如雷贯耳的人物，但因为行天行为低调，不管是在武道大会上，还是成为泣魂城的都统，从来没有刻意为自己宣传过，更没有理由自己的身份，恃强凛弱。

　　而能来无尽赌坊的这些人，在七色幻域都是有一定的身份，地位，或者有特殊本事的人，看到门外一身朴素的行天，见过行天的人，各个恍然大悟，心里自此再也不敢对紫忆动任何念头，但有些人虽然听过行天的名字，却从未见过行天本人。见一个土包子站在门外。

　　一个一身华服，表肥体胖的年轻人，扇扇扇子，冲着身边的人哈哈大笑道：“这是那突然蹦出来的一只癞蛤蟆，竟然还想吃台呢肉。”

　　那些没见过行天的人，听到这个人的话，也一同哈哈的大笑了起来。

　　但那些见过行天，清楚行天是十分的人，一个个却赶紧躲到了一旁，向行天表明，他们与那些笑话行天的人根本没有任何关系。

　　笑话行天的那些人中，有一两个机灵的，看到身边的朋友不仅没笑，看到他笑，赶紧躲到了一旁，立即意识到门前那位肯定不是一般人，如果没有一定的本事，凭借紫忆在七色幻域中的地位和势力，也不可能会为这样一个人失态，当即制住了笑声，低下了头，再不敢吭声，静待事情的发展。

　　行天知道这些都是什么人，更清楚他们的德行，所以并没有放在心上。在这个时候，在泣魂城，看到紫忆，感到有些意外。

　　自从紫都城一别，行天一直忙于泣魂城的事情，虽然有心前往紫都城，想和紫忆解释一番，但诸事缠身，分身无术。行天从来没想到紫忆会前来泣魂城，更何况现在的亲混成局势危急。

　　“你怎么来泣魂城了？”行天原本打算先见了成老，再回来向紫忆解释紫都城的事情，没想到紫忆竟然听到了他的声音，更没想到吸引了这么多人的注意。唯恐紫忆尴尬，瞬间决定帮助紫忆解决眼前的尴尬，再去见成老。

　　紫忆看着一步一步向他走来的行天，原本就有些不平静的心，更加的紧张了起来。

　　自从紫都城一别，紫忆便认为行天和其他的男人没什么分别，都是朝秦暮楚之辈，前不久接到行天要与蓝色幻域的蓝颂小公主大婚的消息，令紫忆再也无法沉默下来。

　　原本紫忆认为自己一直在利用行天，连橙色幻域的橙狂都看不上，何况是一个穷乡僻壤出来的小子，可随着行天的不断强大，紫忆发现她竟然对行天产生了一些好感，多了一丝思念。再无法像当初那般，随意玩弄行天。

　　直到得到行天要与蓝色幻域的蓝颂小公主大婚，紫忆终于发现自己真的爱上了行天。为了能够顺利前来泣魂城，紫忆特意为自己编造了一个借口，欲借赤，橙与泣，蓝交战之际，利用行天，尽全力削弱四大势力的势力，为他们紫色幻域的崛起扫清障碍。

　　紫芝域主这才同意紫忆的请求，派遣四名紫衣侍卫一同前往泣魂城，负责保护紫忆的安危，紫玉和紫艳两大宗师级高手也派给了紫忆。

　　“小子……”那个愣头青刚要继续说话，无尽赌坊一旁的一名坊卫一个闪身来到了那人身边。

　　‘啪’的一声脆响，干脆利落的给了那个侮辱行天之人一个耳光。

　　在刚才那名坊卫就欲动手，只是注意到行天并没有计较的打算，无尽赌坊也不愿意得罪他们的客人，就没有出手，没想到那人竟然看不出形势，竟然还敢出言不逊，这名坊卫终于忍不住了，这才跳了出来。

　　虽然他不知道行天和他们坊主是什么关系，但他清楚行天是什么人，更清楚他们无尽赌坊如今已经站到了泣魂城的一方，行天就是他们无尽赌坊的最大靠山。也算是半个主子，他岂能有人当着这么多人的面，侮辱他们无尽赌坊的半个主人。

　　“请大人明示。”那名坊卫冲着行天恭敬的行了一礼。

　　“给他一个小小的教训，赶出去吧。”泣魂城的局势不稳，行天不想事情闹大，更不想他人知道，他这个泣魂城的都统在这个时候，还来无尽赌坊与他人争风吃醋。

　　“我看谁敢，你们无尽赌坊虽然厉害，但你们别忘了这是什么地方，这里是泣魂城，我是父亲可是泣魂东城城主，就凭你们……我呸。”

　　行天原本没打算与那人计较，但听了这番话后，脸色就是一沉。泣魂城如今大敌当前，各诚全部积极备战，身为一城城主的儿子不说为泣魂城效力，竟然泡在最容易走漏消息的无尽赌坊，一旦走漏泣魂城的城防布置，后果不堪设想。

　　“你父亲是东城城主？”行天不想滥杀无辜，更不想在这个时候错怪好人。

　　“怎么，小子，现在知道怕了，晚了。”愣头青从地上爬起来，见行天一副低三下四的摸样，刚才有些害怕的心里，瞬间变的胆大了起来。

　　看着眼前猪一样的蠢货，行天示意那名坊卫赶快将其拖出去。

　　得到行天的命令，从房间的另一个方向又出现了两名坊卫，二话不说，架住那人大步朝门外走出。

　　“明兄，快去通知我父亲，就说无尽赌……”

　　后面的还没说完，声音戛然而止。

　　行天看着眼前的人，“我是谁相信你们都已经知道了，我只是想告诉你们，趁你们现在还年轻，别把时间都浪费在这些方面。”说着望向紫忆道：“紫忆，我有要事情前来无尽赌坊，你在这里等我回来，我有事情要和你说。”

　　紫忆很想摇头，但此刻头仿佛不听她的命令一般，不自觉的朝着行天点了点头。

　　行天这才放心的离开。

　　行天刚一离开，站在一旁的其中一个人‘扑通’一声瘫在了地上。

　　他们刚才即使不清楚行天的身份，但看到紫忆这样的天之骄女，在行天的面前，都犹如温顺的小猫一般。他们在傻也看的出行天与紫忆之间的关系非同寻常，甚至行天就是紫忆心中的白马王子。仅凭紫忆的身份，他们也知道了他们得罪了一个他们得罪不起的人物。


第450章 真正的第一势力

　　无尽赌坊

　　“成老。”行天很快来到了成老所在的房间，轻轻的喊了一声。

　　行天知道，以成老的实力，门外有人前来，成老在房中就会有所察觉，根本不需要多么大的声音，更不需要敲门。

　　“是小天吧，进来吧。”

　　行天的声音刚落，房内传出了一个苍老的声音。

　　“成老。”行天推门而入。

　　“你前来是不是想问我有关城外橙军突至，而我们无尽赌坊却没有得到任何消息的事情？”

　　行天还没开口，成老一言说出了行天次来的目的。

　　行天次来确实有打算询问成老城外橙军的事情，但这不是他次来的目的。城外的两万大军，虽然实力不凡，但想攻破泣魂城，难如登天，行天想知道的是橙色幻域后续的兵力调动。如果后面橙军并不是很多，行天决定按照秋雨的建议，调回武院二领，在泣魂城击败橙军，但如果后续的橙军太多，行天将采取另一种措施。

　　“橙外的橙军突至，我却是感到有些意外，只是我知道橙军此次进攻，早有准备，无尽赌坊之所以没有得到消息，我想很可能橙色幻域对他们势力范围内的无尽赌坊采取了手段，这才令他们无法将消息传过来。”

　　无尽赌坊虽然实力不凡，但行天清楚，与强大的陈色幻域相比，根本不在一个水平上，更何况无尽赌坊的力量分散在七色幻域各个角落，跟个不可能与橙色幻域相抗衡。橙色幻域如果真想封锁无尽赌坊，并非难事。

　　“看来你变的更加成熟了。”成老说着长长的叹了口气道：“不错，正如你所说，橙色幻域早在两个月前就开始针对无尽赌坊做了准备，为了不惊动我们，令他们的计划顺利进行，直到五天之前，橙色幻域才突然出手，将我们在橙色幻域势力范围之内的所有分坊全部查封，就连我们隐藏在暗处的暗坊也被他们一一查了出来。”

　　行天大惊，刚才行天之所以那么说，是不想成老为难，没想到无尽赌坊发生了如此巨大的变故。

　　“成老。”

　　“是我们首先破坏了我们赌坊的祖训，怪不得别人。”成老摆手示意行天他没事。

　　“对不起，成老。”行天自责的道。

　　行天虽然不知道无尽赌坊的祖训是什么，但他知道，无尽赌坊如今之所以造受如此大的损失，和他有着直接的关系，如果他不与无尽赌坊走的这么近，与其保持一定的距离，无尽赌坊根本不会有今日之难。

　　“这是我的选择，和你没关系。”成老道：“其实我们无尽赌坊和武者公会，以及蓝色幻域都是一体的，只是因为蓝色幻域二十多年前突然发生的蓝都血案，令我们是去了与蓝色幻域的联系。”

　　“你们……”行天这个时候才明白，为什么当初成老，风老来那个人极力建议行天将景，丹二疆的全部大权交给蓝乾。原来他们不仅知道蓝乾的真是身份，三家更是早有联系。

　　“我知道你想说什么，不错，我们和绝望之地一样，只是我们不像绝望之地那样处在明处，而我们一直隐藏在暗处，为蓝色幻域统一七色幻域努力。”

　　这个时候行天才真正知道，七色幻域最大的势力并非什么赤色幻域，橙色幻域，而是一向低调的蓝色幻域。如果不是二十多年前的蓝都血案，蓝色幻域将依然是七色幻域最强大的势力。

　　突然行天疑惑起来，蓝色幻域既然有这么强大的实力，为何还迟迟没有统一七色幻域？

　　“我们之所以迟迟没有统一七色幻域，是因为我们在事情进行的过程中，发现了各大势力当初在叛离七色幻域之前，暗中都与已故神秘的力量有所接触。”成老接续道。

　　行天这才有些明白，一千多年前七色幻域的分裂，事情并非传闻的那么简单。

　　“每当我们准备统一七色幻域的时候，七色幻域都会发生重大的事情。一千年多前年前，我们第一次准备统一的时候，赤色幻域与黄色突然发难，令七色幻域中的其他势力也纷纷调动兵力，唯恐战事波及到他们，原本驻守在无尽之林尽头的一支大军，也是那个时候突然与我们是去了联系，等我们派人深入无尽之林，查探情况，这才发现，十几万大军离奇失踪。

　　八百多年前，我们第二次准备出手的时候，橙色幻域和天丛兽潮先后发难，令我们措手不及。为了应付天丛兽潮，令我们是去了一次大好的机会。

　　六百多年前，我们第三次准备就绪，并反复做了调查，这才准备起兵，大军已经集结，正当我们传令出兵的时候，赤色幻域兵进北疆，将各大势力的目光都吸引了过去，看到赤色幻域军队的强大，令各大势力更加重视他们的军队实力。纷纷开始练兵。再次打乱了我们的计划。

　　数次下来，我们这才注意到，背后一只大手一直在暗中破坏我们的事情。而且那只大手不仅对我们的一举一动了若指掌，还能随意操纵七色幻域的各大势力，令我们改变了原来的打算。

　　直到二十多年前，蓝色幻域老域主查出了事情的一些眉目，派人通知我们前往蓝都城商议的时候，蓝都城血案突然发生，打了我们一个措手不及。

　　事后经过我们调查，虽然查出了凶手，但我们知道那些动手的人只不过是操刀的人，并非真正的凶手。”

　　成老说到这里，无奈的叹了口气。

　　“难道成老说的凶手和近来隐在七色幻域背后兴风作浪的那只大手属于同一势力？”

　　行天听到这里，岂会听不出成老话外之意。早在武院交流大赛的时候，行天就知道七色幻域暗中有一股强大的力量，直到数月前，行天还以为那股势力只是在暗中破坏七色幻域各大势力之间的关系，为了帮助成老，风老，调查出那股势力，也为泣魂城，行天听从成老的建议，前往绝望之地。

　　“他们虽然是同意势力，但目的不同。”成老道。

　　行天这下真的有些疑惑了。同一势力，竟然还有不同的目的。

　　“其实以前我们也不清楚，直到数年前，蓝乾少主才查出来。早在一千多年前，因为针对七色幻域计划的意见不一致，内部一分为二。后来不知何因，无限之海的突然加入，令他们的内部发生了巨大的变化。得势的一方掌握了大权，全力针对我们，也就是刚才我说的那个总是破坏我们计划的势力，而失势的一方，因为处处受到牵制，只能暗中帮助。

　　这几年来七色幻域发生的这些奇怪的事情，就是这股势力在提醒我们，七色幻域又要发生重大事件。”

　　成老原本早就与风老头等商量好，等到蓝乾掌控了大局，再将事情的真相告诉行天，但他们没想到事情发生的如此之快，不仅泣魂城岌岌可危，连上千年来都没有发生任何事情的无尽赌坊，也受到了如此重创，令成老等意识到，这次的危机远比他们想象的大上很多，必须提前得到行天的全力支持。

　　“原来如此。”行天这才明白。

　　“不错，此次赤，橙联手覆灭泣魂城，据说只是他们的开始，蓝色幻域的参与也早在他们的安排之中。”

　　“什么？”行天没想到他们的苦心安排，竟然一切都在人家的计划之中。行天的心就是一寒。

　　“当时我接到这个消息的时候，和你一样也非常的惊讶，后来一样，这么多年来，如此强大的实力，安排几个人混入各大势力，或者控制各大势力中的一些人，并非难事。加上他们对各大势力的了解，促成此事并非难事。”

　　听成老这么一说，行天这才勉强接受这个事实，但依然犹如芒刺在背。

　　“那我们现在应该如何？”

　　“尽快结束这场战争。”成老严肃的道。

　　“以现在的局势，除非我们投降，否则很难。”行天明白成老的意思，要打乱那只操纵七色幻域各大势力的大手的计划。

　　“不，我们要你尽快击败橙色幻域的大军。你不用谦虚，别人不知道，难道你做的事情，还会瞒过我们无尽赌坊，赤色幻域数十万大军全军覆没，令赤色幻域元气大伤，再无力参与七色幻域的争锋，如今只有面前的橙色幻域。

　　以我们的了解，你早就在橙色幻域安排了力量，丹疆虽然看上去十分危急，其实根本无碍，至于景疆，有蓝乾少主在，也无需担忧。如今只剩下突然出现在泣魂城外的两万橙军。

　　其实你早就做好了准备，只是现在还拿不定注意。”成老说着，又叹了口气道：“小天我知道你不想杀人，但你应该知道，如果我们不尽快结束这场战争，因为这场战争死伤的人会更多。甚至会席卷整个七色幻域。”

　　“我知道了。”行天相信成老，犹如相信秋雨等人一样。

　　离开成老的房间，行天的心情十分的沉重，心里一直在思索如何才能用最小的伤亡，击败橙色幻域。


第451章 误会解紫忆之谋

　　行天因为心系他事，在路过紫忆等待的房门门口的时候，差点忘记等候他多时的紫忆。

　　紫忆看到面色忧虑的行天，联想到泣魂城如今的局势，主动迎了上去。

　　两人出了无尽赌坊，紫忆带着行天直奔城外而去。

　　虽然泣魂城如今盘查甚严，但有行天在旁，守卫城门的士兵不仅不会阻拦，还会赶忙为其打开城门。

　　到了城外，紫忆知道行天在思索事情，就没有打扰行天，一直跟在行天的旁边。他之所以没有选择与行天一同回都统府，一方面是陪着行天出城散心，另一方面是她不想去都统府。

　　日近当午，天气越来越热，行天没什么感觉，但紫忆却十分的敏感，这个时候两人正好来到了城外的一个小镇上。

　　紫忆一眼就看到了路旁的一个茶馆，翻身下马。行天这个时候才知道他们已经离城数十里。见紫忆翻身下马。也赶紧下马，紧跟其后。

　　两人进了茶馆，紫忆叫了一壶茶，两人坐在茶馆休息。

　　“对了紫忆，你怎么会突然来到泣魂城？”行天有些愧疚的道。

　　自从出了无尽赌坊，一路而来，行天自始至终都没有说一句话，只是随在紫忆的身边，直到看到紫忆翻身下马。行天这才收回思绪，想起在无尽赌坊询问紫忆的话。

　　听行天这么一说，紫忆轻轻的哼了一声道：“特意前来祝贺你大婚。”

　　行天一听，脸色微红，没有言语。这件事情，虽然另有隐情，但现在却是事实，整个七色幻域都已经传开，行天不想破坏蓝颂的名誉。

　　“我原本以为你喜欢赤月，没想到你回到泣魂城，竟然会和蓝颂定下婚约。”

　　行天与蓝颂的婚约确实令紫忆有些意外。开始的时候，紫忆认为自己看错了人，但后来仔细一想，行天根本不是那种人，与蓝颂订婚肯定另有原因。

　　也就是抱着这点希望，紫忆这才决定亲赴泣魂城，当面询问清楚，但在无尽赌坊看到行天之后，路上早就想好的话，一下子有不知道如何开口，这才直到行天离开，也没有说出一句话来。

　　“紫忆，有些事情我也是迫不得已，希望你能谅解，当初在紫都城……”

　　行天还没说完，紫忆制止道：“什么事情，我已经忘了。”

　　看着行天的表情，紫忆已经知道，行天与蓝颂的订婚如她猜测的那样，另有隐情，至于在紫都城的误会，紫忆事后就想明白了，肯定是橙狂在背后捣鬼，至于赤月当时为何出现，紫忆也不想深究。

　　“你应该已经知道，橙军已经出现在百里之外，你还是尽快离开泣魂城吧。”行天劝说道。

　　“我不走，我来就是要帮助你击败橙军的。”紫忆嘴一撅。

　　这可以说是紫忆长这么大，第一次撒娇，就连紫忆自己也没有觉察到自己的表情。

　　“你是来帮我的？”

　　行天颇为意外，自从紫都城两人产生误会之后，行天连紫忆是否会原谅他都不清楚，更没想过紫忆会出手帮助他。

　　“你以为呢，难道你认为我来泣魂城，真是特意来祝贺你的？”紫忆把玩着手中茶碗，轻轻的摇晃着头道。

　　虽然因为泣魂城的局势紧张，茶馆没什么客人，为了以防万一，行天还是带着紫忆返回了泣魂城，因为紫忆不愿意随他前往都统府，行天就带着紫忆来到了泣魂武院。主要是为了紫忆的安全。泣魂武院可以说是如今泣魂城最安全的地方，不仅集中了泣魂城近一般的宗师级强者，还有上千的武者，城外数十里又有数千武院军随时支援。

　　两人找了一间僻静的房间，紫忆为行天分析了泣魂城如今的局势，并针对泣魂城如今的局势，说出了相对的对策。

　　行天虽然早就知道紫忆被称为七色幻域第一才女，也清楚紫忆非等闲之辈，但从没想到紫忆对七色幻域各大势力的情况如此了解，如此透彻，就连背后推动七色幻域大势的那股力量，也推断出有两股力量在暗中较量。

　　如果今天不是先见了成老，再与紫忆谈论泣魂城的事情，行天虽然不能说一无所知，但绝对不可能如紫忆这般，判断的如此准确。令行天佩服不已。

　　只是紫忆提出的策略，没有考虑到关键的两点，一方面是因为紫忆不清楚行天已经击败了赤色幻域的大军，另一方面是紫忆不了解行天赤色的真实身份。令她的策略看上去漏洞百出，但如果没有这隐藏的两点，紫忆的对策确实是泣魂城目前最好的出路。

　　紫忆建议行天放弃北疆，趁橙色幻域还没有全面进攻泣魂城，将与赤色幻域大军对峙的三十多万大军全部调回流疆，令十万大军留守边城，不管赤色幻域来多少军队，只要鼓手不出，赤色幻域短时间内根本无法攻入流疆。

　　在这段时间内，全力对付橙色幻域的数十万大军，只要击败橙军，赤色幻域的大军将不战自退。

　　行天其实也非常赞同，只是赤色幻域的大军已亡，如果行天将驻守在北疆的大军全部撤回流疆，不仅会暴露隐藏在北疆的秘密，引起赤色幻域的怒火，还可能会引起七色幻域其他势力的重视，尤其是蓝色幻域，这样一样，很可能还没击退橙色幻域的大军，就会引起蓝色幻域的发难，那样不仅会令泣魂城陷入更大的危机，还为成老等带来很大的麻烦。

　　行天将自已交给了蓝妙儿后，独自返回了都统府。

　　看到前厅中一脸不善的秋雨和低头不语的侯耳，一问这才知道，两人已经等候大半天。

　　秋雨，侯耳刚一离开都统府，两人还没走出多远，就看到行天匆匆出门，紧随其后，这才知道行天去了无尽赌坊，当即明白了过来，两人原本打算在赌坊门口等候，但行天久不出来，无尽赌坊迎来送往的，两人一商量，又返回了都统府，派人在赌坊门口守候。

　　守候的人见行天出了无尽赌坊，与一名紫衣女子骑马直奔城外而去，直到看着行天出城，这才回转向秋雨，侯耳两位大人回报。

　　侯耳与行天没有什么特殊的关系，不敢随意指责行天，但秋雨不同，一听行天与一位女子去了城外，一向温文尔雅的秋雨瞬间变的火冒三丈。


第452章 消息到痛激橙军（一）

　　正当秋雨发怒的时候，一名侍卫从外面急急忙忙的跑了进来。

　　“大人，这的无尽赌坊刚刚送来的。”那名侍卫经一封信递向行天。

　　行天接了过来，挥手示意那名侍卫退下。打开书信一看，行天倒吸了一口凉气。信中的内容正是橙色幻域进攻流疆的具体兵力，竟然又十万之快，加上城外的两万，一共一十二万。

　　在无尽赌坊的时候，听到成老提到无尽赌坊在橙色幻域的所有势力全部被毁，行天知道无尽赌坊也再无法给他们提供人任何有关橙色幻域的消息，直到离开也没有开口询问成老是有橙军集结在流疆对面的有多少兵力。行天没想到成老这个时候又派人将他最想要的东西送了过来。

　　“小雨。”行天看完之后，递给了秋雨。

　　因为流疆统领梁杉被蓝乾带走，行天又不常在泣魂城，不熟悉城内军队的情况，所以一切就落到了秋雨这个疆主的身上。

　　秋雨接过来一看脸色连变。一旁的侯耳看着眼前泣魂城两位最重要的人物，看了无尽赌坊送来的书信之后，一个个面色紧张。侯耳知道无尽赌坊得到的消息，无一不是最重要的，但他也从来没秋雨这位一向做事一向沉稳的疆主，会如此失态。

　　“秋疆主。”

　　秋雨没有回答，直接将手中的书信递给了侯耳。

　　还没等侯耳看完，行天道：“你们两人都已经看过了赌坊刚刚送来的消息，和我们原来的猜测一样，橙色幻域进攻景，丹两疆，目的就是为了让我们调离守卫泣魂城的军队，好给他们可趁之机，我们虽然中计，但我们其实也不得不这么做。

　　以橙色幻域这次进攻的规模，即使我们不调离守卫在泣魂城的守军，他们一样会按照他们的计划进攻，只是损失会大一些。”

　　“大人，那我们现在？”侯耳虽然只是负责消息，情报的搜集工作，但对泣魂城城中的实力也十分的清楚。城外的两万大军虽然很难攻破泣魂城，但他们后面的十万大军想要攻破泣魂城却并非难事，更何况橙色幻域的军队实力本来就是七色幻域中数一数二的。而泣魂城城中的军队，除了原有的一万守军队，从各城赶来的那一万多城卫军简直就是一群乌合之众。

　　“以我们城中现有的实力，你们能否有办法在最短的时间内击败城外的两万橙军先锋？”行天语出惊人。

　　别说侯耳，就连比较了解行天的秋雨，也没想到行天这个时候还打算主动出击，歼灭城外的橙军先锋。

　　泣魂城本身就比其他的城要大上很多，虽然各城之间可以相互支援，但没有足够的兵力，也无法发挥出泣魂城的真正威力。而城内的两万多大军，正好可以做到。如果与城外的橙军交锋，且不说成败如何，一旦这两万多大军再有所损失，泣魂城将不攻自破。

　　“小天，你难道想？”秋雨心中虽然反对，但清楚行天不是一个鲁莽之人，试探的问道。

　　“不错，我是要先消灭城外的那两万橙军先锋。”行天干脆的道。

　　“如今我们橙内的兵力已经严重不足，如果再与城外的橙军一战，即使胜了，我们的损失也会十分惨重，我们再没有军队守卫泣魂城，过几天，后面的橙色幻域大军一到，我们的泣魂城将不攻自破，难道你想让城内的百姓登上城头为我们守城？”秋雨气道。

　　“小雨你误会了，我想好了一个击退，甚至可能彻底击败橙军的办法。”行天见秋雨误会他的意思了，赶忙解释道。

　　“什么，你刚才说什么？”秋雨阴沉的脸上，突然变化狂喜了起来。唯恐自己的耳朵听错了，赶忙追问道。

　　一旁的侯耳也是神情激动，等待着行天说出击败橙军的办法。

　　如果真的能够击败橙军，被说城内的两万多大军，就是让城内的一些百姓登山城头为他们守城，秋雨也能够接受，侯耳从军多年，早就看管了这些，并没有在意。

　　行天将两人带到书房，向两人简单的介绍了一番他如何击退橙军的办法，秋雨，侯耳两人听完之后，沉默的好久，才反应过来。行天的计划不仅大胆，而且冒险，一旦失败，等于将泣魂城白白送给了人家。

　　但现在他们又没有更好的办法，泣魂城的局势又危在旦夕，秋雨，侯耳两人心一横，先后朝着行天点了点头，表示会全力支持行天的计划。

　　第二天，流疆疆主府发布了一个命令，泣魂内城所有商铺，必须在两天之内迁到外八城，所造成的损失，泣魂城照价赔偿；在泣魂内城居住的，不管是百姓，还是官商一律迁往外城，所有搬迁的所有费用也犹泣魂城支付。

　　这两个消息一出，泣魂城一些字热闹了起来。

　　城内的百姓其实早就知道了橙色幻域可能很快就会打过来，只是他们不愿意离开泣魂城这样繁华的城市，尤其是那些经商的商人，和保护商队的佣兵。看到泣魂城的公告，虽然很想知道理由，但他们知道这个时候不会有人去理会他们。

　　正当泣魂内城的人向外搬迁的时候，大批大批的树木从城外送到了城内，围绕着内城盖起来一座座木质的小木屋，将内城与外城之间连了起来。

　　后来才知道，这些木屋是为驻守在城内的大军居住之中。

　　于此同时，行天率领泣魂城仅剩的一万大军，迎着正往泣魂城而来的橙军先锋而去。

　　橙军本来就距离泣魂城百里之外，这两天又前进的数十里，行天率兵很快就碰到了正赶往泣魂城的橙军，二话不说，弓箭上前，一轮一轮的箭羽，犹如雨下，铺天盖地的射向橙军。

　　橙军也是不吃素的，早在行天率兵出城的时候，他们就得到了消息，只是不明白泣魂城到底在搞什么鬼。据他们得到到了消息，如今的泣魂城中真正有战斗力的只有一万大军，其他的一万多军队，虽然很多都是老兵，但他们之间没有很好的配好，根本无法像以往那般，发挥出他们整体的实力，根本布局为虑。

　　而泣魂城如今将他们仅有的一万大军也带了出来，要不他们决战，得到消息的橙军领长虽然高兴，但却不敢大意。因为他知道带兵的泣魂城的都统。且不说泣魂城这个都统是否有统兵的能，仅凭那七色幻域年轻一辈第一人的称号，这位橙军领长也不敢轻视行天。

　　所以在得到消息之后，并没有急于迎战行天，而是等到行天的到来。

　　一方面是想看看行天到底想做什么。另一方面也是要泣魂城这一万大军脱离泣魂城成军军队的支援范围。如果一切真如他推测的那般，那不用等后面的大军到来，他率领的两万先锋就可以攻破泣魂城，攻占整个流疆。

　　即使抓不住行天，行天也再难有翻身的机会。

　　两军刚一照面，橙军的这位领长正要上前与行天打个招呼，看到泣魂城的军队呼啦一下子散开，等他反应过来的时候，第一轮箭雨已经发出。等他传令盾牌兵先前，大军后撤的时候，前面的大军已经倒下了一大片。

　　行天在行军的路上就已经传全军刀出鞘，弓上弦，见到橙军，命令一下立即进攻。行天就是要打橙军一个措手不及，一个意想不到。

　　橙色幻域的军队不愧是七色幻域中最强的，泣魂城的军队几轮箭雨过来，开始的慌乱，在他们领长的指挥下，很快摆好了阵型。

　　因为泣魂城军队刚才的突然范娜，橙军摆出的是一个防御阵型，如果按照橙军以往的作战风格，尤其是这支常年驻守在橙都城的军队，面对敌人只有进攻。只是今天他们知道，他们还有更重要的任务，这才没有迎着泣魂城军队的箭雨冲杀，也给了行天更多调整的时间。

　　行天见橙军已经进入了防御阵型，为了不给橙军喘息的机会，行天当即传令两侧的骑兵冲锋，步兵随后，弓兵压阵。

　　那位橙军领长虽然也十分清楚大招最重要的是战机，但从来没见过打仗如此拼命的人，根本不给士兵喘息的时间。弓箭还没撤，骑兵就已经出击。于是赶紧命令弓箭准备。

　　可就在橙军的盾牌兵散开，弓箭兵山前的时候，泣魂城的骑兵竟然突然改变了方向，贴着橙军的两侧，直奔刚才那些盾牌兵而去。

　　那名橙军领长这才看出，泣魂城军队的骑兵真正的目的就是他的盾牌兵，可等他反应过来的时候，泣魂城的骑兵已经冲了过去。橙军一片一片的盾牌兵被骑兵冲的东倒西歪外，虽然死者不多，但伤者甚多，使橙军短时间内再无法组成盾牌列阵。

　　这边刚一结束，随在骑兵身后的步兵也冲了上来，橙军列在前面的弓箭兵眨眼间被泣魂城的步兵杀的尸横遍地，哀嚎连连。


第453章 消息到痛激橙军（二）

　　看着泣魂城军队井然有序，连绵不断的进攻，那位橙军领长知道自己低估了泣魂城的实力，更低估了泣魂城都统的能力，虽然清楚凭借他们的实力，知道此战继续下去，最后谁胜谁负还很难说，但结果却是他无法接受的。于是果断的传令撤退。

　　此战的橙军的一切反应，可以说都在行天的算计之内，尤其是最后的撤退，行天早就为他们留好了撤退的方向。追击了一阵之后，大胜的泣魂城军队随着他们的都统大人凯旋回城。

　　泣魂城内的百姓，尤其是那些商人，得知泣魂城行天都统亲自率领一万大军，将城外的两万橙军打的溃不成军，落荒而逃，更加坚定了他们留在泣魂城的决定，也再没有因为被赶出泣魂内城而感到气愤。对于那些两城之间大军居住的木屋，更加的佩服行天都统的英明。

　　原本几十人一个大帐的军营，如今变成了几个人一间房，而且十分舒适的房子，也管不得那些士兵变的如此骁勇善战。那些守卫城内的城卫军，看着那些随着行天都统看选而回的泣魂城守卫军，一个个嫉妒的眼珠子都红了，恨不得现在就随着行天都统出城再与橙军打上一仗，有没有木屋那样的待遇不重要，重要的名声。

　　行天将大军的安排交给江北后，直奔泣魂武院所在的泣魂城西南方向而去。

　　“你来的太慢了，战斗都已经结束了。”一名紫衣女子骄傲的道。

　　这名紫衣女子正是紫色幻域的少域主紫忆。

　　行天在率兵出城的同时，令在泣魂武院的紫忆随同前往的泣魂武院的秋雨一同前往城外设伏。

　　秋雨将保护武器作坊和仓库的四千武院军带走了三千，同时与泣魂武院的一千学员汇合，前往行天提前告诉他们的位置。

　　就在橙军与行天率领的泣魂城大军交战的时候，秋雨，紫忆两人率兵武院军和武院学员神不知鬼不觉的就来到了行天为橙军撤退的逼近之路上。

　　橙军撤退之后，见泣魂城的军队在后面穷追不舍，连狙派来数次阻截，不仅阻挡不住，反而损失惨重，于是那名橙军领长命令全军全力逃跑，直到与泣魂城的军队拉开距离。

　　这样一来，橙军便忽略了沿途的异常，更何况武院军乃是泣魂城最精锐的军队，行天之所以这么做，一是唯恐武院学员出错，另一个原因就是要武院军将其全部消灭在这里。

　　武院军的勇猛，加上紫忆漂亮的指挥，橙军很快一败涂地，之所以没有全军覆没，也是因为行天需要一些人回去报信，紫忆这才故意露出了个破绽，让那名橙军领长率领一千多残兵逃了出去。

　　橙军两万大军，就这么不到半天的时间，就被泣魂城的一万多军队，打的几乎全军覆没，损失过半，俘虏数千。全部被行天派人押到了泣魂内城。变成了苦力。

　　泣魂城的百姓看到武院学员压着数千的俘虏回城，一个个的脸上笑的更加的灿烂，很多家里有孩子的人，看到那些骑在马上威风凛凛的武院学员，恨不得自己家的孩子立即长大，能够有机会参加这次与橙军的大战。

　　随着这场大胜的到来，城内那种原本压抑，沉闷的气愤瞬间消息，到处都是一片羡慕，赞叹的声音。再没有人说泣魂城不是橙色幻域的对手。

　　那名橙军领长带领手下的残兵一口气跑出了数十里，这才停了下来，看着身后一个个伤痕累累的将士，领长就要拔剑自刎。

　　正当他要自杀的时候，一名黑衣人突然而至，一巴掌打的他就地来了个十八滚。

　　“没用的东西。”

　　那名领长听到这个声音，刚从地上爬起来，正要发怒，听到这个声音，又‘扑通’一声跪倒了地上。

　　“少域主。”

　　……

　　果然如行天所料，后面的十万橙军得到先锋大败的消息，立即加快了行军的速度，两天之后就来到了泣魂城外数十里的小镇之上。

　　因为两天前的大胜，泣魂城的百姓看到城外无边无沿的橙军，心里也没那般想象中的那般害怕，尤其是那些视财如命的商人，也十分坚信，这次的橙军一样不会的泣魂城的对手。

　　早就得到消息的行天，独自站在希望之塔的塔顶之上，看着泣魂城内的一切，无奈的叹了口气。

　　早在橙军到来的前一天，泣魂内城的所有人已经全部迁到了外八城，行天的大嫂言铃和一直留在泣魂城的蓝颂小公主也被行天也送往了城外建造的那座秘密武器作坊。

　　看到塔下的来人，行天缓缓飘落：“都已经检查过了。”

　　“是的，大人，我们都已经重新检查了一遍，城再无一人。”那名都统府的侍卫大声回答道。

　　“你们也离开吧，告诉秋疆主，按照原定计划进行。”行天沉吟了片刻后，这才缓缓开口道。

　　“是。”

　　都统府的侍卫都是行霸从当初随他一起在天丛山脉同生共死的兄弟，虽然如今行霸已经不再，但这些侍卫知道行天是他们都统的弟弟，更是他们如今的新都统，和往常对待行霸一样，对于行天的命令，从来没有过质疑。

　　泣魂城的守卫军在橙军到来之前，就已经离开了泣魂城，行天将外八城的守卫全部交给了从个城调来的成城卫军，行天也留在城内，等待橙色幻域大军的进攻。

　　今天的泣魂城一下子失去了往日的热闹，城内，城外都显的格外的安静，站在城头上，呼呼地风声，也能听的清清楚楚。

　　因为泣魂城太大，而且城门又比一般的城市要多上一倍，橙色幻域的十万大军虽然，但要同时进攻泣魂城的八个城门，不仅没有半分胜算，最后还有可能与他们的先锋一样，落得个全军覆没的下场。

　　橙色幻域仿佛十分了解泣魂城一般，十万大军，分为四部分，其中的三部分同时进攻泣魂城的三个相连的城门，而且两边的只是助攻，中间的才是他们真正的攻击目标。


第454章 橙军突袭魂城破

　　泣魂城从各地调来的城卫军也是超常发挥，不仅一次次打退了橙色幻域的大军进攻，自身还没有太大的损失。

　　一天下来，橙色幻域的进攻一次比一次慢，一次比一次松散，知道夕阳西下，橙色幻域才收兵回应。

　　一天下来橙色幻域损失近万，守卫泣魂城的七千城卫也伤亡过半，每座城中剩下不足千人。如果明天橙军继续这样进攻，行天如果不调其他城的军队前来增援，泣魂城比破。

　　激战一天的城卫军，虽然损失大半，依然干劲十足，他们万万没想到，他们竟然用不足一万的军队，挡住了橙色幻域十万大军的进攻。

　　人的精力毕竟有限，夜进三更，没有一律星光，无尽的黑夜，令守夜的士兵再也支撑不住，上眼皮直达下眼皮，身体摇摇晃晃，有的已经进入了梦乡。

　　城外，数百个黑色的身影，各个身轻如燕，稍微懂得一些武道知道的人，此刻入股偶能够看到，一眼就能够看出，这些人都是武者，而且各个实力不凡。

　　数百人很快来到了泣魂城下，因为泣魂城的城墙比一般的大城市还高，他们无法跃上，之间一道道绳索，直射城头之上，数百人眨眼功夫，便悄无声息的登上了城头。

　　守在城头上的泣魂城城卫军，还没反应过来，就已经被那些黑衣人扭断了脖子，或者捏碎了喉咙，总之，几乎没有发出任何是声音，泣魂城西面的三座小城，一个时钟的时间，就落到了这些黑衣人的控制之下，守卫在城头之上的近三千士兵，无一幸免，全部被杀。

　　就在天蒙蒙亮的，人们睡的正香的时候，一声响将划破了整个天际。城外的橙域大军突然发动了对泣魂城的进攻。

　　泣魂城西面的三个城门大开，橙军不费吹灰之力，就占领了泣魂城西面的三座小城。

　　没等泣魂城其他小城反应过来，留下部分兵力守卫刚刚攻占的三座小城，便匆匆想泣魂内城进攻。

　　在前来攻打泣魂城之前，橙色幻域却是针对泣魂城做了一番研究，泣魂城的外八城，三三相连，在作战的时候，互相支援，除非同时进攻同一面的三座小城，否则相当于受到三座小城的同时攻击。而内城与外城又互相独立，又互相联系。攻下外城，不一定能进得了内城，而且在进攻内城的时候，决不能丢失攻占的外城，否则将腹背受敌，甚至全军覆没。

　　此次统领大军前来的橙域武院院长范归和橙色幻域少域主，在进入流疆之间，就已经封锁了所有进入泣魂城的消息，进入流疆后，更是小心谨慎，在消灭驻守在流橙交界的两万流疆军后，为了引出泣魂城隐藏在暗处的所有力量，范归院长令两万孤军深入，作为诱饵。结果两万大军一战之下，就被泣魂城的大军打的几乎全军覆没，看到回来的人，范归院长也怀疑，这些人是不是行天故意放他们回来，向他示威。

　　行天优秀的作战指挥才能，以及后来半路伏击橙色军队先锋的数千精锐和上千的武者。

　　看到这些，范归这才稍稍放心，躲在暗处的敌人远比站在明初的敌人危险的对，范归院长就要泣魂城的所有力量全部显露出来，针对其提前做出相应的对策。

　　得到他想要的东西之后，范归院长和橙狂少域主立即率兵进攻泣魂城。

　　对于泣魂城的内外城，范归院长事前也做好了充足的准备。这才拿下泣魂城西面的外三城后，可以迅速进攻泣魂内城。

　　直到橙军攻到泣魂内城城下，驻守在泣魂外城其他三个方向上的城卫军，这才发现橙军已经攻破了泣魂城外城，一个向各自所在的城卫府府主请令，要出城与橙军决一死战，绝不能让橙军进入泣魂内城。

　　就在橙军靠近的泣魂内城的时候，城之上一轮轮箭羽，迎着照样，铺天盖地射向城下的橙军。

　　“冲。”

　　一声令下，一个个橙军犹如了下山的猛虎，尤其是那些身穿黑色甲衣的橙军，防御不惧箭羽，迎着城上的箭雨攀援而上。

　　泣魂内城城头本就没有一名守军，那些箭雨只不过是行天实现设计好的机关，发射完就没有了。行天只是想利用那些告诉橙军，泣魂内城中驻守着大量的军队。

　　至于橙军攻占泣魂内城，是否能在城内找到守卫，那就是橙军的事情，行天就是要在橙军的心中放一根刺，让他们时刻也不得安宁。

　　橙军攻入泣魂内城的时候，果然如行天所料，没再城中发现一名泣魂城守军的身影，在城内展开了大规模的寻找。

　　而作为橙军的统帅，范归院长将事情交给属下之后，带着橙狂来到了泣魂城刚刚建立不久的希望之塔。

　　范归曾经对北疆希望之城的希望之塔做过深入的研究，但至今没有任何发现，泣魂城的希望之塔与希望之塔的希望之塔有所不同，一个埋在地下，一个建在地上。

　　来到泣魂城建的希望之塔塔内，范归发现，塔中竟然还有塔。引起了范归的兴趣。

　　范归围绕着行天在希望之塔内建造的火元之塔转了足足十圈，这才停了下来，眉头紧随，“这座塔绝对不简单。”

　　正当范归伸手去碰的时候，头顶上一个声音突然传来：“你应该就是橙域武院的范归院长吧？真是失敬。”

　　“什么人？”

　　“行天！”

　　听到这个声音，两个人作出了两种反应。

　　范归虽然见过行天，但对行天并不熟悉，所以并没有从声音中辨别出行天的设分，但橙狂不同，两人可以说是老朋友了，不仅多次交手，还因为紫忆的缘故，数次生死大战，只要行天一天不死，橙狂就不会忘记他与行天之间的仇恨，更不会忘记那个与他争夺紫忆的声音。

　　听到橙狂说的行天，范归瞬间意识到这座塔中可能有埋伏，闪身站在橙狂的身前，真准备抬头看看头顶上的行天，一道蓝色的身影头顶飘落。

　　“武道大会一别，真是令老夫怀念，没想到会在这里看到行天都统。”

　　“范院长缪展了。我在这里已经恭候两位多时了。”行天平静的道。

　　范归见行天看到他们二人，没有露出一丝的慌张之色，更加确定了塔内有行天事情布置的埋伏。

　　“不知道行都统在这里等我们师徒二人，有何指教？”

　　“指教不敢当，只是想请两位登上塔顶，陪我看看泣魂城的朝阳，喝上几杯。”行天越说越轻松，丝毫没有把泣魂城落到橙军的手中放在心上。

　　被范归院长挡在身后的橙狂，没想到这个时候，行天还如此猖狂，腾的一下跳到了范归的身前，不知道何时橙影剑已经到了手中，剑指行天，怒喝道：“行天，以前算你运气好，总是在关键时候，有人出来帮你，今天我倒要看看，谁还能出现在这里帮你。”说着一道残影，直奔行天刺来。

　　行天已经不是第一次见橙狂使用橙影剑，对橙影剑也有了一定的了解。就在橙狂手中的橙影剑刚刚刺到行天的衣襟，行天的身影犹如水中的倒映，瞬间化作片片波光，飘向了希望之塔塔内的各个角落。

　　“影技？”范归一声追求武道巅峰，和风老头一样，几乎各类武技都有涉猎，尤其是影技，橙狂之所以能够练成橙影剑技，就是应为有范归这个影技的宗师在一旁的帮助。但行天刚刚施展出来的那种影技，尤其是在行天身影破碎的刹那，范归的意念之力竟然察觉到了空气中的一丝轻微的力量波动。

　　纯粹的影技，无论多么高明的影子，影子之上也不可能嗲有任何力量波动，除非那本来就不是影技，而是另一种武技——幻技。也只有幻技，利用施展幻技的武器上的特殊力量，才能令出现的景象，附有一定的力量波动，进而对敌人构成威胁，克敌制胜。

　　就在范归思索的瞬间，橙狂已经被行天打的连连后退。

　　“我来。”


第455章 怪异木板火元动

　　随着一声大呵，塔内的空间一阵剧烈的震动，行天已经觉察出，范归想用意念之力击败他。

　　俗话说的好，姜还是老的辣，范归的想法是对的，行天的意念之力确实和他有很大的差距，如果行天不及时采取其他对策，及时不败在范归的意念之力之下，也会败在橙狂的疯狂反扑之下。

　　“两位远来是客，何必拒人于千里之外，难道还怕我在酒中下毒。”

　　行天因为受到范归强大的意念之力的压迫，脸色通红，说话的语气也比刚才粗重了很多。

　　“想必行都统还不知道，我们刚刚已经占领了整个泣魂城，如今我们才是这里的主任，如果要请客，理当由我们请才对，哪能让再让行都统破费。”

　　范归一眼看破了行天的计谋，行天说话就是为了分散他的注意力，希望能减轻一些压力。范归不仅没有放松，反而加上了攻击行天意识之海的意念之力。

　　范归乃是和风老头一个时代的人物，实力更是远在风老头之上，范归之所以没有风老头在七色幻域中那般出名，就是因为范归一直执着于武道的巅峰，根本没有在七色幻域中行走过，一直在橙色幻域的橙域武院潜心修炼，最多前往魔云山脉，与魔云山脉的暗黑七使中的暗使切磋，交流一，二。对于行天所知的元力，范归也曾经在暗黑七使那里相关方面的记载，所以在看到希望之塔内的火元之塔后，从中看出了一些端倪。

　　行天不想惊动‘天幻’中的黑暗巨龙，这才一直没有使用‘天幻’，否则使用橙影剑的橙狂早就败在了他的手中。

　　时间一点一滴的过去，意念空间的压力越来越大，行天清楚，一旦他的意念之力不支，意念空间会瞬间坍塌，里面有他存放的重要东西，行天绝不能让意念空间坍塌。

　　手中的长剑一晃，数道一模一样的身影，瞬间出现在橙狂的身前。

　　看到身旁行天的身影，橙狂立即想起了行天在武道大会上使用的千幻身法。橙狂虽然心中不服，但也不的不佩服行天的影技，却是独步天下，如果他不用他的黑暗龙骨剑，也拿行天没辙。

　　橙色的剑影突然消失，一道黑色的光芒突然出现在橙狂的手中，黑光过去，行天的身影瞬间消失。

　　虽然行天早就遇到了橙狂会使用那把黑暗龙骨剑，但没想到橙狂的实力比当初在武道大会上，强上了一倍。令行天本就岌岌可危的处境，更加的危险。

　　呆在塔顶的行天，看着橙军在泣魂内城来回搜索，原本并不打算现身的行天，看到范归和橙狂竟然不去他的都统府，直奔希望之塔而来。想起风老头曾经给他讲的有关范归的事情，行天的心中突然产生了一种不详的感觉。

　　‘火元之塔’

　　行天虽然相信，七色幻域即使有人见过元力之塔，也不可能向他这般对元力之塔如此了解，更不可能会使用元力之塔，但原力之塔携带不便，行天唯恐范归认出元力之塔，将其破坏，这才现身，拖延一下时间，等待火元之塔内的火元珠力量的恢复，这才现身。

　　眼看行天即将支撑不住的时候，意念空间中，在无尽之林，从赤色幻域的那几名赤衣侍卫手中抢来的那几块怪异的木板，突然自动结合到了一起。朝着行天的意念空间撞去。

　　看到这一幕，行天突然想到了，他与行霸等人初进夜月城，遇到的那扇会懂的城门，就像现在的这块怪异的木板，会主动攻击敌人。

　　行天虽然不想他人知道，这几块怪异的木板，但在这个时候，行天再不能因为这个，而再为自己寻找一个大敌。于是意念空间的意念屏蔽开出了一个口子，将那快组成一体的木板放了出来。

　　那块木板一出来，瞬间变大了数倍，迎接橙狂手中的黑暗龙骨剑冲去。

　　突然起来的变化，令橙狂措手不及，原本攻向行天的招式，看到面前突然出现的怪异东西，竟然比行天给他带来的压力还大，尤其是他手中的黑暗龙骨剑，在那块木板出现的刹那，竟然有短暂的失控，令橙狂心惊不已。

　　他自从得到这把怪异的神兵之后，只要他亮出这把身边过，几乎是无往而不利，即使他的恩师范归，面对他手中的这把黑色神兵的时候，也只能选择退避，另想他法。

　　橙狂没想到行天手中竟然有克制他神兵的东西，暗下决心，即使不能毁了它，也要将其抢走，在出手的同时，耗这一胖的恩师范归道：“师傅，那块木板有古怪。”

　　范归一直在用意念之力攻击行天的意识之海，行天意念之力的一举一动，范归都掌握的一清二楚，就在行天意念空间突然松动的刹那，范归就已经知道了行天要从他的意念空间中取东西，立即加了注意，看到是一块目光，大失所望。

　　正当范归琢磨行天这个时候为什么要拿出这么一块木板的时候，就听到了橙狂的喊声，正好看到橙狂手中的黑暗龙骨剑与那块变大后的木板相撞在一起。

　　橙狂手中的黑暗龙骨剑上的黑光大放，令整个希望之塔的塔内瞬间被黑暗笼罩。

　　在这一刻行天感觉自己的身体仿佛被突然出现的黑暗固定了一般，再也无法动弹。把范归也下了一跳。

　　而那块与橙狂手中的黑暗龙骨剑相撞的木板，不仅挡住了黑暗龙骨剑的锋芒，在目光的周围，黑暗的在慢慢的变淡。

　　不知道是橙狂感到了危机，还是橙狂手中的黑暗龙骨剑失去了信心，橙狂连人带剑一起倒飞了出去。

　　那快木板可能也已经达到了它的极限，在橙狂倒飞出去的同时，也朝着相反的方向飞了出去。

　　塔内的黑暗也随着它们的分开，而慢慢消失。

　　不管的造就得到这块木板的行天，还的这个时候才发现这块木板的神奇的范归，两人几乎同时出手，冲向半空中的那块木板。

　　两人的速度相当，几乎同时拿到那块木板，正当两人发力，将对方击退的时候，从他们的下方，一道赤红色的光芒突然射到了他们争夺的木板之上。

　　原本连在一起的木板，瞬间一分为三。行天抢到了其中一块，范归也抢到了一块，而被赤红色光芒击中的那一块，却慢慢的变红。

　　行天低头一看，发现那道赤红色光芒竟然是下面的火元之塔发出的，立即意识到了那道光芒的威力，再不敢靠近。而范归虽然也察觉到了其中的诡异之处，但依然不肯放弃，闪电般出手，可当他的手碰到半空中的那块变成红色的木板的时候，瞬间一股烤肉的味道飘了出来。


第456章 大火焚城橙狂逃（一）

　　范归再次纵身跃起，刚刚触摸到半空中那块木板的时候，他的第一感觉，并非是受伤的疼痛，而是来自那道突然出现的赤红光芒。

　　他十分清楚橙狂手中的黑暗龙骨剑的威力，但就在刚才，他亲眼看到了，那块怪异的木板不仅能够与橙狂的黑暗龙骨剑抗衡，竟然还占了一丝的上风，这才是范归全力抢夺这块木板的最终原因。

　　此时，却看到地上那座看上去并不起眼的小塔，发出的光芒，竟然能够令那块木板自动断开，范归心中突然升起了一种不祥的预感。

　　其实行天得到这几块木板，原本就是赤色幻域的赤连域主准备送给橙色幻域橙魔域主的礼物，却不了意外落到的行天的手中。

　　行天清楚，火元之塔提前启动，只能提前发动进攻，一旦橙军有所察觉，退出泣魂内城，一切将前功尽弃。

　　早在得到火元珠的时候，行天就已经将自己的意念之力注入了火元珠之中，留下了自己的气息，否则火元之塔一旦启动，如果没有人控制，又没有修炼火元之力的武者，整个泣魂内城包括行天自己，那个时候也难逃一死，除非火元之塔中没有足够的火元石，或者元晶提供足够的能量。

　　正当范归准备出手抢夺行天手中的那三分之一怪异木板的时候，突然塔内变的红光四射，塔内的温度也瞬间上升。仿佛要火山爆发一般。

　　范归立即感到了危险的逼近，断然放弃了塔内的一切，冲着橙狂就是一声大喊，两人一前一后，向希望之塔外冲去。

　　“两位刚来，这就要走。”行天需要控制火元之塔，再无法去阻拦他们，只能用话语激将，希望能留住他们二人。

　　只是此时的范归心中那份不安，令他再不敢在希望之塔内逗留，对于行天这种小儿科的把戏，范归置若罔闻，带着橙狂头也不回的，直接就冲去了希望之塔。

　　就在他们二人刚刚离开希望之塔的刹那，只听到身后一声‘轰隆’一声巨响。一道红色的巨柱迎着东方的朝阳，直射天际，与东方初升的朝阳遥相呼应。

　　火元之塔的攻击虽强，但能辐射到的范围却并不是很大，尤其是行天建造的这座火元之塔，不论是在威力上，还是在攻击范围上，都远远不如夜月城中的那座，更何况夜月城中的元力之塔并非一座，几座相互配合才能发挥其更强大的威力。

　　行天虽然知道这些，但他现在根本没有那么多材料，更没有那么多时间，更何况也只有才他懂得如何使用元力之塔，即使建造出来，其他人也无法使用。

　　感受到身后强大力量的余波，范归这才意识到他们进攻泣魂城有些太过顺利，进城之后，在内城不仅没有发现一个士兵，竟然连一个百姓也没有看到，范归此刻脑中突然出现了一个令他难以置信的一幕，这一切只是一个阴谋，一个针对他们的阴谋。

　　此刻，以希望之塔为中心，整个泣魂内城的温度迅速上升，原本就是炎热的夏天，范归之所以选择半夜偷袭，一是为了增加成功的可能性，另一个原因就是白天天气太热，昨天一战，他的很多士兵，不是战死的，而是脱水而死。

　　橙军没想到，泣魂城的早上，太阳刚一出来，就如此的炎热，一个个再无心搜寻泣魂城军队的下落，开始钻进城内的店铺，民房之中。

　　范归带着橙狂，一路看到他们的士兵，一个个竟然钻进了街道两旁的店铺之中，心中气愤，但一向，天气如此酷热，如果换做他们，也同样会暂时先躲起来，等到两双的时候再出去。

　　士兵们不知道其中的怪异，范归十分的清楚，尤其是想起在希望之塔中，手触到那块变红的木板的时候，范归就已经察觉到了塔内的怪异。范归知道，泣魂内城的温度变化，一定与希望之塔内的那座怪异之塔有关。

　　但想起他们在离开的时候，行天那句挽留的话，范归知道他们即使回去，行天也有办法对付他们。现在唯一的办法就是迅速撤出泣魂城，等待查明情况，再做打算。

　　两人来到泣魂城的都统府，看到热得满头是汗的一个个将领，还没等范归开口，其中一名将领看到范归院长和橙狂少域主回来，赶忙山前行礼道：“院长，少域主，泣魂城的天气太怪了，我们的士兵都热的有些受不了了，还请院长和少域主允许我们先躲一躲，等到气温下降一些，我们再搜。”

　　“泣魂外城可有消息传来？”

　　范归想看看外城与内城的情况是否一样。他不希望连最后的退路都被泣魂城的人都给断了。

　　“大人放心，泣魂城的士兵已经被我们吓破了胆，我们不到一天的时间，不仅攻破了他们的外城，还占领了他们的内城，再给他们几个胆子，他们也不敢在这个时候，进攻我们，更何况外面这么热，别说他们，就连我们都有些收不了了。”

　　那名将领一边说着，一边拉扯着身上的铠甲，就要将身上的铠甲解下。

　　“放肆，院长问你外城可有消息传来，你那来的那么多废话，再说废话，立即拉出去斩了。”橙狂见眼前的这位将领竟然敢在他的恩师面前如此不敬，立即呵斥道。

　　范归一直是橙色幻域橙域武院的院长，但对于武院的事情却很少过问，一般都是副院长石决出面处理，更没有带过兵，打过仗。而这才他统帅的又是橙色幻域仅次于橙影军队都城守卫军，七色幻域中的人虽然尊敬轻者，崇拜文者，这并不代表他们就会听这些人的话。

　　范归虽然是橙色幻域，甚至七色幻域中数一数二的强者，但因为他速来行事低调，很多人只知道他是橙域武院的院长，连他是一名宗师级武者，都很少有人知道，又因为他在文学方面的表现，很多人认为他只是一介文者，之所以能够当上橙域武院的院长，很可能是因为他是七色幻域泰斗级的文者。

　　橙色幻域的军队一向尊敬武者，他们怎么可能愿意由一名文者的统帅，即使是一名泰斗级的文者，也不行。而橙魔域主之所以派橙狂随同范归，一同带兵，就是为了防止军中的将领不服。

　　一路上范归很少当着众将下令，一般都是吩咐橙狂，让橙狂去传令。这也正好符合橙魔域主的安排。橙狂乃是橙色话语的少域主，橙军将领即使不愿听范归院长的命令，但不能违抗他们少域主的命令。

　　那名将领见橙狂少域主动怒，赶忙谢罪，将城外不久前传来的消息说了出来。

　　城外传来消息是在泣魂内城发生变化之前，唯恐橙狂少域主责罚，那名将领一着急，说错了时间，这下令范归对泣魂内城的情况判断错误，也埋下了橙军全军覆没的祸根。


第457章 大火焚城橙狂逃（二）

　　随着泣魂内城温度的速度上升，那些靠近希望之塔的建筑，尤其是那些花草树木，已经因为天气炎热，而变的缺水，甚至枯萎。

　　时近中午的时候，天气热的，橙军的将士呼气都感觉烫嗓子，只能一点一点的，慢慢的呼吸，维持生命，不至于断气，至于吃饭，自从进了泣魂内城，自始至终没有一个人提起此事。

　　正当范归坐在行天的书房之中，思索对策的时候，不知从何方传来的一声尖叫。

　　“着火了。”

　　紧接着城内乱成了一团，范归走出书房，来到院中向四周一看，到处都是冲天的火光，令本来就令人难耐的炙热，犹如在上面加了一桶油。

　　“怎么回事？”范归看着正向他走来的橙狂。

　　“师傅，城中因为天气太热，数处起火，我看我们应该立即退出泣魂城。”橙狂原本也没打算撤退，但泣魂城的天气太过的诡异，而且城中的大火也令他感觉到了一丝危险的气息。

　　“是人为的，还是？”

　　橙狂摇头道：“师傅，我们的将士现在热的连一动都不愿动，只要那些火烧不到他们，根本不会有人愿意前去查探。”

　　“看来我们这次真的是中了行天的奸计了。”范归无奈的叹气道：“人算不如天算，传令立即撤出泣魂内城。”

　　早上的时候不传，正是一天中最热的时候，传令撤退，即使那些橙军将领愿意，那些士兵也不可能听他们的命令，如此炎热的天气，连动都懒得一动，更别说撤出泣魂城了，更何况这些将领现在也不愿意撤退。

　　橙狂也非唇人，早就料到了那些将领在这个时候不会听令，即使碍于他的少域主身份听了，也指挥阳奉阴违。橙狂心生一计。

　　来到都统府前厅，橙狂没说要撤兵的意思，但说了比撤兵更严重的话，泣魂城马上就要变成一片火海，我会为大家尽量拖延时间，大家赶快逃命去吧。

　　厅内的橙军将领一听，有些半信半疑，但橙狂是他们的少域主，不可能会欺骗他们，一些将领还是听进去了橙狂的话，当即传令属下立即撤出泣魂城。而那些由于不觉之人，看到了四周愈演愈烈的火势，也纷纷率兵撤离泣魂城，剩下的那些，尤其是那个被橙狂呵斥的将领，死活不走，不仅他不走，橙狂离开后，还游说其他人同他一起留下。等到日落席上再离开。

　　本来泣魂内城就因为四处的大火，令泣魂内城乱做了一团，此刻橙狂的慌忙黜退，令泣魂内场变得更加的混乱。

　　好不容易来到城门口的橙军将士，刚要打开城门，准备出声，就感觉一股热浪从城外冲了进来，一个巨大的火球，从城外滚了进来。

　　那些来不及躲闪的士兵，直接被火球压过了去，火球过后，一个个满身是火，连连惨叫的士兵，横冲直撞，那些原本没有被火球碰到的士兵，因为躲闪不急，被全身是火的同伴引燃，本就十分干燥的衣服，别说是火，甚至一个火星子，很可能就能吧他们身上的衣服点燃。

　　一个火球过后，紧接着有是一个火球。一个挨着一个，不断的向泣魂内城涌入，令泣魂内城顷刻之间变成了一片火海。

　　不至是这一个城门，其他的城门一样，一旦橙军从里面打开城门，一个个小房子那么大的火球，一个挨着一个，立即从城外涌入。

　　后来橙军再不敢轻易打开城门，但最后那一个没有被橙军打开的城门，却自动打开了，吓的守卫在城门口的橙军在不顾及天热，一哄而散。

　　直到此时橙军的七万多大军，全部被行天困在泣魂内城，无一逃出。

　　而外城那三座被橙军攻占的小城，在看到泣魂内城那道冲天红光的时候，就已经被行天早就埋伏在城内的一万泣魂城守卫军，在一千武院学员的帮助下，迅速夺了回来。

　　守在泣魂外城的那一万多橙军，开始一个个还斗志昂扬，当看到泣魂内城那漫天大火的时候，立即放下了手中的武器，向泣魂城投降。

　　行天并没打算赶尽杀绝，更没想将整个泣魂内城毁了，看到城内已经乱成一团的橙军队，便取走了火元之塔上的火元珠，于此同时命令外城的一万多城卫军和从城外调来的三千武院军，迅速进入泣魂内城，经处于混乱状态的橙军全部抓住。

　　感受到温度迅速下降的范归，并没有随着橙狂一起离开泣魂内城，而是重新来到了希望之塔，看着塔内那座令他十分好奇的小塔，范归当即动手，将眼前火元之塔拆掉，并将每一个步骤记在脑中，准备回去再将其重建。

　　带着东西，穿梭在泣魂内城的小街小巷，看着街道上一个个东倒西歪的橙军，尤其是那些惨死在大火之中的士兵，范归竟然看都没有多看一眼，从那些士兵的身边一闪而过，直奔城外而去。

　　范归清楚，此战已败，泣魂城已在没有值得他留恋的东西，他现在要迅速赶回橙域武院，研究他刚刚得到的东西。

　　“范院长，没想到我们这么快有见面了，刚来不久，怎么就要急着离开。”

　　就在这时，行天突然出现在了范归的面前。

　　行天在离开希望之塔后，按照与紫忆，风老头等人事的商定，各自把守一个城门，等待橙狂的到来，一定要将橙狂活捉，逼迫橙色幻域真正退兵。

　　泣魂城的大战虽然已胜，但丹疆，景疆橙军队还有三、四十万大军，正在全力进攻泣魂城，行天虽然有信心击败橙军队，但看到泣魂城内橙军的惨状，想起因他而亡的舒适按赤军，行天再不想这场战争继续下去，而让这场战争最快停止的办法，就是当初行霸使用的办法，抓住行霸，威胁橙色幻域。

　　行天没想到他等到的竟然的此次橙军的主帅，橙域武院的院长范归。

　　“行都统，没想到行都统看上去仪表斯文，做起事来竟然如此心狠手辣。”

　　在武道大会上，范归见过行天的实力，而且在希望之塔中，也已经与行天交过一次手。范归知道，短时间内他根本无法击败行天，而在这段时间，会有很多可能发生，范归不是一个冒险之人，更不是一个喜欢拿自己生命冒险的人。

　　在与行天说话的同时，身影开始变的模糊了起来。

　　“我并没有打算留下范院长做客的意思，我只是有几个问题想请教一下范院长。”

　　经过希望之塔一战，行天清楚，凭范归的实力，范归要走，即使有天幻的帮助，他也根本拦不住，更何况行天的目标也不是范归。行天此刻巴不得范归离开，没有了范归，对于他们抓获橙狂，将会更加的容易。

　　“额，行都统想问什么，老夫如果知道，定当告知。”

　　范归刚刚准备施展的影技，见行天没有半分要阻拦他的意思，也就放松了下来。

　　“你们橙色幻域真的与赤色幻域联手了吗？”

　　“当然。”

　　“赤色幻域用什么办法进攻北疆，你们橙色幻域可知道一、二？”

　　范归摇头。

　　“那你们橙色幻域进攻我泣魂城，赤色幻域也不清楚了？”

　　“虽然我们双方并不清楚对方的计划，但我们进攻的时间是一样的，更何况他们要的只是泣魂城以南的地方。”范归解释道。

　　行天微微点了点头，表示他已经明白，朝着范归做了一个请的姿势。

　　“这次多谢行都统，不过下次……”可能是范归的速度太快，行天根本没听到后面的话，范归的身影已经消失不见。

　　直到晚上，行天依然没有等到橙狂的出现，派人前往其他三个城门询问紫忆，风老头等人是否发现橙狂的行踪，四个城门竟然没哟一处发现橙狂的踪迹。

　　于是行天令从城外调来的那三千武院军把守四城，一旦发现橙狂行踪，立即发响箭，通知于他。


第458章 丹疆大败博重伤（一）

　　泣魂城外。

　　“师傅，你终于出来了。”正在来回踱步的橙狂，看到神色匆匆的范归，赶忙迎了上去。

　　“看到你平安就好。”范归在出城的路上，还在为橙狂担忧，甚至还数次生去了返回泣魂城，救橙狂的打算。

　　城门口能遇到行天，范归就想到了其他几个城门口肯定也有高手把守，泣魂城不仅仅有行天，泣魂武院中就有好几位威震七色幻域的强者。无论橙狂遇到哪一个，想要逃脱，都非易事，更何况范归看的出来，行天之所以放他离开，就是为了更容易的抓住橙狂。

　　看到面前的橙狂，范归有些疑惑，从行天泣魂一战的布置，范归认为，行天不可能会令橙狂如此轻易的离开泣魂城。

　　橙狂赶忙道：“难道师傅您在出城的时候，也遇到了泣魂城的高手拦截？”

　　“你也遇到了？”范归更加疑惑了，橙狂虽然不是他一手调教出来的，但对橙狂的实力却了若指掌，别说风老头等人，即使遇到行天，都很难逃脱。

　　其实行天的实力，早已经超过了风老头等人，只是范归从行天的意念之力中，判断行天的实力还不如风老头等人。

　　“是啊，不过我遇到的是以为故人，所以没费劲就顺利的离开了泣魂城。”橙狂虽然脸上显的十分的恭敬，但心里此时已经乐开了花，暗笑行天愚蠢。

　　“泣魂城中也有你的朋友？”范归清楚橙色幻域在泣魂城安插了人，但他清楚那些人没有一个是宗师级武者的实力。

　　“我们还是先离开这里，我路上再详细的告诉师傅。”橙狂说着，朝着早就准备好的两匹马走去，解开马的缰绳，两人翻身上马，绝尘而去。

　　直到第二天早晨，依然没有在泣魂内城找到橙狂的任何行踪。行天只好想其他办法尽快解决与橙色幻域之间的这场战争。

　　“侯统领，丹疆，景疆可有什么消息传回。”

　　这两天行天一直忙于对付进攻泣魂城的橙军，根本注意其他地方的消息，如今流疆已定，只剩下正在激战的景疆和丹疆。

　　“大……大人。”侯耳听行天这么一问，浑身就是一哆嗦。

　　“发生了什么事情？”行天立即意识到了，丹疆或者景疆发生了什么大事。急忙问道。

　　在行天率兵与橙军激战的着两天，丹疆城被王充率领的二十万军攻破，齐飞，张任，钟博等人率兵退守附近的小城，飞鹰传信，向泣魂城求援。

　　齐飞不是赤色，更加上进攻丹疆的橙军足有二十万之多。齐飞手中虽然有十几万大军，但真正能够投入战的只有钟博手中的武院一领四万大军，和驻守在丹疆的四万大军队，以后后来前来增援的一万泣魂城的守卫军，加起来不过十万，其他的军队用于防守还行，一旦用于冲锋陷阵，与橙军不接触，不仅起不到任何作用，反而会影响到其他作对的作战，令齐飞头疼不已。

　　丹疆之败，就是因为救那些军队，导致橙军有机可趁，一举攻破了丹疆城，还令钟博率领的武院一领腹背受敌，损失惨重，如果不是橙军将领的指挥失误，很可能精全军覆没。

　　而这个消息传到泣魂城的时候，行天正在泣魂内城，坐镇全局，与橙军决战的关键时刻，侯耳有心进城回报，唯恐破坏了行天的全盘计划，秋雨也知道这个消息重要，但泣魂城更重要，就让侯耳暂时压了下来。

　　大败进攻泣魂城的橙军后，侯耳忙于审问抓获的那些橙军将领，忙了一个晚上，直到得到行天的命令，这才突然想起大战的时候，从丹疆得到的战报，于是急急忙忙的赶来的都统府。

　　早侯耳来一步的秋雨，以为侯耳昨晚就已经将丹疆的战报告诉了行天，听行天这么一问，这才知道侯耳还没有将丹疆的战报告诉行天，心里就是一紧。

　　现在虽然打败了进攻泣魂城的十几万橙军，但进攻丹疆的二十万橙军队，一旦攻破丹疆的防御，同样很快就会来到泣魂城外。用诱敌深入这种办法可以用一次，敌人绝对不会第二次上当，更何橙军也不可能再给他们这样的机会。

　　“小天，昨天在你指挥大军与橙军大战的时候，丹疆传来消息，丹疆城被橙军攻破，武院军二领损失惨重。”

　　秋雨知道这个件事他也有责任。

　　“丹疆城？”

　　行天有些疑惑，进攻丹疆城的橙军军中有宋英暗中相助，橙军不应该这么快就攻破了丹疆城：“现在丹疆的情况如何？”

　　“形势有些不妙。”秋雨见行天没有怪罪他们的意思，心里更加自责了起来。

　　“我知道，绝望大军有没有消息传来，他们的情况如何？”

　　“有，无尽赌坊送来消息，绝望大军已经攻破林疆城，大军直逼青都城。”侯耳和秋雨不一样，见行天没有怪罪之一，紧张的心这才稍稍放下。

　　“橙军难道就没有得到消息，为何还要至今向泣魂城进攻？”行天自言自语道。

　　“赤色统领在达到景都城的后，先后派出了两支大军，提前深入了青都城，尤其是小木率领的龙甲骑兵，已经切断了所有青都城与景，丹二疆橙军的联系。”秋雨道。

　　“原来如此。”

　　秋雨等人不只知道赤色就是北疆的赤色统领，根本不清楚赤色乃是真正淡蓝色幻域之主，甚至可以说是整个七色幻域的域主——蓝乾。

　　行天明白蓝乾为什么这么做，此战结束后，蓝乾不仅要泣魂城成为七色幻域的第一大势力，还要拥有更广大的势力范围，为控制蓝色幻域，甚至是在为统一七色幻域做准备。

　　“你们两人好好留守泣魂城，我要亲自去一趟丹疆。”

　　“这……”

　　秋雨知道行天得到这个消息，肯定会亲赴丹疆，但没想到行天会如此着急，泣魂城现在有多少事情等着他去做。

　　“泣魂城交给你我很放心，有什么困难，我们兄弟本来就应该共同面对，现在我去处理丹疆的事情，这里当然得交给你了。”行天微笑着道。

　　……

　　行天刚要进入丹疆境内的时候，翻身下马，来到了路旁的一个茶馆，准备休息一下，喝口茶，在上路。

　　刚进茶馆，看到茶馆老板竟然是在他离城的时候，要随他一起前来的紫忆。

　　看着面前的紫忆，行天无奈的一笑。紫忆的出现，打乱了行天原本直接进入橙军大营的打算。

　　在这场战争结束之前，行天不想任何人知道，橙色幻域的军中一位领长是他们泣魂城的人，行天不想给宋英带来任何危险，哪怕是潜在的。

　　喝了杯茶，行天带着紫忆，以及一直陪伴在紫忆身边的那两名侍女。匆忙的上路了。

　　在茶馆的时候，行天就注意到了为他倒茶的那名侍女，举止淡雅，根本不像是伺候人的侍女，走在路上，行天这才发现，原来跟在紫忆身边的这两位侍女，都是武者，而是各个实力不俗。否则也不可能从泣魂城一路追来，还能敢在他的前面，在他的毕竟之路上，打扮成茶馆老板娘的样子。

　　两天后，行天，紫忆等四人就来到了齐飞，张任的大营。

　　齐飞，张任等人没想到行天会亲自前来，有惊喜，有惭愧。


第459章 丹疆大败博重伤（二）

　　“现在的情况怎么样？”

　　“都统，这次我们泣魂城损失惨重，钟博领长的武院二领损失近半，钟博领长为了掩护我们撤退，身受重伤，至今昏迷不醒。”齐飞自责道。

　　钟博虽然是武院一领的领长，但齐飞却是武院军的统领，无论是云虎手中的武院三领，还是远在北疆的武院二领，其实都贵齐飞统领，只是因为武院军乃是泣魂城最精锐的军队，常年分散在各地训练，齐飞这个统领反而没什么事情，这才显的齐飞没什么权利。其实齐飞这个统领不仅可以调动武院三领的任何一支大军，在必要的时候，还可以调动泣魂城的其他军队。权利直大，仅次于秋雨。

　　而齐飞一直没这么做的原因，就是因为行霸，行天两兄弟对他的信任，更令齐飞谨言慎行，尤其是在对待武院三领的问题上，齐飞一般不干涉武院三领的训练，甚至作战，三领的军队平时也有各自的领长直接指挥，齐飞手中只刘留了一卫的守卫力量，以备关键的是时候传令使用。

　　也正因为齐飞的放松，丁耀在赶擅自冒充都统府的命令，将武院二领四万大军带往无尽之林，令泣魂城一下子陷入了危局。

　　自那以后，齐飞便加强了对武院三领的管理，不管三领什么命令，他都会派人核实，发现问题，会立即处理。

　　钟博的武院一领自从调回泣魂城，就一直跟在他的身边，令齐飞加快了对武院三领的直接统领。

　　这次钟博受伤，一方面是因为不了解武院军的作战能力，另一方面则是低估了橙军的实力。

　　相对于钟博，齐飞等人，张任相当于一个外人，尤其是儿子张宇叛离泣魂城后，虽然行天没有怪罪与他，还答应他放了他的那个不孝的儿子，但张任清楚自己的身份。所以在看到军中的问题后，只是建议齐飞这么做，而从来没有用他统领的身份，要求齐飞这么做。

　　齐飞深受赤色的影响，与张任的作战套路完全不同，所以齐飞即使听了张任的建议，最后还是按照他的思路去做，直到丹疆城兵败，丹疆城被橙军攻破，齐飞这才注意到张任的建议。在行天没来之前，两人经常在一起讨论他们下一步应该如何，以及泣魂城在七色幻域未来的走势等等。

　　行天听了，立即令齐飞带他前去看望钟博。

　　来到钟博所在的大帐，行天轻轻掀开盖在钟博身上的被子，大吃一惊。钟博乃是一名宗师级武者，行天相信，沙场之上，钟博有心离开，并非难事。从钟博满身伤痕之上，行天已经猜出了钟博当时大战橙军情况。

　　“他失血过多，需要好好休养，我们先离开吧，让他好好休息。”行天重新为钟博盖上了被子，与齐飞很快俩开了钟博的大帐。

　　出了大帐，行天严肃的道：“立即传信给秋雨，让他请林老赶紧来这里一趟，迟了钟博的性命难保。”

　　“是。”齐飞心中就是一惊。不明白行天刚才在钟博大帐中为何那么说，出来之后立即变了一副摸样。

　　“钟博的伤势很重，如果再不治疗，很可能会有生命危险。”行天看出了齐飞脸上的景色。

　　“可我们……”

　　齐飞想说他们已经找了军中最好的医师为钟博治疗过了，而且医师说的和行天刚才在钟博大帐中说的基本一样。此刻听行天如此一说，心中有高兴，又担忧。

　　“军中的医师水平有限，等这场战争结束后，令军中的医师全部到林老的医师学院再重新学习一下，否则小伤，很可能也会变成重伤，甚至死亡。”行天道。

　　齐飞这下才明白，原来是军中的医师没有沉底为钟博治好，而导致钟博现在一直昏迷不醒。

　　“是，属下记住了。”

　　“随同我恰来的那三位小姐，你去安排一下吧，我出去一下，如果有人问题，尤其是随我一起前来的那三个人，就说我探望其他受伤的将领去了。”行天嘱咐道。

　　“是。”

　　齐飞应命而去。

　　行天从钟博的大帐离开，与齐飞分手后，直接离开了泣军大营，直奔丹疆城的方向而去。

　　丹疆城外橙军大营

　　这已经是橙军第二次占领丹疆城。第一次橙狂为了报复青色幻域的丹疆守军，将丹疆城内的所有百姓屠杀一空，令丹疆损失惨重。这次王充攻占丹进后，不仅秋毫无犯，还令大军驻守在城外，只令很少的一部分军队入城，负责城内的秩序。

　　王充在恒色幻域虽然不如毕方，范归等人，但王充也是一个有真彩是血之辈，尤其是王充自身的实力达到宗师之境后，不仅受到了橙魔域主的封赏，此次出征，还将二十万大军交给了他，命他作为此次征伐泣魂城的助力，进攻丹疆。

　　为了不辜负橙魔域主的期望，王充接到命令后，立即点兵出发，从汌疆和青都城出发，度过幻水，便于驻守在幻水沿岸的钟博展开了激战。

　　武院军乃是泣魂城最精锐的军队，钟博的武院一领又是以骑兵为主，几个冲锋下，便打的王充的先锋大军溃不成军。

　　得到汇报的王充勃然大怒，当即传令宋英率领他的嫡系大军前去接应，并要求宋英一定要给泣魂城的军队一点颜色看看。

　　宋英率军进入丹疆，便放慢了进兵的速度，遇到泣魂城的地方城卫军，宋英也会磨上好一阵子，才将对方击溃，一路而来，捷报频传，就是没有遇到击败他们先锋的泣魂城是军队。令王充十分的恼火。

　　王充不会怪罪宋英，宋英可以说是他的左膀右臂，甚至还曾经打算认宋英为义子，被宋英婉言拒绝。王充当时不仅没有生气，还更加器重宋英。直到今天，宋英在汌疆可以说是一人之下，万人之上，连王家家族的人，也没有宋英在汌疆的低位高。

　　王充是在等不及宋英，亲自从率青都城的大军，渡过幻水，与对岸的钟博决战。

　　齐飞得到消息，立即令钟博撤退，令丹疆和随同他前来的流疆军队拒当橙军，钟博的武院军做好随时出击的准备。可齐飞指挥的战斗，知道战斗结束，无论损失多大，也没有令钟博的武院军出动过，令钟博十分的疑惑。

　　连连大胜的王充，一时兴起，要一举攻到丹疆城，便将这个想法，告诉了宋英。

　　得到消息的宋英，回信的同时，立即加快了与王充汇合的脚步。

　　两天后，看着宋英和他汌疆嫡系的到来，王充脸上的笑容十分的惨重，并重重的奖赏了宋英，私下不停的夸赞宋英会办事。

　　橙军队二十万大军的汇合，令齐飞再也挡不住了橙军的进攻。命令所有的军队全部进程，转入防守。

　　自此丹疆之战，泣魂城的军队完全失去了主动权。宋英为他们创造的各个击破的机会，让齐飞就这么白白的浪费了。

　　泣魂城的军队入城之后，钟博的骑兵虽强，再无法发挥其应有的作用。直到宋英率军攻破丹疆城。钟博率领武院军誓死抵抗橙军的进攻，为齐飞等人的撤退争取时间。齐飞才看到武院军，在各个方面强大的战斗力。

　　宋英虽然不愿意与泣魂城的军队作战，但撞到了一起，也不能不粘。作为一军主帅，宋英不能眼睁睁的看着跟随自己多年的士兵，就这么白白的死在这里，为了令钟博知难而退，宋英不得不出手，两人一战下来，钟博重伤，宋英也没有占到多少便宜，但宋英却假装受伤昏了过去。

　　此时，钟博也趁橙军因为主帅昏倒，造成的短暂混乱，带兵冲去了丹疆城，这才没导致武院军全军覆没。


第460章 会宋英青都捷报（一）

　　看着钟博率领安全离开后，宋英这才恍恍惚惚醒来，这个时候医师也刚刚到来，为宋英包扎了一下身上的伤口，嘱咐宋英好好休息，便匆匆离开了。

　　正躺在大帐中休息的宋英，正发愁如何阻拦王充进兵的时候，王充身边的一名侍卫神色匆匆的冲了进来，连起码的礼节都忘记了，上气不接下气的道：“宋……宋……领长，统领大人急事相请，请……”

　　下面的话不用那名侍卫说，宋英也已经财了出来。

　　宋英猜测一定哪里又发生了重大的事情，否则王充知道他受伤休息，根本不会派人前来请他。

　　“我知道，你先去吧，我随后就到。”宋英说着，艰难的从床上起身。

　　那名侍卫直到亲眼看着宋英下了床，这才离去。

　　宋英很快来到了王充所在的中军大营。一进帅帐，看到看营帐的同僚，不管是原来驻守青都城的将领，还的跟随宋英从汌疆前来的王充嫡系，几乎全部到场，仿佛就在等他一人。

　　“大人。”

　　宋英进帐之后，看到帅座之上，一脸阴沉的王充，证实了他心中的猜测。

　　“宋英来了，看座。”王充看到进帐的宋英，阴沉的脸色这才稍稍有些好转，但依然给人一种火山即将爆发的感觉。

　　按说帅帐之中，只有统帅才有座位，但王充认为宋英受伤，这才特例命人为宋英搬来了一个座位，一方面是他对宋英的器重，另一方面也是做给帐内所有的橙军将领看的，尤其是那些驻守在青都城的橙军将领。

　　宋英刚刚坐下，王充扫了一眼帐内所有的将领，“今天召集你们前来，是有两个重大的消息告诉你们。”王充说着脸色变的更加的阴冷了起来：“第一个，范归院长和橙狂少域主率领的十几万大军，进攻泣魂城全军覆没。”

　　帐内的将领一听，就是一阵骚动，他们虽然不清楚此次进攻泣魂城的全部计划，但他们也早就听说了，进攻泣魂城的大军是由毕方统领和眼前的王充统领统帅，分别从泣魂城的景疆和丹疆进攻，与赤色幻域南北呼应，从来没有听说，还有一支十几万大军，要直接进攻泣魂城。

　　看着帐中将领们的交头接耳，王充重重的哼了一声，继续道：“第二个消息，泣魂城一支二十万的大军不知何时绕到我们的背后，如今已经占领了林疆，正在攻打青都城。”

　　这下帐内的橙军将领一个个倒吸了一口凉气。

　　他们十分清楚，虽然他们现在攻破了丹疆城，但丹疆还有十万泣魂城的军队正准备反攻丹疆城，而他们的青都城，城内只有五万大军，其中三万还是以前他们攻打青色幻域的时候，彭疆投降过来的军队，根本不值得信任。青都城下辖的各城虽然也有他们少量的军队，但一时间根本聚集不起来。

　　“大人，我愿率兵驰援青都城。”一名将领突然出列，大步来到王充的面前。

　　王充瞥了一眼那名将领，轻轻的哼了一声，没有说话，目光望向了下手坐着的宋英。

　　宋英这才明白，王充为何在他受伤的时候，依然派人前去请他，原来是想让他带兵前往青都城。

　　看到王充期望的目光，宋英犹豫了片刻，艰难的起身，“大人，我也愿带兵前往青都城。”

　　其实宋英道不是不愿意带兵前往青都城，而是担心丹疆这边的战事，唯恐在他走后，王充急功近利，全力出击。宋英相信，以王充的能力，驻守丹疆的泣魂城将领，即使在双方兵力相当的情况下，也不可能是王充的对手。另一方面也是担心行天找不到他。

　　看到宋英开口，不等帐内的众将反对，王充当即宣布，由宋英率军驰援青都城。

　　果然不出宋英所料，王充将二十万大军一分为二，留下十万大军继续进攻丹疆，分出来的十万大军，其中大部分是王冲汌疆的嫡系。

　　宋英清楚王充为何如此安排，如今宋英在汌疆军中的威信仅次于王充，在宋英接令的时候，看着面前的王充实，宋英脑中突然闪出了一个大胆的想法。

　　青都城的情况危急，宋英出营立即点兵出发，率兵前往青都城。

　　一直站在橙军大营外的行天，突然看到橙军大营中的橙军列队集合，一面‘宋’字的大旗出现在大军之中，行天一下子便想到了宋英。

　　在橙军拔营起寨的时候，行天击混了一名橙军士兵，装扮成一名橙军士兵，潜入到橙军军中，看到大旗之下的橙军将领，正是他要找的宋英。

　　行天准备在宋英单独休息的时候，潜入宋英的大帐，可行天随橙军出发后，发现橙军行进的方向不是泣魂城，而是幻水，感到有些疑惑。

　　大军一路急行，直到幻水之畔，因为河上的船只有限，大军必须分批过河，大军这才停下来休息。

　　“小宋。”

　　宋英率兵离开丹疆城后，一直在思索他接令的时候，脑中产生的那个想法。突然一个熟悉的声音，心中就是一惊，看到面前橙军士兵打扮的行天，哈哈大笑了起来。

　　“小天少爷，你怎么打扮成了这幅摸样。”

　　宋英在率军离开的时候，之所以先亮出自己的大旗，就是为了告诉泣魂城在丹疆的密探，让他们将他率兵离开丹疆城的消息传回泣魂城，告诉行天。

　　其实宋英在听到王充说范归院长和橙狂少域主率兵进攻泣魂城的时候，就已经猜出了如今的泣魂城形势危急，即使打败了进攻的橙军，泣魂城也有很多事情等待着行天处理，这才用这种方式将他的行踪传回泣魂城。

　　看到面前的行天，宋英没想到行天会来的这么快，更没想到，那个一向温文尔雅，举止有度的行天少爷，会以这么摸样出现在他的面前。

　　行天微微一笑，“小宋，你们为何要返回青都城？”

　　在泣魂城大败橙军之后，行天就立即赶到了丹疆，根本没有接到无尽赌坊传来的绝望大军已经攻到了青都城的消息。

　　宋英佩服的道：“小天少爷果然是用兵的奇才，没想到小天少爷不仅打败了偷袭泣魂城的橙军，还早在我们进攻之前，派了一支大军，神不知鬼不觉的潜入了我们的后面，在我们进攻丹，景两疆的时候，突然发难，进逼我们的青都城。”

　　“你是说，我派到你们后方的那支大军已经攻到了青都城下？”


第461章 会宋英青都捷报（二）

　　行天确实不清楚这个情况，在离开的时候，他曾经询问过有关绝望大军的情况，当时绝望大军刚刚进入青都境内，距离青都城至少还有数百里的路，沿途还有许多橙军把守的城市，按常理来说，根本不可能这么快攻到青都城。

　　“是啊，难道小天少爷没有得到消息？”

　　宋英见行天一脸思索的表情，这下才真的相信行天确实还不知道他派的大军已经攻到了青都城。

　　“我击败偷袭泣魂城的橙军后，得到丹疆城被你们攻破的消息，就立即赶来了丹江疆，当时传来的消息，那支大军才刚刚进入青都城境内，我也没想到他们的速度竟然这么快，短短的几天时间，就打攻到了青都城。”

　　“听王冲统领说，那支进攻青都城的大军有二十万之多，小天少爷你们泣魂城怎么颓然冒出来这么多军队，竟然丝毫不必橙色幻域的军队少。”

　　橙色幻域攻占青色幻域的半壁江山之后，实力达成，军队也由原来的六十万增长到了恐怖的八十万，成为了七色幻域名副其实的第一势力。

　　而泣魂城除了战斗力最强的三领十二万武院军，就是驻守在各疆的地方军队，四疆加起来不过二十万，所以泣魂城是的总兵力只有三十万多一点。

　　但与赤，橙开战以来，泣魂城得到了蓝色幻域二十万大军的支援，实力暴涨，当时令橙色幻域还大为头疼了一阵，后来蓝色幻域的二十万大军被调往了泣魂城的北疆，防守赤色幻域的进攻，这才令橙色幻域大大松了松了一口气。

　　可现在令所有人都没想到的是，泣魂城又突然冒出来二十万大军，不仅打着泣魂城的旗号，还穿着泣魂城军队的军装，和蓝色幻域前来支援的不同，这是泣魂城自己的军队，令正在进攻的泣魂城的王充和毕方大吃了一惊。

　　加上蓝色幻域的二十万大军，泣魂城的总兵力也达到了七十万，实力丝毫不逊色于橙色幻域，甚至已经超越了赤色幻域的实力。

　　“那也是我请来的一直援军，以后你就知道了。”

　　宋英虽然是行天最信任的朋友之一，但绝望之地与七色幻域之间的仇恨太深，而且绝望之地在七色幻域中的名声也太恶劣，在这个关键时刻，整个泣魂城数百万人的性命和绝望之地上百万人的性命，都掌握在他的手中，行天不敢有半分的大意。只能等战争结束后，他将绝望之地的人安排好，才能告诉宋英。

　　“请来的？”

　　自从行霸后，宋英就一直在关注行天的一举一动，几乎掌握了行天所有的情况，蓝色幻域之所以出兵，那是因为前不久，泣魂城与蓝色幻域的联姻。至于还有可能出兵帮助泣魂城的紫色幻域，远在数千里之外，又隔着蓝色幻域和天丛山脉，即使有心，也很难办到。

　　黄色幻域相对来说是最佳的选择，但黄色幻域与赤色幻域的联盟，如果不是隔着橙色幻域占领的林疆，黄色幻域很可能也随着赤色幻域一起进攻泣魂城了。

　　至于绿色幻域，和紫色幻域一样，有蓝色幻域的阻隔，一时间军队根本过不来，更何况绿色幻域与行天，与泣魂城是根本没有半分的交情。

　　宋英实在是想不出七色幻域中到底是哪一方势力，会在这个时候出兵帮助泣魂城。脑中虽然想到了绝望之地，但宋英立即就将这个念头抹去，绝望之地几乎与整个七色幻域为敌，根本不可能帮助七色幻域中的任何一个势力。

　　行天微微点：“小宋，你可知道青都城有多少守军？”

　　“五万吧。我一直呆在汌疆，具体的数字我也不清楚，等我到了青都城，才能给您具体的数字。”

　　宋英进行天说起了正事，赶忙回道。

　　“如果真的是五万的话，恐怕不等你率兵返回青都城，青都城就已经被攻破了。”

　　其他人不了解绝望之地大军的厉害，行天却十分的清楚。行天与赤月在绝望之地的时候，亲眼看到绝望之地的人，为了猎杀无限之海中的鱼虾，与其中的域兽搏斗，身上的那种彪悍之气，比行霸在天丛山脉训练的武院军只强不弱。

　　“真的！”宋英没想到行天请来的这支军队的战斗力如此之强，心里升起了好胜之心，欲与其一较高下。

　　“可能比小霸训练出来的武院军还要强上一些。”行天想起那些为了生存，而付出生命的绝望百姓，心中便升起了浓浓的伤感之意。

　　宋英相信行天的话，立即打消了与那支军交手的念头，随即道：“小天少爷，我在离开丹疆城的时候，想到了一个即能令橙军速败，又能令我掌握整个汌疆大权，为您以后报复橙色幻域提前准备的办法？”

　　“你是不是要我将王充留在丹疆？”行天一听宋英提到汌疆，立即想到了王充在橙色幻域的地位。

　　王充在橙色幻域是汌疆统领，近来因为得到橙魔域主的赏识，将橙色幻域在青都城的大全也交给了王充，令王充手中的兵力从原来的十万，一下子增长到了三十万，此次进攻泣魂城。王充有被橙魔域主任命为进攻泣魂城的三军统帅，负责进攻泣魂城的所有事情。

　　“还是小天少爷了解我，一听就猜出了我要做什么。”

　　宋英小时候，虽然经常跟在行霸的身边，但也经常见到行天，只要宋英在行天的面前一开口，行天立即就能猜出宋英要做什么，宋英从哪个时候就十分佩服行天的聪明。

　　“虽然你带出来了十万大军，但王充手中现在还有十万大军，以丹疆现在的实力，想要留住王充并非易事。”行天沉默了片刻后，这才缓缓开口。

　　“小天少爷放心，王充手中虽然还有十万大军，但其中一大半都是橙色幻域组建的新军，其中一部分还是青色幻域之人。小天少爷麾下不是有很多原本属于青色幻域的青军将士吗，小天少爷需要在与王充交战的时候，让那些青军作为前锋。王充的军队便会不战自乱，即使无法击溃王充，王充也再不会轻信那些军中的青色幻域之人。

　　这样一来，橙军内部必会分化，接小来只要小天少爷派一些机灵的青军士兵混入橙军大营，游说一二，橙军必败。”

　　宋英将他一路之上思索的方法，详细给行天讲了一遍。

　　此刻，行天这才觉得，眼前的宋英再不是当初总是跟在行霸屁股后面的跟屁虫了，也成为了能够作证一方的一方统帅了。

　　“好。”行天听完之后，只是简单的说了一个‘好’字。

　　两人没有多谈，紫忆等人还在营中等待，行天知道自己离开的太久，紫忆早晚会察觉到什么。宋英亲自将行天送出大营，行天便直接返回了驻守在丹疆的泣军大营。

　　行天刚一回来，就见齐飞满头是汗的跑了过来，行天还以为在他离开的着两天的时间，有发生了重大的事情，赶忙询问。一听齐飞是为了应付紫忆等人，编谎话编的都不知道编什么好了，听闻行天回来，放心手中的公文，立即来到了行天的营房。

　　“行都统，你终于回来了，你如果再不回来，我可真的就要下令将那几位小姐给抓起来了。”

　　齐飞气喘吁吁道。

　　“怎么回事？”


第462章 紫忆寻天闹军营

　　齐飞就将行天离开的着两天，紫忆与她那两名侍女做的一切详细的给行天讲述了一遍。

　　原来在行天刚刚离开，紫忆就来到了行天的营房，来找行天，结果没看到行天的影子，最后就找到了齐飞的帅帐。

　　因为行天事前早有嘱咐，齐飞便按照行天的吩咐，说行天去看望受伤的将士去了，很快就会回来。可紫忆当场脸色一沉，一股强大的威势，压得齐飞穿点喘不过起来，逼问行天到底去了那里。齐飞这才看出紫忆等人的不凡，但齐飞也非等闲之辈，不论紫忆如何逼问，齐飞一口咬定行天就是去看望受伤的将士去了，最后弄的紫忆也没了办法，询问齐飞行天到何处大营去了，齐飞还是摇头，这下可把紫忆真惹怒了，正当紫忆要出手的时候，张任统领闻讯赶来，齐飞这才躲过这一劫。

　　张任言道，行天乃泣魂城都统，我们只是一疆统领，无权过问都统的去处，请小姐谅解。

　　说的紫忆也感觉自己做的确实有些过分，但依然没有向齐飞道歉，扭头带着跟随她一同前来的两名侍女离去了。

　　齐飞本以为事情应该就这么结束了，不到半天的时间，中军各营传来消息，一名小姐带着两名侍女说是奉命要巡视各营，如又不从，立即处斩。

　　结果虽然没出战，但那些阻拦紫忆的士兵，却倒了大霉，没有在与橙军的交战中受伤，如今却被两个丫头片子，打成了重伤。

　　紫忆所过之处，泣军答应是远程再到，纷纷派人前来询问齐飞统领，是否派了这么几个前来巡营之人。

　　得到消息的齐飞，当即就要传令将紫忆等人抓起来，但一想起行天临行钱的话，望着帐外，苦笑了一声，随即派人传令各营，那三个人是他派出巡视各营的，要求各营配合，同时安抚了那些被紫忆等人打伤的将士，这件事情这才算是过去。

　　到了晚上，齐飞处理完军务，正准备休息，又有人前来回报，他派去巡营的三名大人，晚上不让士兵休息，气的齐飞当时就跳了起来。

　　齐飞亲自感到紫忆等人所在的大营，陪着三人名义上是巡营，其实齐飞清楚，他们三人就是在寻找行天的下落。

　　有齐飞在，这才没有引起各营将士的再次的愤怒。

　　紫忆见齐飞亲自陪着他们，更加认真了恰里，不仅查看每一个大军中的没一个营房，还令各营营长取来了各营的名册，一一点名。

　　就这样，齐飞陪着紫忆等人折腾了一宿，直到第二天一大早，紫忆等人这才罢手，齐飞也赶紧去休息一下，一会儿还要处理军务。

　　行天离开的第二天，紫忆等人与齐飞分别后，简单的吃了点早饭，又开了他们的巡营工作。

　　得到消息的齐飞，脸上的表情，不知道是哭，还是在笑，漫长的一天就这么开始了。

　　这一天里，紫忆等再不像昨日，一个营房一个营房的找，既然行天是看望受伤的将士，紫忆就选择了那些受伤的士兵和将领，尤其是那些受伤的将领，紫忆盘问的十分的仔细，询问那些将领，是如何受伤的，那个医师为其治疗的等等，最后才会问，有什么来前来看望过你。

　　军队与家庭不同，军人每天不仅要训练，还要时刻准备着奔赴战场，尤其是正在战场上浴血奋战的将士，更没有什么自由，而受伤的将士，除了为他们治疗的医师和负责照顾他们的士兵，平时根本看不到其他人。听紫忆这么一问，一个个的心中升起了无限的伤感。

　　一个营，两个营的受伤将士也不会出什么事情。营长就可以控制局面，但紫忆和她的那两名侍女去的不仅仅是泣军的一两个营，十万大军，几十个营，不到一天的时间，他们三人竟然走过了一大半，弄的整个大营哀声不断，将士本就不高的士气，更加的低落。

　　这是严重的蛊惑军心，齐飞再也无法容忍下去，正当他准备传令抓人的时候，突然想起了为首的那名女子的身份，紫色幻域的少域主，七色幻域第一美人的紫忆小姐，气愤的齐飞就要高高举起的令牌轻轻的放到了桌案之上。

　　如今的泣魂城正面临，赤，橙两大势力的联手攻击，正是需要其他势力支持的时候，紫忆的到来，即使不能代表整个紫色幻域的态度，凭紫忆的实力，以及她在七色幻域中的地位，同样能够帮助泣魂城抵挡赤，橙的进攻。

　　齐飞犹豫了，强压着心中的怒火，准备等待行天回来。

　　可随着一个接着一个领长，营长的到来，齐飞再也无法容忍紫忆等人在军营中胡闹了，齐飞决定如果行天明天还不回来，即使不能将紫忆等人抓起来，也要将其软禁起来。

　　正当齐飞准备传令的时候，听到侍卫回报，行天都统回来了，于是急急忙忙的就来到了行天所在的营房，将紫忆和她是两名侍女这两天来在军中做的事情，一五一十，详详细细的给行天讲述了一遍，行天没有就是一皱。

　　行天虽然不是十分熟悉军务，但也清楚军心的重要，更清楚紫忆等人根本不是在寻找他，而是拿着寻找他的借口，在调查他们泣魂城军队的实力，尤其是武院军的情况。

　　“立即命人请他们三人过来见过。”行天这个时候虽然感觉到非常疲惫，但军心是件大事，虽然下面的仗都已经安排好了，即使安排的再好，军队没有战斗力，一样不可能大胜仗。

　　齐飞见行天十分的不悦，也意识到了这两天来，他却是顾忌的该多了，这也是造成今天军心浮动的重要原因，否则紫忆等人根本不可能有机会前往每一个营去。

　　正在军营中询问伤兵的紫忆等人，接到行天派来的人的话，瞬间仿佛失去了寻找行天的兴趣一般，不仅没有立即动身，还随随便便的将行天派来的人打发了回去。

　　得到消息的行天，这个时候才看出紫忆跟随他前来丹疆，原来是另有图谋。正当行天亲自前往的时候，紫忆却突然出现在了行天的面前，令行天心中刚刚下的判断，瞬间不攻自破。

　　还没等行天开口，紫忆抢先道：“我有重要的事情要找你，都找你两天了，你的属下还骗我说你去看望军中的伤兵去了，我几乎跑遍了整个大营，问了每一位受伤的士兵，他们的都统大人是不是前来看过他们，可他们……”说着，冲着行天怒哼了一声，跑了到一旁。

　　“钟博的伤势很重，我是为钟博寻找治疗的药草去了。”

　　行天心中虽然生气，但不知道为什么，看到紫忆本人，就是生不起来。

　　“我倒差点忘了，你还是一名大医师，不过我也看了钟博身上的伤势，以你的水平，你有把握将他治好。”紫忆的话语满是怨气。

　　“我没有把握，不过林老迟迟不到，钟博的伤不能在拖了，否则很可能就会有生命的危险。”行天犹豫了一下，脸色一沉，仿佛做出了什么重大的决定。

　　“这是我早就为你准备好的，希望你能救回钟博一命。”紫忆说着，手中突然多了一个白色的瓶子，递到了行天的面前。

　　“这是什么？”

　　如今的行天已经不是第一次见到用瓷瓶盛放药物的事情，不管是风老头，还是林老，甚至是蓝乾，行天都亲眼见过他们拿出这样的小瓷瓶，只是颜色各有不同。

　　“续命丸我是没有了，这只是普通的疗伤药，希望你在为你的属下医治的时候，能够帮到你。”

　　“这种药有什么作用？”

　　“止血。”

　　“多谢。”行天学习的不是药道，而是针道，他就是怕在为钟博治疗的时候，引起钟博体内血液的加速流动，引起伤口的崩裂，无法止血，这才没敢动手，等待林老的到来。

　　此刻看奥紫忆递到他面前能够止血的药丸，行天一时间真的不知道该对紫忆说什么感激的话，最后就说了两个最为普通的字，随即冲向钟博所在的营房，把要禁止紫忆在大营中随意走动的命令都忘记说了。

　　其实行天回到大营的第一件事，就是去看了一眼钟博的伤势，钟博的伤势却是已经恶化到了不得不治的程度，也正因为如此，行天才失去了往日的冷静，让紫忆就这么轻易的蒙混过关了。

　　有了紫忆宋的止血散，行天为钟博的治疗非常的顺利，直到中午的时候，钟博就已经从昏迷中醒转了过来，只是身体比较虚弱，暂时还不能下床随意走动，更不能带兵打仗。

　　看到钟博好转，行天心中仿佛放下了一个大石头，这才令齐飞召集武院军，丹疆军队，流疆军，以及泣魂城守卫军的将领前来，商量如何击败正不断向他们逼近的橙域大军。

　　按照宋英告诉他的情况，行天令齐飞统帅武院军队，流疆军和泣魂城守卫军，把丹疆军全部交给了张任，并认为张任为此战的统帅，齐飞协助张任。

　　最后行天留下了齐飞和张任两人，针对宋英告诉他的情况，行天制定了一个击败橙军的完整的计划，得到了齐飞和张任两人的双手赞同。

　　不管是齐飞，还是张任，心中暗赞他们的都统。

　　行天刚来几天，不仅查清楚了橙军的一举一动，甚至橙军的弱点，还在这么短的时间内，想出了一个如此完美的击败橙军的计策。

　　为了挽回这两天来的军心浮动，行天带着紫忆亲自视察各营，不仅振奋了军心，还挽回了前两天紫忆在军中带来的负面影响。齐飞看到行天竟然如此轻松了就化解了军心浮动这场风波，更加佩服行天的才华，也坚定了他以后跟随在行天身边的决心。


第463章 制敌先机败橙军

　　一个原本风轻云淡的早上，突然变的阴云密布。

　　橙色幻域王充统领亲自率领十万大军，离开丹疆城，在泣军大营外十里出安营扎寨，摆出了一副要不泣军决战的架势。

　　得到回报的行天，齐飞，张任等人立即聚集到一起，按照行天事前的安排，由于张任率兵出战，齐飞麾下的武院军和泣魂城守卫军分别在丹疆军的两侧，流疆军负责压阵。

　　王充根本没将面前从丹疆城败逃出来的泣军放在眼里，想都没想，直接派驻守青都城的新军迎战。

　　带兵出战的彭喧，原本是彭园的侄子，此次带兵跟随王充统领出来，本以为大显身后，却不了刚到丹疆城，丹疆城就被一个名叫宋英的橙军领长给攻破了，后来一打听才知道，宋英是王充统领的左膀右臂，心中那份不服气，这才稍稍缓和了几分。

　　前不久，听说宋英奉命驰援青都城，风喧知道自己的机会来了，于是带着属下努力在王充面前表现，希望王充能给他一个表现的机会。

　　今日一接到王充的帅令，立即点兵出发，率领他手下的三万大军浩浩荡荡的出了橙军大营，犹如一只下山的猛虎，直扑泣军而来。

　　严阵以待的张任，橙军果然如行天所料，没有全军进攻，而是先派来了一支先锋，而且这支先锋大军中，有很多人是他们青色幻域的儿郎，看着冲他们而来的橙军，看着冲他们杀过来的亲人，张任双眼模糊了，心中更加感激行天为他，为他们青色幻域所做的一切。

　　在交战的瞬间，张任统领突然冲着橙军大喊，我们都是青色幻域的将士，不能自相残杀，随即传令撤退。

　　撤退中的丹疆军，虽然有些疑惑，但听到张任命令之前的那句话，宁可挨上一刀，也要撤退战斗，同时学着张任统领的话，冲着橙军大喊。

　　在后面督阵的彭喧没想到大军一个冲锋就将泣军打的落败而逃。至于泣军口中含的那些废话，彭喧对其嗤之以鼻，成王败寇，胜者为尊。

　　得胜而归的彭喧回到大营复命，将他的属下如何英雄杀死，泣军又是如何落荒而逃场景，说的绘声绘色，仿佛刚才的大战就在眼前一般。

　　王充能坐上一家之主，能成为橙色幻域橙魔域主面前的大红人，岂会是泛泛之辈，岂会听不出彭喧话中的水分，但彭园曾经帮过他大忙，即使看在彭园的面子上，王充知道自己也不能随意动眼前这个油腔滑调的小子，随意赞赏了几句，便打发了下去。

　　随即亲帅大军出战，这次王充将青都城的新军放在了后面，将他的嫡系汌军作为了大军的前锋。

　　此战还是撤退后，很快就整顿好了大军，准备迎战橙军的第二次进攻。

　　刚才的一战已经激起了丹疆军对橙军的仇恨，如果不是张任统领的命令，他们早就冲入队列，冲向橙军大营，为他们当初死在橙军手中的兄弟报仇。

　　正当张任是否还会派兵前来的时候，只看到前面尘土飞扬，橙军的第二次进攻眨眼就到了眼前。

　　看着从过来的一个个橙军士兵，丹疆军的将士一个个热血沸腾，握紧了手中刀枪，就听到张任统领喊了一个字，丹疆的数万将士一个个犹如扑食的雄狮，扑向对面他们早就选好的猎物，毫不留下的将他们手中的刀枪砍了下去。

　　看着面前一个个如狼似虎的丹疆士兵，王充一开始还以为是泣魂城最精锐的武院军，没想到会是泣魂城驻守在丹疆的军队，心中震惊不已。

　　王充知道自己这次轻敌了，在没查清楚情况之前，再不敢冒进，立即传令前军向两侧分散撤退，后军向前，为其断后。

　　两侧早就等候多时的武院军和泣魂城守卫军，看到冲过来的橙军，立即掩杀了过去。

　　尤其是武院军的骑兵，一万骑兵，一个冲锋过去，队列本来就有些涣散的橙军，一下子被冲动七零八落。加上泣魂城守卫军的弓箭，橙军伤亡惨重，尤其是此次作为前锋的王充实数万嫡系，损失大半。

　　得知自己的嫡系伤亡惨重个，而负责断后的青都新军竟然损失微乎其微，王充勃然大怒，当即将彭喧抓了起来，怀疑此战是彭喧与泣魂城的人勾结，当着数万青都新军将士的面，将彭喧斩杀示众。

　　此事过后，虽然军中表面上安静了许多，但在青都新军中已经传开了，王充要拿他们到炮灰的传闻。

　　正当王充为军心的事情大伤脑筋的时候，突然接到了橙狂少域主的书信，要王充立即将军队撤退青都城，确保青都城不失。

　　看完命令，王充脸上的表情是息怒交加，高兴的是再不用于泣军决战，怒的是泣魂城真的派了一直大军袭击他的后方。

　　原来他派遣宋英率兵驰援青都城，一方面是认为丹疆的大事已定，加上景疆毕方统领率领的十万橙色幻域最精锐的橙影军团，拿下泣魂城不在话下，更何况北疆还有赤色幻域的几十万大军相助。另一方面也是为了保存实力，接下来的每仗都是硬仗，他只希望他的汌疆嫡系损失太大，谎称泣魂城派了一支二十万的大军袭击他们的青都城。

　　没想到泣魂城真的派了一直大军袭击他的后方，看着手中的命令，王充开始担心宋英率领的那十万大军了。

　　还没等王充来得及传令撤兵回返青都城，一名士兵神色匆匆的冲了帐外，上气不接下气的道：“报，统领大人，泣魂城的大军攻了过来。”

　　如果是以前的王充，手中即使没有十万雄兵，依然敢面对任何强敌，但今时已不同往日，不仅这边的嫡系损失惨重，另一大半的心头肉也危在旦夕，而且他感觉手中的青都新军故意扯他后退，重重顾忌，担忧，令王充再也经不起任何打击。

　　可惜行天不会为王充考虑那么多，曾经死在王充手中的青色幻域将士的同伴也不会为王充考虑，泣魂城武院军骑兵在前，丹疆军和流疆军紧随其后，直奔王充所在的中军大营而来。


第464章 张宇投橙阴影情（一）

　　从青都城随同王充一起前来的青都新军，尤其是青都新军中青色幻域之人，看到泣军的到来，尤其是他们的张任统领率领的丹疆军，纷纷放下手中的武器投降，有的甚至直接调转枪头，刺向他们身边的橙色幻域的士兵。

　　王充见形势再难挽回，率领他的不足两万的嫡系，向丹疆城的方向撤退，准备汇合驻守在丹疆城的军队后，再驰援青都城。

　　却不了前军刚进丹疆城，城头上原本橙军的旗号，瞬间变成了泣军的旗号，漫天箭羽，犹如雨下。看着身旁，一个个倒下的子弟兵，王充仰天长啸，手中银枪突然脱手，直奔城头上那名冒充橙军将领，欺骗他进城的武院军将领。

　　于此同时，王充的身体也腾空而起，紧随射向城头之上的银枪。

　　王充除了是一名橙军统领，还是一名宗师级武者，虽然进入宗师之境时间不长，但对于一般的武者，根本不在划下，更何况此刻的王充满腹的怒火，实力要比平时还要墙上几分。

　　城头上那名指挥弓箭手攻击的武院军将领，看到突然向城头之上冲来的王充，立即传令弓兵改变阵型，犹原来的列阵变成了方阵，攻击冲过来的王充。

　　其实宗师级武者固然强大，那只是相对于单体攻击来说的，一名宗师级武者，在个人实力上，却是很少有人是他们的对手。但一个人的力量毕竟有限，一旦对手，或者是敌人多了，力量总是会有消耗完的时候，除非体现逃走，否则难有获胜之理。更何况是有组织，有纪律的军队。

　　军队中的每一个士兵虽然实力不强，甚至一支军队中没有一名武者，但他胜在人数上，胜在他们的组织和纪律上。军队的整体攻击之强，一旦排好阵型，即使宗师级武者也只有望洋兴叹的份，如果硬闯，即使冲了过去，自身也的重伤。

　　此刻的王充虽然没打算拼命，但他也要杀了那个罪魁祸首，为他的子弟兵报仇再离开。

　　王充那里知道，早在返回泣军大营的时候，就已经派了一支军前往丹疆城附近，伺机而动。王充率大军离开之后，这支军在丹疆百姓的帮助下，神不知鬼不觉的攻破了丹疆城，王充留在城内的一万大军无一逃脱，这才令一直在与行天交战的王充，率军返回丹疆城的时候，想都没想，见丹疆城门打开，便立即率兵往里进。

　　结果中了行天为他设的圈套，一千支将于同时向王充射来。

　　如果是一般的弓箭手，王充也许凭借其强悍的实力，勉强可以硬冲过去，即使过不过去，最多受点伤，也不至于身亡，但城头上着一千人，是行天特意为王充准备的，从钟博的武院一领中挑选出的最好的射手。更何况他们手中的弓箭也不是普通的弓箭，都是行霸当初从夜月城中带出来的兽骨锻造的弓弩，威力之强，虽然还比不上行天曾经遇到的芯火金箭，但一千张兽骨弓同时对付一名宗师级武者，而且还是一名进入宗师之境时间不长的宗师级武者，已经绰绰有余。如果是芯火金箭，即使风老头等人那样的人，也难逃一死。

　　王充死后，丹疆城又重新回到了泣魂城的手中，王充率领的十万大军，除了死伤的死三四万人，其他全部被俘，被张任关进了丹疆城外的一座矿山之上，为泣魂城挖矿去了。

　　张任率军进城之后，立即回到统领府中，看到他的儿子张宇。

　　在丹疆城被橙军攻破的时候，张宇并没有将张宇一同带离丹疆城，而是让女儿张颖一起陪着儿子张宇，留在关押张宇的地下室中，一同等待他的回来。随即带着齐飞等人离开了丹疆城。

　　张任给儿子女儿留足了两个月的食物和水，没想到短短十几天就能够回来，高兴的来看儿子和女子的张任，进入后院，七拐八拐，来到了一个很难会引人注意的地方——茅厕。张任用力推其中的一面墙，那面墙竟然缓缓的动了起来。

　　打开之后，里面出现了一道长廊，张任很快走到了长廊的尽头，伸手朝着墙壁上的一个扣环，使劲一拉，长廊的尽头的石壁突然变成了一道门。

　　开门之后，张任正高兴的喊儿子，女儿的名字，看到面前空空如也的石室，张任的心腾的一下紧绷了起来，儿子，女儿全部见了。

　　张任有在石室中仔细的寻找了一遍，最后发现了女儿写在一把武器上的几个字。

　　‘父亲，这里危险，哥哥带我走了。’

　　看完荷行字，张任悔恨不已，悔恨自己不应该将女儿留下来，悔恨自己当初没有让行天都统将张宇一刀杀了……

　　丹疆城被攻破，橙军进入丹疆城后，统领府是他们的首选目标。

　　躲在石室张宇，从父亲的安排，已经猜出了丹疆城又陷入了空前的危机，听到外面吵杂的声音，更加确定了他先前的判断，于是说服了妹妹，让妹妹打开了锁在他身上的铁链，趁乱离开了丹疆城。

　　两人离开丹疆城自后，张任告诉妹妹现在丹疆很乱，需要到外面多一段时间。张颖随着张宇离开丹疆城的时候，看到城中乱哄哄的，城外也到处都是从来没见过的士兵，所以并没有反对，并且提出要前往泣魂城，但张宇告诉妹妹，泣魂城如今比丹疆城还乱，张颖从来没有怀疑过哥哥张宇的话，一听低下了头，任由张宇选择取出，只有一个要求，那就是要找一个父亲容易找到他们的地方。

　　张宇思索再三，最后选择了青都城。于是带着妹妹，两人一起前往了青都城。

　　青都城曾经是他们的家，张颖一听要回他们的青都城的家，想都没想，当即答应了下来。

　　自从武院交流大赛，张颖便一直随着张宇瓢泼在外面，此刻一听要回青都城的家，兴奋不已。那里不仅她的父亲知道，数年不见的爷爷也在那里。

　　张颖根本不清楚，也不知道青都城早就不是她的家了，她的爷爷也早就在青都大战中死在了青色幻域最大的叛徒彭园手中。

　　这一切张颖不知道，也是因为她的父亲张任不想女儿受到任何伤害，但张宇却十分清楚事情的来龙去脉。

　　兄妹来两人在进青都城的时候，张宇正好看到骑马而来的橙狂，脑中突然升出了一个大胆的想法。于是带着妹妹进城后，先找了家客栈住了袭来，便四处打听橙狂的落脚之处。

　　别人也许不认识橙狂，但张宇在武院交流大赛上曾经见到过橙狂，而且因为橙狂与行天一战，令张宇对橙狂的印象很深。

　　打听出橙狂的落脚之处后，张宇告诉妹妹，城中也不安全，他要先去找爷爷，让后再派人来接她，懂事的张颖微微点了点头，便再没有缠着张宇。

　　离开妹妹之后，张宇直奔橙狂所在的青幻宫而去。

　　张宇从小生活在青都城，对于青都城十分的熟悉，根本不用领路，更何况是天下闻名的青幻宫。虽然张宇并没有去过几次，但与一般的人相比，已算是十分熟悉青幻宫了。


第465章 张宇投橙阴影情（二）

　　青幻宫

　　曾经是青色幻域最高权力的象征，只有青色幻域的域主才能居住在这里，一般的人，没有域主的传唤，根本不能擅自进入青幻宫。

　　自从青都城被橙色幻域占领之后，青幻宫便成了橙色幻域设在青都城的一个别馆，只有橙色幻域的橙狂少域主，或者橙色幻域的域主来到青都城，才有资格居住在里面，和以往一样，闲杂人等不得擅入。

　　张宇来到青幻宫宫门之前，“我要见求见橙狂少域主，有重要的事情相商。”

　　守卫青幻宫的侍卫如今已经全部换成了橙色幻域的侍卫。看着面前的张宇，竟然是青色幻域之人，一个个鼻孔朝天，对于张宇的话，置若罔闻。

　　开始张宇还以为自己的声音可能有点小的，有提高了声音重复了一遍，这才知道，是眼前的几人根本没把他放在眼里，心中火往上撞。正欲出手教训一下眼前这几个不知道天高地厚的家伙，从宫中走出一个一身黑衣的人。

　　“阴影。”张宇一眼就认出了来人，大声喊道。

　　从青幻宫中出来的正是阴影，阴影原本在泣魂城陪着赤火儿，直到接到父亲阴风的来信，他们橙色幻域要与赤色幻域联手，覆灭泣魂城，希望阴影尽快回返橙都城，并答应，如果赤火儿愿意与其回来，一定会好好对待赤火儿。

　　阴影自从接到父亲的书信好，再没有心安过。覆灭和攻打是两回事。阴影虽然很少过问军事，但从父亲信中的字里行间，阴影看的出，此次橙色幻域覆灭泣魂城的决心。

　　丹疆，景疆三，四十万大军已经证明了他父亲的话，最后橙色幻域最厉害的范归院长和橙狂少域主亲率大军直逼泣魂城，阴影这才决定将橙色幻域覆灭泣魂城的消息告诉了赤火儿，同时将他父亲写给他的信，也一并拿给了赤火儿。

　　阴影这么久来，一直无怨无悔的跟在她的身边，赤火儿不是木头，更不是傻子，早就看出了阴影的心意，只是不愿意主动开口罢了，阴影的坦诚，更令赤火儿感动不已，看完阴影父亲的来信，当即决定随同阴影一起离开泣魂城。

　　赤火儿家也没回，根本不知道她的父亲已经来到了泣魂城，更不清楚已经率兵前往景疆，与橙色幻域与其齐名的毕方决战去了。

　　阴影按照父亲书信上安排，带着赤火儿先到了青都城，王充率兵离开之后，青都城的军政大权全部由到来的阴影接管，一直在暗中保护阴影的千万二老，被阴影派去保护赤火儿的安全。

　　开始因为阴影要处理青都城的大小事情，赤火儿在千万二老的保护下，在青都城玩了几天，感觉没意思了，这才想要进青幻宫去玩玩。

　　阴影表面上看上去十分的呆，实则心死如发，更清楚青幻宫的意义，但为了赤火儿，阴影向在泣魂城统兵的橙狂少域主请求，希望能让他带着赤火儿去青幻宫转转。这也是他第一次求人。

　　接到阴影消息的橙狂，想到没想，立即回复阴影，将青幻宫直接送给了阴影，并告诉阴影想要什么，直接开口。

　　就这样赤火儿便成了青幻宫的主人，整天拉着阴影东看，西瞧。

　　这一天，阴影突然接到，有二十万泣魂城的军队攻占了林疆，正向青都城攻来的消息，当即飞鹰传书告诉远在泣魂城的橙狂少域主和橙都城的橙魔域主。同时令青都境内的所有橙军全部退守城内，以守为攻，阻拦泣魂城的军队，等待援兵的到来。

　　却不了等来的只有橙都城的等待，等待泣魂城的大捷，等待攻打泣魂城的大军的支援。

　　可后来，阴影发现他发往泣魂城方向的飞鹰，再没有一只返回，攻打泣魂城的三路大军，四十多万人，全部失去了联系。阴影将这依情况告诉橙都城后，橙都城却很顺利的联系上了攻打泣魂城的三路大军，还斥责阴影不要多管闲事，好好固守青都城，等待援兵。

　　橙狂的突然到来，令阴影即高兴，有担忧。高兴的是橙狂的到来，预示着泣魂城的大战已经结束，担忧的是橙狂的到来，不仅没有带一兵一卒，看上去还十分的狼狈，仿佛是在逃难一般。

　　听了橙狂简单的一番诉说，阴影这才知道，他们橙色幻域竟然被泣魂城打的一败涂地，心惊不已。

　　于是赶紧将青都城的情况也简单的向橙狂讲述了一遍，橙狂没想到泣魂城的实力如此雄厚，不仅得到了蓝色幻域二十万大军的帮助，竟然神不知鬼不觉的在他们的背后暗藏了一支二十万的大军。橙狂甚至怀疑，迟迟没有得到赤色幻域的大军与泣魂城驻守在北疆的军队交战的消息，是赤色幻域暗中与泣魂城合谋，要覆灭他们橙色幻域。

　　橙狂当即命阴影通过无尽赌坊，传令正在进攻丹，景二疆的王充和毕方放弃此次攻打泣魂城的计划，立即率兵返回青都城，将在他们背后这支泣魂城的大军彻底消灭。

　　领命出来的听到有人喊他，一看不认识，但阴影还是礼貌的问了一句：“你是？”

　　跟随赤火儿这段时间以来，阴影虽然依然和往常一样，很少言笑，但话语却比以前多了很多，人也比以往开朗了很多，甚至有时候，脸上也出现了笑容。

　　张宇清楚，以前在青都城，他算一号人物，但如今青色幻域已灭，青都城也是物是人非，虽然依然还是有很多人认识他，但与阴影相比，张宇如今远远不如。

　　“我们曾经在武院交流大赛上见过，我当时代表青色幻域出战，我叫张宇。”张宇微笑着介绍道。

　　“张宇？”阴影努力的回想着，但始终没有回想起有关张宇的任何信息，尴尬的道：“找我？”

　　“不，我有重要的事情，要求见橙狂少域主，还请阴影兄代为引荐。”

　　张宇的话刚说完，这也得是张宇的最快，话音刚落，一旁的一名侍卫大声呵斥道：

　　“大胆，阴大人的名字是你叫的。”

　　其实在刚才张宇喊阴影名字的时候，那些守卫在宫门口的侍卫，就要将张宇拿下，得到阴影的暗示，这才没有出手，没想到今天来这个人竟然不知好歹，竟然蹬鼻子上脸，与他们的阴影大人称兄道弟起来，侍卫们终于忍不住了。

　　“什么事？”阴影脸色一沉，周围的侍卫一个个吓的赶紧站到了各自的位置之上，尤其是刚才那名出口呵斥张宇的士兵，吓的‘扑通’一声跪倒了地上。

　　张宇在阴影的耳边轻轻的说了几个字。阴影的脸色连变：“当真。”

　　“如果欺骗，任由阴大人处置。”张宇也注意到了周围那些侍卫举动，虽然有阴影在，但张宇清楚自己以后还会来这里，不可能次次都会运气这么好，碰到阴影，为了缓和与那些侍卫之间的关系，赶忙改口道。

　　“你。”阴影望向跪在地上那名侍卫冷冷的道：“带他去见少域主。”

　　“是。”那名侍卫赶忙从地上爬起来，引领张宇去见橙狂。

　　阴影也赶紧前往城中的无尽赌坊，传橙域的命令而去。

　　橙狂刚换了一身阴影命人为他准备的衣服，那名侍卫就带着张宇前来拜见。橙狂一听是张宇，立即想起了泣魂城下辖的丹疆统领张任，当即命张宇进来。没等张宇开口，橙狂道：“你可认识丹疆统领张任”

　　张宇直言不讳，将自己的身份完完整整的说了出来。

　　“没想到真的是你，当初我们帮主你控制了丹疆，要求与你合作，被你婉言拒绝，如今你已经失去了丹疆，再没有和我们合作的资格，又来找我们，难道你还有与我们合作的资本？”

　　“橙少域主。”张宇望向厅内的侍卫和侍女。

　　“你们都推出去。”橙狂摆手示意那些侍卫，侍女全部出去，“我倒要看看，你还有什么可以和我们橙色幻域合作的资本。”

　　此时橙狂之所以这么有耐心的与张裕说话，并不是因为张宇本人，而是张宇的父亲张任。橙狂相信，张宇当初叛变泣魂城，如今都能安然无恙，其中一定是他的父亲张任为他求情，橙狂要利用张宇，得到整个丹疆，甚至更多，要将此次惨败的损失变本加厉的从泣魂城抢回来。


第466章 传闻之中的宝藏

　　张宇望了望四周，来到橙狂的身前，看到橙狂原本握着的手，猛然伸开，当即想到了宗师级强者常常将武器放到他们的意念空间之中，用的时候，意念一动，只要伸开手，便能随时取出他们的武器，给对手以突然的一击。

　　“橙狂少域主乃是宗师级强者，难道还担心我一个无名的武者刺杀与你？”张宇微笑着道。

　　张宇虽然不是宗师级武者，但交集很广，加上他平时就非常留意宗师级武者的一切。

　　“现在的你已经不配本少域主出手了，有什么事快说，否则……”橙狂被手中了心事，冷哼道。

　　“好，既然橙少域主不喜欢废话，正好我也不是那中喜欢废话之人，我次来并非是要与橙少域主合作，而是要投靠橙色幻域。”张宇道。

　　“投靠我们橙色幻域？”

　　这是橙狂没有想到了，张宇虽然实力不济，但颇有才华，否则当初橙色幻域也不会支持张宇接管丹疆了。

　　“不错，不仅如此，我还为橙色幻域准备了一份厚礼。”

　　“什么厚礼？”这才是橙狂最关心的。

　　“一个宝藏？”张宇的一字一字的将他埋在心中的秘密说了出来。

　　“宝藏？”橙狂腾的一下站了起来。

　　七色幻域中，除了传闻中埋藏在无尽之林中的一个宝藏，再无任何宝藏的传闻，而无尽之林的宝藏也只是个传闻，不知道有多少人深入无尽之林，橙狂也是其中之一，从来没有听说谁在无尽之林中找到过任何宝藏的线索。无尽之林中除了树木，就是域兽，其他任何都没有。

　　“不错，就是宝藏。”张宇见橙狂背他的话吸引，说话也变的更加铿锵有力了。

　　“你不会告诉我，你发现了传闻中，埋藏在无尽之林中的宝藏了吧？”橙狂却是有些意外，没想到张宇会突然说出这个一个事情来，但看张宇的表情，又不像在撒谎，更何况张宇应该清楚，他的生死就掌握在他的一念之间。

　　“不错，就是传闻埋藏在无尽之林中的那个宝藏。”

　　当初张宇与他的妹妹张颖两人只是试着进入无尽之林，寻找那个传闻的宝藏，张宇没想到他的妹妹张颖竟然凭借她那神奇的直觉真的找了埋藏宝藏的一些线索。最后在行天的帮助下，还真被他们找到了宝藏的所在。

　　虽然被守护宝藏的青龙轰了出来，但张宇不死心，在离开路上做了暗记，以备他以后有了实力，再次前去寻找。

　　“此话当真？”橙狂道。

　　“当然，更何况这件事情也并非我一个人知道。”张宇为了给橙狂一点压力，决定将当初随他一起前去的人说出来几个，而他说出来的这几个人，如今全部站在了他们橙色幻域的对立面，让橙色幻域更加重视他的价值，为以后他在橙色幻域的地位抬价。

　　“还有其他人知道？”橙狂这下真的有些相信了，追问道：“还有什么人知道？”

　　“泣魂城的行天都统，蓝色幻域的蓝颂小公主。”张宇不慌不忙的道。

　　“什么？”听到行天的名字，橙狂差点疯了。

　　张宇将他如何发现无尽之林中宝藏的事情简单的给橙狂说了一遍，只是他把他妹妹参与其中的事情隐瞒了过去，张宇虽然狠毒，但和他的父亲一样，十分疼爱他的妹妹，否则离开的时候，也不会带张颖出来了。

　　“看来泣魂城与蓝色幻域的联姻，就是为了无尽之林的宝藏。”橙狂咬牙切齿的道。

　　“应该是吧，不过据我所知，行天一直派重兵驻守在无尽之林，我担心他是在……”

　　无尽之林乃是七色幻域四大域兽聚集之地，每百余年便会发生一次兽潮，不管是过去的北疆，还是现在的泣魂城，都必须派兵镇守无尽之林，和其他势力派兵镇守其他域兽聚集之地一样，都是为了防止域兽的突然袭击。

　　而泣魂城之所以派重兵，是因为天丛山脉的域兽损失惨重，七色幻域各大势力与天丛山脉签订协议，百年内再不滥杀天丛山脉的任何域兽。行霸为了练兵，绝望山脉和魔云山脉远在数千里之外，只能选择离他们最近的无尽之林，也是他们最熟悉的地方，这才派遣了泣魂城最精锐的军队——武院军前去镇守，一方面是为了镇守无尽之林，另一方面就是为了利用无尽之林中的域兽，提高士兵的战斗力。

　　“我想他派重兵，防的应该是你，如果他早就取出了宝藏，也不会将他们泣魂城最精髓的军队派往无尽之林。”橙狂上下打量了张宇几眼，不屑的道。

　　张宇没有说话。

　　两人随后又针对无尽之林那个宝藏谈论了一会儿，张宇便带着一队橙军士兵离开了青幻宫。

　　从客栈中将妹妹张颖接到了他们的在青都城的家中。

　　张府除了有些脏乱之外，没有任何变化，张宇命人赶紧收拾了一下，才陪着妹妹来到了她曾经的闺房。

　　……

　　赤，橙联手与泣魂城开战以来，隐藏在绝望山脉的绝望大军，接到行天的命令之后，立即冲出绝望山脉，直奔橙色幻域占领的林疆而来。

　　因为他们穿的，用的都是泣魂城是提供的，只要见过泣魂城士兵穿过的人，一眼便能看出他们的泣魂城的大军，只是很多人不明白，泣魂城的大军，怎么会突然出现在林疆。

　　与林疆交界的黄色幻域，看到突然出现在他们身旁的泣魂城大军，原本打算出兵攻打泣魂城的想法，瞬间消散。

　　从他们身旁走过的这支泣魂城大军，足有十五万之数，而且各个杀气腾腾，犹如从炼狱中出来的杀神，令人见了，不自觉的就远远的躲到了一旁。

　　此次出兵帮助泣魂城，大绝主亲自与三绝主率兵前来，绝天率领五万大军，作为先锋，沿途过处，驻守在林疆的林疆军望风而逃，橙色幻域驻守在林疆的军队数量太少，面对号称二十万的大军，也只有暂避其锋的份。

　　绝望大军直到攻打林疆城，这才算打了一场仗，绝天率领五万先锋军，来到林疆城外，没有任何花招的直接进攻，双方大了两天，绝望之地凭借五万先锋，不仅打败了守卫林疆城的五万大军，同时，还攻占了林疆城。犹豫大绝主率领三万大军，亲自坐镇林疆城，三绝主与绝天率领剩下的十几万大军，直逼青都城。

　　林疆之战，令绝望大军声威大震，不仅令后面黄色幻域的探子再不敢靠近，也令黄色幻域再不敢直视林疆。自此泣魂城的实力在七色幻域又了一个质的飞跃。令那些没有参与此战的势力再不敢消失刚刚崛起不久的泣魂城。


第467章 青都决战阴影秘

　　绝望大军来到青都城之前，梁杉奉赤色统领之命率领的一万流疆军，与秋木率领的以前龙甲骑兵，已经先后数次与助手在青都城的橙军交手。因为他们的数量太少，根本不敢与驻守在青都城手中的橙军交手，只能以秋木率领的龙甲骑兵为诱饵，将橙军引出城来。

　　这样的战术可一不可再二，第二次橙军一次出手了三万大军，将梁杉和秋木差点赶进幻水。

　　追赶梁杉和秋木的橙军，见幻水之上大量的船只和军队在朝他们这边而来，橙军将领以为又中了泣军的奸计，立即传令撤兵，返回青都城。

　　结果秋木发现，幻水之上的船只乃是橙色幻域的运兵船，而且每只船上都满载着橙军，随即与梁杉率军离开了幻水之畔，朝着蓝色幻域的方向而去。

　　渡水而来的正是奉命率军驰援青都城的宋英。

　　宋英在幻水之上，就已经看到了对岸的橙军包围了一直军队，立即传令加速前进，同时传令将船上所有旗帜全部取下，命令的迷惑敌人，其实他真正的用意是迷惑岸上的橙军，令其分辨不出他们到底是哪一方的军队。

　　看到岸上橙军撤退，宋英站在船头，大骂岸上的橙军将领愚蠢，随同宋英一起前的汌疆将领，很多都与宋英相识，有的本就是宋英的属下，听到宋英的话，纷纷随声附和。而那些原本属于青都城的橙军将领，一个个脸上虽然有些挂不住，但大势所趋，有的人为而来讨好宋英，也跟着骂了起来。

　　宋英率军登岸后，并没有直接前往青都城，而是率军追梁杉，秋木那支逃窜的军队去了。

　　而就在这个时候，绝望之地的大军攻到了青都城下。

　　那率军从幻水赶回来的橙军将领，听到城外有十几万泣魂城的大军，看到没去看一眼，立即表示那就是他在追击向他们挑衅的那支泣军的时候，在幻水之上看到的泣魂城大军。

　　一旁的张宇用看白痴一样的眼神，看了一眼那名橙军将领道：“城外的泣魂大军是从北疆面而来，而幻水在青都城的难免，泣魂城的将领还真够傻的，连青都城在哪都不知道，非得绕一个大圈才能找到。”

　　“来人，拖出去，杀。”正座之上的橙狂脸色阴沉，猛然开口道。

　　泣魂城的惨败，令橙狂再无颜面返回橙都城，这才准备在青都城建立一番事业，再回去面前父亲，他没想到青都城中竟然又如此愚蠢的蠢货。

　　“影子，你怎么看？”

　　阴影看着被拖出去的那名将领，直到橙狂询问他第二遍，阴影这才反应过来，只说了几个字：“固守待援。”

　　在来这里之前，阴影得到了毕方统领已经率军从景疆返回的消息，正朝青都城方向赶来，阴影相信，以橙影军团的实力，加上毕方统领的指挥，城外的十几万大军不足为虑。只要他们能在毕方统领到来之前，守住青都城，事情就会有转机。

　　张宇看着橙狂因为他的一句话，眨眼之间就把一名橙军将领斩杀，心中得意，听了阴影的话，正要发表他的不同看法，再奚落一番阴影。

　　话还没出手，就听到橙狂道：“好，就按照你的办法，影子，青都城的所有军队全部交由你指挥，按照你的想法去做吧。”

　　“少域主，我……”张宇不相信，橙狂就这么轻率的将青都城的安危了一个呆头呆脑的人。

　　“住口，别以为你知道宝藏，我就不敢把你怎么样，退下。”

　　阴影领命而去，张宇也愤然而去。

　　张宇那里知道橙狂的用意，对于橙狂来说，甚至对于整个橙色幻域，宝藏固然重要，但阴影更加重要，甚至比宝藏还要重要。

　　整个橙色幻域，除了阴家本身之外，也只有橙魔域主和橙狂这个未来域主知道，阴影不仅仅代表着未来的橙色幻域第一世家，还代表着在背后支持橙色幻域的超强存在——暗黑七使。

　　这件事情，也只有橙色幻域历代域主才有资格知道，橙狂之所以没有接任域主之前，就得知了这个消息，就是因为他有一个好师傅——范归。

　　范归因为追求武道极致，在魔云山脉意外的认识了暗黑七使的黑使，两人交往之下，范归在暗使的书房中看到了阴家家主阴风，以及阴风之子阴影的画像，尤其是阴影的画像，从小到大，多达上百张，而且每张画像的左下角都写着一个‘孙’，而阴风的画像之上写的则是一个‘子’字。范归当时大吃一惊，赶忙将其恢复原装，走向一旁的书架。

　　暗使进来的时候，看到范归正入神看一本记载各类元力之塔的书籍，便没有出言打扰于他，收拾了一下桌案，便离开了。

　　直到暗使拿着桌案之上的那些画像离开，范归一直紧绷的心，这才稍稍放下。离开魔云山脉之后，范归便旁敲侧击的告诉了橙狂，阴影的身份。

　　橙狂得知阴家的真正身份之后，这才真正明白为何父亲从小叮嘱他，要与阴影做好朋友。

　　开始橙狂还以为是父亲要他拉拢阴家，后来才知道真正的原因，虽然随着两人的长大，见面的时间越来越少，但橙狂对阴影始终如一，比追求紫忆还要细心。

　　其实阴影也不清楚自己与暗黑其实的暗使有关系，更没有见过任何暗黑七使的人。他只知道他是阴家的大少爷，他最爱的是赤火儿，其他的他也并不关心。

　　因为赤火儿在城中，阴影一时间又无法带赤火儿离开，所以阴影站在城头之上，亲自指挥橙军与城下的泣军交战，有时候甚至亲自出手。

　　攻城的绝天没想到城头之上指挥作战的竟然是一名宗师级的强者。当即提出要与阴影决战，却不了，被阴影断然拒绝，阴影的回答很简单，这是战场，不是擂台。

　　如果不是三绝主阻拦，绝天气的都要只身冲上城头，找阴影拼命。

　　数天后，正当绝望大军胜利在望的时候，探马突然来报，在他们的背后突然出现了一直橙色幻域的军队，军容整齐，足有八万之众。

　　绝望大军来到青都城的不足十二万，虽然现在占尽了上风，但现在已经苦战了好几天，已成疲惫之师，一旦腹背受敌，即使能将对方击败，损失必定很大。

　　三绝主虽然性格莽撞，但在战场上，尤其是用兵，能少付出一些代价的战争，他绝不多多牺牲一名将士的性命。听了回报后，当机立断，传令撤兵。

　　看着城下一次次泣魂城的大军攻上城头，差点攻破青都城的场景，张宇紧张的心蹦蹦直跳。此刻突然看到城外的泣魂城大军撤退，有些不明所以。

　　半天之后，看到城外来了一支彪悍的军队，大军的前面帅旗之上写着一个大大的‘毕’字。张宇这才明白为何泣魂城的大军会撤。

　　他早就听说过毕方与赤色的威名，更清楚两人可以说是七色幻域如今最厉害的军事天才。而且传闻毕方继流疆之败后，不仅没有受到橙魔域主的惩罚，橙魔域主还将橙色幻域最强悍的军队——橙影军团交给了他，并委以重任。

　　“开城。”

　　青幻宫中的橙狂，得到侍卫禀报，城外泣魂城大军已退，毕方统领率领橙影军团已经赶来青都城。橙狂听了之后，放下手中的事情，当即冲向城门，亲自出迎。

　　毕方的到来暂时解除了青都城的危机，但毕方清楚，真正的危机才刚刚开始，他很清楚，他的后面跟还着一支更加令人恐惧的雄狮。


第468章 青都决战赤色到

　　在景疆城，毕方虽然没有与赤色真正的一战，但两人一个在城内，一个在城外，十几天的僵持，令毕方深深的感觉到赤色的可怕，赤色用兵不出则已，一处必胜。

　　在城中的赤色（蓝乾），自从得到毕方率军前来的消息，也一直在关注着城外的毕方。

　　毕方一到，即可将手中的八万大军布置成了一个防御性的大营，根本没有要进攻景疆城的打算。令赤色放在城外的游骑无处下嘴。

　　后来无论蓝乾使用什么办法，毕方就是坚守不出，仿佛两人调换了一下角色，蓝乾成了攻城的，毕方成了守城的一般。出现了奇怪的现象。直到毕方接到橙狂的回援命令，毕方这才有那么一丝的动作。

　　为而来防止赤色的突袭，毕方将大军分成四批，每两批为一路，交替掩护前行，十里一换防，不给赤色一丝突袭的机会，只要赤色的游骑拦住其中的一路，另外一路很快就会回援，两路重新合在一起。

　　蓝乾无奈，只能眼睁睁的看着毕方率领大军撤退。

　　得到泣魂城大败橙军进攻的消息，蓝乾立即猜出了，橙军撤退，一定是绝望之地大军已经攻到了青都城，立即传令云虎率领武院为先锋，尾随橙军前进。蓝乾唯恐云虎好大喜功，命钟成陪同云虎一同前往。他率领景疆军队随后就到。

　　同时蓝乾传令先行度过幻水的梁杉和秋木，在毕方过河的时候，给毕方制造点麻烦，令其大军不能顺利过河。

　　可蓝乾那知道，梁杉率领的一万大军，正被宋英率领的十万大军追的到处乱窜，秋木率领的龙甲骑兵为了救梁杉，也没有逃出宋英的追赶。

　　宋英将十万大军分成十路，没路间隔只有五里，搜索范围之大，逼的梁杉差点跑向蓝色幻域，而秋木没有带兵经验，数次被宋英的大军围困，都是凭借龙甲骑兵的强悍实力，硬冲出了宋英的一道道包围网。两人始终没有接到蓝乾的命令。

　　从这方面来说，毕方能够顺利渡过幻水，全是宋英的功劳，否则以为梁杉的老练，秋木的狠毒，毕方即使是已经被榨干的黄豆，他们两人也能再将其炸出二两油来。

　　一直没有得到梁杉和秋木回信的蓝乾。首先想到的是他们两人可能遇到了不测，如果再贸然前进，一旦渡过幻水，进入青都城境内，不管是在兵力上，还是在地利上都对他不利。而绝望之地的大军，具体又不知道到在什么青都城的什么位置。

　　于是蓝乾放慢了行军速度，命令钟成率领游骑尾随毕方大军之后，他亲自率领大军与毕方的大军始终保持着一个安全的距离，一旦钟成示警，立即后撤。

　　就这样毕方渡过幻水一天之后，蓝乾这才命令大军渡河。而且还是从三个不同的地方同时横渡，一旦一个地方发现不对，立即撤退，改变渡何地点。

　　大军渡过幻水之后，原本与毕方大军保持的半天距离，一下子变成了一天。也令蓝乾放心了不少。于此同时，蓝乾派出探马打探泣魂城进攻青都城的另一支大军在什么位置。

　　至于梁杉和秋雨两人，以及所率领的军队，蓝乾对他们已不抱太大的希望，只是命令探马在打探另一支大军的时候，打探一下他们两人的下落。

　　派出去的探马，很快便回来回报，开始还有些怀疑的云虎，听了探马的回报，心里越发的佩服行天了。他没想到行天比他崇拜的赤色还神，竟然早就派了一支大军，进入了青都境内。

　　只是云虎，甚至钟成他们不知道，这支大军根本不是他们泣魂城的军队，起码现在还不能说是他们泣魂城的军队，至于以后绝望之地搬迁到泣魂城，才真正成了泣魂城的一支仅次于武院军的第二支强大的军队，被行天安排驻守在彭青二疆，与武院军一起防守橙色幻域的进攻。

　　如今泣魂城的大军突然从橙色幻域背后出现，闪电般的攻占林疆，大战青都城，在青都城已不是什么秘密，蓝乾派出去的探马没走出多远，便打探出了绝望之地大军的驻扎之处。就是没有打探到先他们一步横渡幻水的梁杉和秋木两人，以及他们率领的军队的踪迹。

　　得到绝望之地大军的消息，蓝乾大喜。

　　双方僵持在景疆的时候，蓝乾之所以不与毕方真面冲突，就是因为他知道他的兵力不足，而是军队的实力也远不如毕方手中七色幻域最强的橙影军团，这才不得不一次次使用诱敌深入的办法。可毕方一招不动如山，令蓝乾无可奈何。

　　来到青都城境内之后，蓝乾更不敢冒进，原本青都城就有五万橙军，加上毕方的八万大军，实力更强。而且他先前派来的军队，也失去了联系，很可能已经遭到了不测，令蓝乾有些心绪不定。

　　如今得到了绝望之地大军的消息，蓝乾立即传令大军拔营起寨，前往青都城，准备与绝望之地的大军汇合，一举攻下青都城。

　　青都城

　　毕方一到青都城，便接受了整个青都城的所有防务，青都城内的不足四万的大军，阴影也全部交给了毕方指挥。毕方这边还正在熟悉青都城，就传来了泣魂城另一支大军赶来青都城的消息。

　　虽然这支军队没有城外已经到达多日，而且已经攻了好几天城的泣军兵力多，却令正在巡视青都城的毕方脸色一变。

　　跟随在他身边的橙狂和阴影有些不明白，城外的十几万大军，毕方统领都没有放在眼中，为何如此重视还未到来的那支才六万多人的军队？

　　橙狂心道，难道那六万多人是泣魂城最强的武院军，可一向根本不可能。如今泣魂城的武院军一分为三，根本不在同一个地方，即使前来最多不过四万，而且从那名探马的回报中，橙狂也注意到了，那支六万多人的军队，明显原来不是一起的，战力差别十分的明显。这也正印证了橙狂先前的猜测，前来的这支泣魂城的大军，应该有武院军队的一领，而其他的应该是某一疆的军队，如今最可能的只有景疆。

　　攻打景疆的毕方统领已经返回青都城，也只有景疆的军队可能来的这么快，远在泣魂城是的军队虽然也可能来，但距离太远，根本不可能在这么短的时间内赶来青都城，至于丹疆的泣魂城军队，有他们橙色幻域二十万大军，根本无暇分身，至于北疆，由赤色幻域的数十万大军，更不可能前来青都城。

　　“毕统领。”橙狂见毕方突然停了下来，轻轻的喊了一句。

　　“少域主可知道刚才探马回报的那支泣魂城的军是何人统帅？”

　　毕方在接到撤兵的命令的时候，就已经预料到了，泣魂城的军队肯定不会善罢甘休，但他万万没想到泣魂城竟然早在他们的背后安排了一支十几万的大军，如果不是他及时赶回来，青都城难保。

　　一旦青都城难保，他们橙色幻域眼前的努力将全部白费。

　　“难道是行天？”橙狂嘴上这么说着，但心里却一直在重复着，这不可能，这不可能……

　　毕方轻轻的摇了摇头。

　　泣魂城除了行天，橙狂是在想不出还有谁值得毕方这样的人重视的。

　　“是赤色。”毕方望着远方，一字一句的道。

　　“谁？”橙狂大惊。

　　一旁的阴影也是一惊，自从武院交流大赛结束后，赤色统领再没有任何音讯，而且他与赤火儿一直呆在泣魂城，这几年来，根本没有听到过赤色的任何消息。此时突然听到赤色这个名字，阴影是又喜又忧。喜的是终于有了赤火儿的父亲的消息；忧的是如今青都城危在旦夕，虽有毕方统领坐镇，但北疆赤色乃是与毕方统领齐名的将领，青都城刚刚得到的优势，随着这个消息的到来，瞬间化为虚无。


第469章 青都决战幽蓝会

　　青都城外

　　三绝主正在和绝天商量如何攻城的时候，突然士兵前来禀报，泣魂城景疆方向开来了一支泣魂城大军，并且他们已经派人前来，要求见绝主。

　　“快请。”三绝主一听，原本满是愁容的脸上，突然变的是又景又喜。

　　泣魂城的情况，在他率兵进入林疆之前，已经通过无尽赌坊全部了解。三绝主原本打算攻下青都城，挥师南下，前往泣魂城，万万没想到，泣魂城竟然已经打败了橙军的进攻，派了一支大军过来。

　　对于行天，三绝主是感激涕零，行天不仅为他们的军队提供了最好的武器，铠甲，还未绝望之地的百姓提供了大量的粮食，并且还答应他们绝望之地，等到这一战结束之后，只要泣魂城依然屹立不倒，便让绝望之地的百姓迁来泣魂城。

　　这也是绝望之地静茹林疆之后，打仗为何如此卖力的原因。

　　上千年来的苦难，他们可以承受，并且可以继续承受下去，因为他们是军人，但他们的父母，妻儿却不应该陪着他们一起受罪，为了他们的父母，妻儿，他们一定要保证泣魂城的存在。

　　只要泣魂城不没，他们就可以以泣魂城百姓的身份，正是进入七色幻域，再不用承受绝望之地风吹日晒，饥寒交迫之苦了。

　　钟成奉命先行前来与绝望之地的大军联系。

　　当钟成看着眼前绝望之地的大营，心中暗赞不已，与此同时，心中也有些疑惑，泣魂城的建立，他始终没有离开过，但从来没讲过泣魂城何时训练了一支强大的军队，而且从大营的布局上看，钟成知道，大军的统帅一定是一个及其善兵的将领。

　　很快，那名前去通报的士兵跑了回来，引领者钟成往大营中走去。

　　刚闯过前营，就钱对面几位身穿泣魂城将领服饰的将领迎了出来。

　　“这位统领大人是？”钟成不认识对方，更不知道对方叫什么名字，只能从对方的服饰上，看出对方与自己一样，都是泣魂城的一名统领。

　　“再下姓幽，单名一个‘三’字。大家都是已将人，钟统领不必客气。”

　　早在绝望之地大军进入林疆之前，行天就已经交代，绝望之地的人进入七色幻域之后，暂时不能使用他们在绝望之地的姓名，大绝主思虑再三之后，决定改绝为幽。

　　其实绝望之地的几位绝主，本是姓幽，因为七色幻域的突变，无力回天，这才改姓为绝，发誓直到他们能够返回七色幻域，帮助蓝色幻域再次统一天下的时候，才能改回原来的姓氏。

　　行天的到来，加上懒大叔先前的托付，大绝主一眼便认定行天乃是蓝色幻域真正的继承人，也是他们新一任的少主，而行天如今在七色幻域中又雄霸一方，虽没有席卷天下之一，但大绝主相信，只要有他们绝望之地的帮助，统一天下只是迟早的问题，此次走出据王山脉，三绝主也再没打算回去，或者说是活着回去。

　　三绝主明白大哥的意思，知道他们此次走出绝望山脉，今后就要跟随他们的新少主，一起为振兴七色幻域而努力，心中也是十分的激动，终于可以一转所长。

　　钟成没想到对方知道他的名字，除了刚才的名字，他不知道对方任何情况。

　　“请。”三绝主豪爽的道。

　　“不知道行天都统近来可好？有些日子不见他了。”

　　“我也很久没有见到行天都统了，行天刚刚率领打败突袭泣魂城的橙军，可能现在正在赶来青都城的路上。”

　　从对方的话中，钟成没有感到任何虚假之意，这才放下心来。

　　“我次来是代表赤色统领，想与你们联手，共同进攻青都城。”

　　“赤色？”

　　三绝主以前在七色幻域上走动的时候，早就听过赤色这个名字，而且据他所致，赤色乃赤色幻域域主之弟，如今赤色幻域与橙色幻域正联手攻击泣魂城，不明白赤色怎么会站在泣魂城这一边。

　　“正是，赤色统领说他与你们是老相识，只奥你们看了这个东西，就会明白。”钟成说着，从怀中掏出一把用蓝布包裹的东西，递给了三绝主。

　　三绝主轻轻接了过来，小心的打开布包，里面竟然是一把剑，一把通体散发着幽蓝色光芒的短剑。

　　看到手冢的这把剑，三绝主，绝天等绝望之地的将领，‘扑通，扑通……’全跪倒了地上，仿佛他们大绝主亲临一般。

　　钟成不明白怎么回事，看着眼前的一幕，一脸的茫然。

　　“赤色统领现在在哪，快带我去见他。”三绝主猛然出手，一把将钟成抓在手中，满脸的焦急之色。

　　钟成虽然实力不错，但与三绝主相比，相差甚远，抓的钟成之咳嗽，“幽统领快松手，赤色统领正率军赶来青都城的路上，很快就会感到这里，为了尽快攻下青都城，赤色统领特意派我前来先与你们联系一下。”

　　“三叔。”一旁的绝天见三绝主情绪有些激动，赶忙上前劝说。

　　三绝主这才注意到自己行为有些过失，赶忙松开抓着钟成的手，连连道歉。

　　……

　　钟成拿来的那柄短剑正是幽蓝剑中的蓝剑，也是证明蓝色幻域继承人的身份象征。

　　绝望之地的人原本以为蓝乾少主早就死在了蓝都城血案之中，看到蓝剑的突然出现，心中难以掩饰的激动溢于言表。三绝主立即命绝天，将这一消息的传回驻守林疆城的大绝主。

　　大绝主得到消息，放下手中的事情，立即赶来青都城。

　　几人一见面，蓝乾简单的说了一下，蓝都血案之后，他这二十几年来的经历，两位绝主听了黯然泪下，正当两人要表表决心，跟随蓝乾的时候，蓝乾说出了当年令他们七色幻域一夜之间土崩瓦解的罪魁祸首，同时也表示他一心保守，无心权势，让他们二人继续追随行天，振兴昔日的七色幻域。

　　有蓝乾少主这个身份，蓝乾瞬间的接管了绝望之地的十二万大军，加上他从景疆带来的六万多人，总兵力已经接近二十万之数。几乎是青都城两百的兵力。赤色决定明日即可攻城，绝不能再给橙色幻域喘息的机会。

　　青都城不像其他一般的城市，当初橙军之所以能够轻易攻破青都城，是因为城内有他们的内应，更因为当时青色幻域大势已去，青色幻域的将士也无心防守。

　　如今的青都城，城内不仅有十几万橙军固守，更有毕方这样一位擅兵的统帅，泣魂城的大军虽然两倍与橙军，但想要攻破青都城并易事。

　　赤色也十分清楚，如果不想方设法将城内的橙军引出来，即使他再多上十万大军，也很难攻破城高水深的青都城，更何况青都城还是一座水陆交融的城市，东西城门都在幻水之上，易守难攻，而南北的两个城门虽然在陆上，城墙却比一般的城高上很多，简直可以和泣魂城的城墙有的一拼。

　　而泣魂城基本上没有水上力量，至于攻城的战车，攻打一般的城池还行，攻击青都城这样的大城，根本起不到多大作用。


第470章 青都决战隐患生（一）

　　在景疆城的时候，蓝乾就已经领教了毕方的耐心，知道想要从城中诱出毕方，可能性几乎微乎其微。又因为毕方大军的进城，蓝乾也再不能向绝天那般，盲目的攻击青都城，那将士的生命开玩笑。

　　时间一点点过去，蓝乾对青都城依然是一筹莫展。

　　期间，三绝主曾经亲自带兵进攻过一次青都城，在进攻的时候，三绝主明显感觉出此次的进攻与当初绝天带兵进攻青都城时候的情景截然不同，尤其是那些守卫在城头之上的橙军，各个反应迅捷，不等他们将云梯运到城下，城头之上的石头就能够准备的砸在他们的云梯之上，令他们连最后攻上城头的机会也葬送了。

　　看到这一幕，三绝主那个后悔，后悔当初自己没有坚持，后悔当初不应该看到青都城的援兵，唯恐腹背受敌，而传令撤兵。造成进入如此被动的局面。

　　正当蓝乾决定要强攻的时候，行天突然到来。

　　听行天一说攻击丹疆的橙军的惨败，不管是蓝乾，云虎，还是绝望之地的众将，脸上都露出的一丝的喜悦之色。随即看到眼前的青都城，一个个又变的犹如双打的茄子。

　　三绝主把青都城的情况详细的给行天讲述了一遍，看行天是否有什么良策。

　　行天听着，时而点头，时而摇头，直到三绝主讲完片刻之后，行天这才缓缓开口问道：“青都城现在只有原来驻守青都城的五万大军，和后来赶来的毕方大军吗？”

　　三绝主等人有些不解，一个毕方已经够令他们头疼了的。听行天的话中之意，仿佛青都城的军队还不至这些。

　　“小天，小木他？”

　　云虎才不管那些，秋木是他的兄弟，自从奉命率兵前来青都城，生不见人，死不见尸，蓝乾也不派人寻找，看到行天的第一眼，云虎就想说，但他也明白，行天现在必须尽快了解青都城的情况，然后再想出一个解决的办法，否则攻打青都城，不知道会死多少将士，三绝主的攻城，云虎当时就在后面观看。绝望之地的军队实力绝对不必他们武院军差，云虎不想他的兄弟们就这么白白的死在青都城下，这才等三绝主说完，才打断行天。

　　“小木他怎么了？”

　　自从行霸，懒大叔先后死去，行天对身边的亲人，朋友更加的关注，尤其秋雨，秋木，云虎这些从小与他一起长大的兄弟。听云虎突然提到秋木，行天的心猛的一下紧了起来。

　　“行天，是这样的……”蓝乾知道秋木与行天之间的关系，但特殊时期，蓝乾相信，行天是不会和他计较这些的。

　　却不了行天的反应，恰恰与蓝乾的预料相反，行天当即传令云虎，立即派人前去寻找，即使不攻打青都城，也要将秋木找回来。

　　行天的举动令蓝乾，钟成，以及绝望之地之人的失望，但行天依然做了，而且做的很彻底。开始是云虎的武院军，后来是钟成的景疆军也被派了出去，整个大营一下子安静了下来。

　　原本围困在青都城前的泣魂城大军，不到两天的时间，离开了一半。

　　这个消息传回青都城，毕方听了开始有些疑惑，但听了真正的原因，一口断定着是赤色的阴谋，是想引他们出城，再围而歼之。立即传令不准任何人带兵出城，否则立斩不赦。

　　两天之后，城外的泣魂城大营真的空了大半，而且从各地传来的消息，也证明了行天确实是在派兵四处寻找他的一个从小一起玩到大的兄弟。泣魂城军中将领虽然不满，但行天毕竟的泣魂城的都统，他们也是无可奈何。

　　“毕统领，泣魂城的大军已经是分散到了青都城境界的各个角落，城外的泣军根本不足为虑，不如我们？”

　　张宇这两天一直在鼓动橙狂，要他带兵出城消灭城外的剩下的那几万泣军，加上张宇如今对橙色幻域十分的重要，橙狂也想速战速决，橙狂这才来到毕方的居住的统领府中。

　　“少域主，你应该清楚泣军的实力，更清楚行天的实力，你与范归院长率领十二万大军，突袭泣魂城，被行天不足三万的杂牌军打的一败涂地。难道少域主还认为行天是在找人？”

　　毕方这么一说，橙狂的脸刷的一下子沉了下来，但事实如此，而且毕方是他们目前必须依仗的人，更是他的父亲最器重的人，橙狂不能，也不敢轻易得罪。

　　就在双方快要陷入尴尬局面的时候，一名橙衣侍卫突然来到了门外，要求求见橙狂。

　　橙狂听了那名侍卫的回报，大喜过望，当即命令那名侍卫将刚才他说的话，给毕方统领再说一遍。

　　原来这位橙衣侍卫是橙魔少域主派在王充身边的密探，负责监视王充的一举一动。但此人却此次正好随宋英一起奉命返回青都城。

　　因为宋英率军追赶那潜入青都城境内的才泣魂城军队，这才迟迟没有赶回青都城，而这位橙衣侍卫，听说青都城的情况，这才立即赶来青都城报信，在来的同时，也告诉了宋英他知道的青都城的情况。

　　宋英让他先行，他率领大军随后就到。

　　就这样这位侍卫先赶来到了青都城，而宋英却继续玩他的猫爪老鼠的有些，与梁杉，秋木两人是你追我赶，闹的是不亦乐乎。

　　“王充好糊涂啊？”听了这名侍卫的话，毕方仰天长叹。

　　“怎么了，毕统领？”橙狂虽然心里有些怪罪毕方，但嘴上依然显的十分的恭敬。

　　“王统领现在恐怕已经……”

　　毕方的话虽然没说话，橙狂，阴影，张宇等人也已经听出了毕方统领的话中之意。

　　“不可能，我们已经占领了丹疆城，而且泣军损失惨重，就连他们的武院军，也被宋英领长杀的惨白，损失大半。”

　　这名橙衣侍卫虽然是橙魔域主派到王充身边，监视王充的密探，但虽然时间的流逝，这名橙衣侍卫已经融入了王充的汌疆军中，不自觉的对他所在的汌疆军产生了感情，成为了汌疆军的一份子。

　　“如果你们有二十万大军，我相信以王充的才能，无论行天刷出什么花招，他也不会偶什么危险。但现在，你们把你们唯一占上风的天时也让给了泣魂城，令原本就占地利，人和的泣魂城，更加的如何天翼。”

　　橙狂虽然曾经也学过一些兵法，对其也是一知半解，阴影虽然冷静，根本不懂并发，张宇却清楚毕方在说什么，心中大惊。

　　统帅二十万大军的王充，进攻丹疆城，唯一的优势就是他的兵力，此时的泣魂城四面受敌，根本没有多余的兵力前来支援丹疆，这算是王充的天时。

　　对于地利，王充虽然也有向导，但与丹疆本能地的将士相比，远远不如，就是因为他的优势兵力，这才弥补了他在这一点上的不足。

　　至于人和，橙色幻域三番四次入侵青色幻域，致使青色幻域覆灭，如今的那疆百姓在泣魂城的保护下，好不容易才过上安定的生活，橙色幻域再次兴兵来犯，引起了整个丹疆，甚至原来整个青色幻域的军民怒火。

　　宋英率军离开之后，行天利用丹疆城的百姓，和他秘密派去的数千武院军，在与橙军大战的时候，神不知鬼不觉的抢回了丹疆城，更是因为丹疆百姓的严密封锁，丹疆城被泣魂城的军队抢回去这么大的消息，愣是没有传出去半分。

　　直到王充兵败，返回丹疆城，死在乱箭之下的时候，方才明白他为何兵败，但那个时候为时已晚。

　　“怪不得行天有时间来青都城，看来王统领真的已经兵败。”张宇低声道。

　　“我一定要行天付出代价。”橙狂咬牙切齿的道。身旁的桌子也因为橙狂的愤怒，被橙狂一掌的拍碎。


第471章 青都决战隐患生（二）

　　“宋领长的十万大军什么时候可以到达青都城？”

　　听着这一场场的败仗，毕方的心里也不是个滋味，有了宋英带来的十万大军，毕方有信心，即使泣魂城的军队重新汇聚，他也有把握与其一战，更何况泣魂城的十几万大军还分散在青都城境内的各个角落。毕方决定要趁这个时候，狠狠的给泣魂城一个教训，振奋一下低落的军心，士气。

　　“我来的时候，宋领长的大军距离青都城只有四五天的路程，如今应该两三天后，就会达到这里。”那名橙衣侍见橙狂少域主发怒，再不敢多嘴。

　　“你立即回去，传我将领，命宋英火速赶来青都城。不得有误。”毕方严肃的道。

　　“是。”那名橙衣侍卫原本不想应命，但看到一旁一脸阴沉，仿佛要吃人一般的少域主，赶忙点头。

　　橙衣侍卫确实不应该听一名统领的命令，但眼前的形势逼人，更何况眼前这位橙衣侍卫已不是以往的那名只忠于橙魔域主，忠于橙氏家族的侍卫了，他已经将其他感情缠在到了对橙氏家族的忠诚之中，已没有资格做一名橙衣侍卫了。

　　在毕方等人得到宋英赶来青都城的消失的时候的，行天，云虎等人也找到了秋木，梁杉等人的下落，得到消息的蓝乾，脑中突然闪出了一个诱使橙军出城的计策，于是出阿玲在外的钟城，云虎两人迅速召回分在分散在青都城各地的将士的同时，命令两人在率兵返回青都城的时候，将一部分兵力隐藏在暗处。

　　云虎不明白蓝乾命令到底什么意思，于是将蓝乾的命令拿到行天的面前，询问行天他是否应该按照蓝乾的命令执行。行天沉思了好久，最后在秋木的一句提醒之下，这才恍然大悟。

　　随着宋英大军出现在青都城的视野之内，毕方立即传令橙影军团出城，与宋英的大军两面夹击，将城外的不足十万的泣军一举击溃。青都新军固守青都城。

　　阴影唯恐见到赤色尴尬，便留在了城内，橙狂，张宇等人随同毕方统领一起出战。

　　橙狂要在此一战中找回他在泣魂城失去的一切，张宇则是要在橙狂这个未来橙色幻域域主面前好好表现一下，为他以后在橙色幻域奠定一个良好的基础。

　　橙外的蓝乾得到毕方率军出城的消息，立即摆出一副惊慌失措的摸样，命令三绝主与绝天两人率兵摆出一副聪明迎战的摸样，而且只准败，不准胜。

　　而蓝乾与大绝主两人率领营中剩下的一半军队，迎战即将到来的宋英大军。

　　即使三绝主真要与毕方率领的橙影军团决战，他现在也不是毕方的对手，不仅仅是在实力，气势上也已经远不如现在的橙军，这一切的原因都要怪行天到来后的那一桶胡闹，也为绝望之地背叛行天，叛里泣魂城埋下了种子。

　　经此一战，绝望之地七万大军，损失两万，比毕方的大军一口气追出百余里之外，看到泣魂城钟成率领的军队前来，这才收兵。

　　负责阻截泣军的宋英因为毕方攻击的太早，或者说他来的太晚，和泣军失之交臂，至此这一仗也是橙色幻域进攻泣魂城以来的第一次胜仗。

　　青都城虽大，也驻不下二十多万大军，宋英的十万大军便驻扎在了青都城外。与情都城互为掎角之势，也是为了防止泣军前来报复。

　　果不如毕方所料，在当年晚上，泣魂城的军队便前来偷袭宋英的大营，幸亏毕方早有提醒，宋英也做了安排，不仅没有造成太大的损失，还将前来偷营的泣军狠狠的教训了一顿。

　　泣军的一次次实力，毕方虽然察觉其中有些不对劲，但是一场场的胜利，已经令橙军上下蒙蔽了双眼，虽然毕方尽量控制这种情绪的滋长，但一具具泣军将士的尸体，证明了他们的胜利并没有任何虚假，而且胜利就在眼前，消灭眼前的泣军之后，橙狂还要挥师南下，再战泣魂城。

　　很快，为了清楚青都城境内的泣魂城军残余，毕方率领的橙影军团也出了青都城，搜索青都城境内的泣魂城军队。

　　这一天，毕方正率领橙影军团沿幻水追击泣魂城的一支小股骑兵，背后突然喊杀震天，数万泣军截断了毕方返回青都城的去路，看到这一幕，毕方脑中这几天来的疑惑，瞬间通明。

　　毕方知道此次想要离开这里，并非难事，而且青都城很可能已经遭到了泣魂城大军的攻击。

　　但毕方是一个稳扎稳打的统帅，和赤色一样，打仗能够少死一个士兵，攫夺不允许多死一个。面对突然弧线的泣军，毕方当即传令中军列阵，后军后撤。将他的中军当成了前锋，为后军争取作战的准备时间。

　　站在远处的蓝乾，看着橙军有条不紊的进退，心中佩服不已。

　　佩服归皮佩服，能与毕方齐名，蓝乾也并非一般人，在毕方中军变前锋的同时，隐藏在暗处的云虎和一直被作为诱饵，印着毕方追赶的秋木突然对毕方的前军发动了进攻。赤色就是要毕方左后不能兼顾。进而将其分割包围。

　　只是蓝乾还是低估了橙色幻域橙影军团的实力，在后军撤退的同时，已经变成了战斗阵列。

　　而且他的布置，早在后面的钟成率军攻击毕方后军的时候，毕方已经看出了蓝乾的意图，在中军变成后军前锋，后军后撤的时候，毕方已经传令后军进入战斗状态，准备随即出击。

　　看到秋木率领的那一千骑兵反冲回来的时候，毕方就已经传令前军后撤，后军变前军前锋。

　　虽然是一次早有预谋的张正，但令蓝乾感觉与正面与毕方作战没什么区别，唯一的区别就是，这次战况的发展没有按照他事前安排好的进行。

　　武院军和绝望之地的四万大军，加上秋木的龙甲骑兵，竟然攻了一天，依然愣是没有攻破毕方临时组建的防线，看到这一幕，蓝乾决定由原来的消灭，改为牵制。只要在三绝主和绝天两天率领大军攻破青都城之前，令毕方无法前去驰援即可。

　　与毕方相同，宋英在奉命搜索泣军残余的时候，同样遇到了泣军的突袭，只是宋英的命运和毕方不同。蓝乾原本就没打算要小美宋英统帅的军队，只是令梁杉和行天，牵制住宋英，不让他驰援青都城。所以梁山率领的四万大军，是此次泣魂城攻打青都城最弱的四万，除了原来跟随梁杉从流疆而来的一万流疆军，还有景疆的三万景疆军，加上泣魂城的行天都统。

　　行天听到蓝乾这样的安排之后，心中总有一种怪怪的感觉，仿佛蓝乾已经知道了他与宋英之间的关系一般。


第472章 青都决战战青都（一）

　　宋英和毕方从青都城出发，分别沿着幻水的东西两个方向搜索。因为宋英的十万大军并非青一色的汌疆军，在行军速度上无法与毕方率领的橙影军团相比。所以毕方率军走出了数十里，宋英的大军才刚刚动身离开青都城。

　　一直在幻水沿岸等候宋英的梁杉，迟迟不见宋英的大军前来，正欲再次派探马前往青都城打探情况，宋英大军突然出现在了他的面前。

　　梁杉立即按照蓝乾的命令，将兵力分散开来，吸引宋英的注意力，将宋英的大军带离青都城。

　　看到泣军的残余，宋英当即传令追击，那些跟随宋英的青都新军之所以依然跟在宋英的身边，就是因为安全，而且他们早就听说，宋英打仗从无败迹。接到宋英的命令，尤其是青都新军，一个比一个激动，动作竟然不宋英属下的汌疆军还要利索。

　　毕方和宋英的离开，原本固若金汤的青都城，因为泣魂城大军的败退，又恢复到了原来的样子，还是城中那五万青都新军镇守，只不过青都统领由原来的阴影变成了现在的张宇。阴影带着赤火儿离开了青都城，返回了橙色幻域。

　　打败泣军这几天来，橙狂也一直在想张宇提出的计划，如何神不知鬼不觉的接管橙色幻域接近无尽之林的汌疆大权，方便他进入无尽之林，寻找传闻中的宝藏。

　　其实橙狂之所以这么做，一方面是因为他也没有太大的把握，一定能够找到那个保障，另一方面也是想在他的父亲橙魔面前证明他的能力。

　　汌疆虽然是橙色幻域的势力范围，但王充在汌疆经营多年，如今虽然身亡，但王家在汌疆的实力不可小视，尤其是由王充一手训练出来来的汌疆军，实力虽然不如他们橙色幻域的橙影军团，但比一般的军队要强上很多，再加上王充一手培养的宋英，汌疆军的实力不可估量。

　　如今橙色幻域正是用人之际，汌疆统领王充又刚刚身亡，此时更不能随意动汌疆，一旦不当，很可能会引起汌疆的局势不稳。

　　突然听到城门方向传来的喊杀之声，橙狂就是一惊。还以为是什么人在城中闹事，立即命人传令张宇，赶紧将闹事的人全部抓起来。

　　正得意洋洋的张宇，这个时候也听到了城门方向传来的喊杀之声，张宇开始也认为是有人在城中闹事，当即派兵前往城门处平乱。

　　城门方向很快传来消息，并不是有人在城中闹事，而是城外有数万泣魂城的大军正在攻城，而且泣魂城的军队越来越多，攻势越来越猛。

　　得到消息的张宇和橙狂都不相信，已经被打败的泣军还有余力来攻击他们的青都城，可等两人登上城头的时候，看到城外一眼望不到边的泣魂城大军，哑口无言。

　　不仅如此，看到城下的帅旗的旗号，竟然还是以前率兵攻击他们的那支泣军。

　　当时是阴影指挥，张宇亲眼看到泣军不惜代价的攻击，如果不是毕方统领及时赶到，青都城但是就被眼前的这支泣军攻破。镇守青都城的橙军，看到城下那些熟悉的泣军，回想起当初那些已经攻上城头上的身影，一个个吓的是心惊肉跳，如果不是碍于张宇和橙狂少域主的威严，他们弃城逃跑，或者投降。

　　“来人，立即传令毕方，宋英驰援青都城。”橙狂望着城下的泣军，怒目而视。

　　橙狂看不出眼前的形势，粗懂兵法的张宇却已经看出了泣军势在必得的决心。城下的泣军之所以敢如此大胆的攻击青都城，肯定是早有了安排，恐怕现在即使联系上毕方和宋英的两路大军，他们也无暇分身前来驰援青都城。

　　现在唯一能做的就的固守，如果在泣军快要攻破城池之前，毕方，宋英依然无法赶来，就只能放弃青都城。

　　听了张宇的分析，橙狂大怒，命令张宇死守青都城，无论如何也要等到毕方，宋英他们赶来，同时橙狂将城中所有的飞鹰全部放了出去，不仅将青都城的情况传给了毕方和宋英，还将这里的情况向橙都城的父亲做了一个详细的回报。

　　城外的三绝主此次亲自上阵。他再不会给青都城任何机会，即使青都城再来什么援军，即使全军覆没，三绝主此次也要先拿下青都城。

　　绝望之地的大军再次此显示出了他们身上的那股狂性。顶着从城头之上落下的箭雨，将一架架被改造过的云梯立在了青都城的城墙之上。

　　三绝主为了减少绝望之地将士们的伤亡，率领属下亲兵，作为第一批冲上青都城城头的泣军将士。为后续的将士硬生生的撕开了一个口子。

　　三绝主的亲兵各个历史不凡，加上三绝主这个宗师级的强者，本来心里就有些畏惧的橙军，看到泣军这么快就攻上了城头，更加的慌乱，尤其是那些从青色幻域之中招募而来的橙军士兵，看到登上城头的泣军，当即就放弃了武器，投降泣军。

　　橙狂也不是一个轻易认输之人，看到冲上城头三绝主，身形化作一道残影，直冲三绝主射来。

　　残影快到三绝主身边的时候，一把巨大的黑色奇形大剑突然出现在手中，一剑劈去，护在三绝主身前的那些亲兵侍卫，还没来得及举剑格挡，身体就被一剑劈成了两半，飞向了城下。

　　绝望之地的将士本就是忠肝义胆之辈，尤其是这些跟随在三绝主身边多年的亲兵侍卫，看到有人竟然威胁到了三绝主的生命，瞬间脱离于其他橙军的战斗，扑向橙狂的方向而来。

　　看着面前前赴后继的泣军士兵，橙狂的脸上露出了一个残忍的笑容。手中的黑暗龙骨剑本就比一般的武器大上了许多，此刻竟然又变成了数倍。

　　从来没经过武器能够如此变化的侍卫们，还没从震惊中反应过来，就感觉眼前一道黑光掠过，没有任何伤痛，直接进入了一片黑暗的世界，再没有醒来。

　　城下指挥大军攻城的绝天，看到城头上橙狂手中的那柄巨大的黑色怪剑，脑中瞬间浮现出了当初在武道大会之上，橙狂与行天的那场大战，虽然他至今也不清楚行天是如何击败橙狂的，但绝天清楚，橙狂手中的那柄怪剑的威力之强，当今也只有行天才能克制。于是赶忙冲着城头上的三绝主大喊。

　　可战场之上原本就是喊杀震天，作为统帅的三绝主已经离开了指挥的位置，绝天清楚，此刻他擅自离开，好不容易得到的优势会瞬间逆转。

　　其实此刻的三绝主，即使听到了城下绝天的声音，也绝不会轻易退却，眼前这么多曾经与他出生入死的兄弟死在了这里，三绝主绝对不会让他们就这么白白的死在这里，无论如何，即使面前是刀山火海，三绝主也要为死去的兄弟报仇。


第473章 青都决战战青都（二）

　　“你应该就是橙色幻域的橙狂少域主吧，果然是名不虚传。”

　　三绝主其实在橙狂冲向他这边的时候，从橙狂的残影中，已经认出了橙狂的身份，也看出了橙狂是一名宗师级武者。但三绝主相信，即使是宗师级武者，他的这些亲兵侍卫也有一战之力，可他万万没想到，橙狂在靠近他的瞬间，手中的武器突然变成了一把巨大的黑色怪剑，武技也变的诡异无比，还没等三绝主看清楚橙狂如何出剑，跟随他其冲上城头的亲兵侍卫竟然已经死伤大半，而且都是死在了眼前突然到来的橙狂剑下。

　　“不错，今天我也要让你们泣魂城的人知道，即使攻上了城头，你们一样攻不下青都城。”

　　看着眼前的三绝主，橙狂想起了当初他与范归院长率领十几万大军，攻入泣魂城的情景，眼看胜利在望，最后竟然落得个全军覆没。橙狂今天也要泣魂城的军队尝一尝这种得而复失的滋味。

　　“是吗，那就让我看看你有没有这个本事了。”

　　三绝主只是想确定一下橙狂的身份，并没打算与橙狂闲扯，手中长剑一闪，一道白色的剑光，绕过橙狂手中巨大的黑暗龙骨剑，直刺橙狂右肩而来。

　　看着冲过来的三绝主，橙狂冷哼道：“不知死活。”手中巨大的黑暗龙骨剑没有任何花哨的一记横扫。直奔身在半空中的三绝主撞去。

　　橙狂原本可以依仗黑暗龙骨剑的锋芒，一剑劈死三绝主，但橙狂在挥剑的刹那改变了注意，他要让泣军感到害怕，怕到再不敢正视他们橙色幻域，这才由劈改成了拍。橙狂相信，凭他的蛟龙之力，加上黑暗龙骨剑本身的力量，即使宗师级武者，承受了他这一击，即使不死，也的身手重伤。

　　三绝主也看出了橙狂手中那把巨大怪剑的威力，这才一出手，就攻击橙狂的右肩，就是为了迫使橙狂放弃手中的那把怪剑，然后再活捉橙狂，三绝主相信，即使橙狂发现了他的意图，半路拦截，凭他蛟龙之力的实力，也能安然脱身。

　　‘当’的一声脆响。于此同时只见城头之上黑光一闪。

　　紧接着一个身影从城头之上跌落城下。

　　“三叔。”绝天虽然在城下一直指挥大军攻城，但目光一直没有离开过城头之上三绝主与橙狂两人的战斗。

　　看到城头之上的突然闪现的黑光，绝天就已经知道了结局，以他最快的速度冲向那个从城头之上跌落的身影，于此同时传令全军猛攻。

　　三绝主落在城下，砸到了一名士兵的身上，口吐鲜血。绝天赶到的时候，三绝主已经是奄奄一息了。

　　眼中留下的出了震惊，就是遗憾，震惊的是他万万没想到七色幻域中竟然有人拥有如此巨大的力量，蛟龙之力在他面前简直不堪一击，遗憾的是这次攻打青都城很可能又要失败。

　　“杀。”

　　看着眼前对他疼爱有佳的三叔，绝天仰天大吼，手中长剑一挥，冲着青都城大喊道。

　　攻城的绝天之地将士，看到他们的绝主竟然被打成了重伤，危在旦夕，一个个仿佛被打了鸡血一般，不要命的朝着青都城的城头上冲。

　　绝天也再没有去指挥大军，而是随着大军一起攻向了青都城，奔向了橙狂所在的方向。

　　此刻的橙狂，虽然依仗黑暗龙骨剑的锋芒，击败了三绝主，但他也好不到那去。在两人的武器相撞的瞬间，橙狂这才知道，眼前这个泣军将领的实力远远超出他的想象，如果不是他使用了黑暗龙骨剑，此刻跌落城下的人，将不会是别人，而是他自己。

　　一旁指挥作战的张宇看到橙狂那惊人的实力，心惊不已。竟然一剑就击败了一名宗师级武者，想起无尽之林中守卫宝藏的那条青龙，张宇更加坚定了他的选择。

　　可就在张宇愣神的瞬间，绝天已经闪电般的冲上了城头，手中箭羽直奔橙狂射去。这是他们绝望之地设计专门用来对付无限之海中的域兽研制的，穿透力之强，远远超过一般的箭羽。

　　“少域主，小心。”张宇看到这一幕，赶忙提醒道。他可不希望橙狂这个时候出什么意外。于此同时立即传令士兵前去支援橙狂。

　　城下的绝望之地的大军虽然没有了指挥，但城头上的绝天，此刻就是他们最好的指挥。此起彼伏，连绵不断的攻击，加上三绝主和绝天先后冲上城头，令原本就有些心悸的橙军，尤其是那些由青都城当地招募而来的士兵，更是再不敢轻易靠近城头，唯恐城下的泣军，再有几个这样的人冲上城头。

　　他们虽然不是武者，但他们早就听说过武者的强大，今日前沿所见，在敬佩的同时，心中也产生了一丝的畏惧。

　　张宇刚刚离开指挥的位置，城下的绝望之地的大军已经从他指挥的地方攻上了城头，一个个如狼似虎的冲下四散奔逃的橙军士兵。

　　在绝天箭羽快要靠近橙狂的时候，橙狂的身影瞬间消失，再次出现的时候，已经是数丈之外，而橙狂手中的那柄巨大怪剑已经消失，手中又换回来了那柄橙影剑。

　　橙狂与三绝主一战，已经令他再无力使用黑暗龙骨剑，面对绝天射来的箭羽，橙狂有心格挡，但发现自己竟然连猛虎之力都是不出来，心念电转之间，这才拿出来橙影剑，使用橙影剑技中的浮空掠影，躲过了绝天的一箭。

　　带兵冲过来的张宇看到绝天身后冲上城头的泣军，赶忙命人保护橙狂撤退。

　　橙狂虽然很不愿意放弃青都城，但毕方和宋英现在根本无法赶回，即使赶回来，眼下的情况，即使能够保住青都城，也要付出极大的代价。橙狂决定放弃青都城，等他取出无尽之林的宝藏，再来报今日青都大败之仇。

　　青都城城门大开，绝望之地的大军进入青都城。绝天依然没有放弃追杀橙狂等人，根本没有布置青都城的防御，率兵一路紧追橙狂。

　　青都城以幻水为界，分为南北两城，北城为主，北城已失，南城很难自保。

　　橙狂没有率军再去南城，直接率兵从青都城的东门而出，沿幻水逆流而上，直奔橙色幻域而去。

　　因为橙狂等人走的匆忙，也是因为他们清楚泣魂城根本没有善战的水上力量，这才选择了水路。

　　可他们那里知道，追击他们的绝望之地的大军，常年生活在无限之海之上，水性之好，远在他们水军之上，水上作战的能力更是比他们在陆地上强上数倍。

　　绝天见橙狂坐船离开，大喜，当即传令大军立即登船追赶，决不能让橙狂逃脱。

　　看着后面越来越近的船只，不仅是橙狂，张宇也有些傻了。如果说橙狂不了解泣魂城的军队实力，那还有情可原，但张宇曾经身在泣魂城的丹疆，对泣魂城的军事力量一清二楚，就连泣魂城的武院三领也的了如指掌，但从来没听说泣魂城有如此强大的水上力量。

　　“不行，这样下去，我们迟早会被他们呢追上，靠岸，靠岸。”橙狂道。

　　橙狂不会水，一旦打起来，必败无疑，所以橙狂选在陆地上，如果真打起来，他的把握也更大一些，更何在他选择的路上，还可能遇到宋英率领的大军。

　　跟随橙狂逃命的这些橙军将士，可以说才是对橙色幻域忠心耿耿的人，此刻即使张宇以他统领的命令传令不许靠岸，也不会有人听他的命令。他们忠心的是橙色幻域，是远在橙都城的橙魔域主和眼前橙色幻域未来的域主。

　　大军刚刚靠，后面追赶的泣军已经赶到，一名领长请求橙狂先走，由他们断后。

　　原本跟随橙狂逃离青都城的数千将士，瞬间剩下不到一千。跑了一路，直到天黑，见后面的泣军没有追上来，这才停了下来，喘了口气。

　　正当张宇派人四周警戒的时候，两边同时传来了喊杀之声。而且都是朝着他们所在的位置冲来。

　　“看来我们今天要顺利离开青都城，并不是一件容易的事啊。”橙狂将手中的水壶交给身旁的士兵，起身望着青都城方向的追兵，感叹的道。


第474章 穷途末路宋英至（一）

　　张宇此次跟随橙狂逃离青都城，连他最关心的妹妹都留在了青都城，如果就这么背抓，或者被杀，他实在是不甘心。

　　“你们两个过来。”突然张宇指着不远处的两名橙军士兵道。

　　那两名士兵在看到他们的领长，为了保护他们的橙狂少域主，亲自断后的时候，他们就已经知道了自己的命运，挺胸抬头，大步来到张宇的身前，目不斜视的等待张宇的命令。

　　橙狂也有些不明白，这个时候张宇喊过来两名普通的士兵做什么。

　　“把你们身上的衣服，铠甲给我脱下来。”张宇看了一眼一旁的橙狂，随即又上下大量了眼前的这两名士兵，微微点头道。

　　那两名士兵不明白张宇的话中的意思，但一旁的橙狂听张宇这么一说，立即明白了过来，冲着那两名士兵轻轻的点了点头。那两名士兵这才干脆的将身上的衣服和铠甲脱了下来，递给了面前的张宇。

　　“你以为我们换上士兵的衣服就能够逃出泣军的追杀？”橙狂知道他们如果换上普通士兵的衣服，混杂在普通的士兵，在让两个人穿上他们的衣服，假扮他们的身份，大黑天的，很可能逃出泣军的追杀，但有一点张宇没考虑周全。橙狂乃是橙色幻域的少域主，橙色幻域未来的域主，如果这次为了逃命，换成了普通士兵的衣服，即使逃过此难，今后也再没有资格继承橙色幻域的域主之位。更何况现在他身边只有一千余人，泣军既然来追，根本不放轻易放过他们任何一人。

　　“少域主，只要我们能够离开这里，取出无尽之林中的宝藏，再次回来制止可待，何必……”张宇这才意识到他想到的这个办法有多么的愚蠢，但眼前的情况，对于他们来说，这也是随可行的办法。

　　“无尽之林的宝藏，等我们安全离开这里再说吧，传令，立即出发。”橙狂最终还是没有采纳张宇的办法，即使战死，橙狂也绝不会这般逃走。

　　橙狂的举动赢得了属下将士的忠心，虽然快一天没吃饭了，但一个个依然精神十足，片刻之后，一千多人在橙狂的亲自带领下，迎着还幻水上游的方向拦截他们的泣军而去。

　　两军的距离越来越近，橙狂强行提起，去意念空间之中取出了黑暗龙骨剑，决心今日即使冲不出泣军的包围，也要泣军付出惨痛的代价。

　　可‘杀’字还没喊出口，看到对面火把之下，一名一身橙衣的将领，立即派人前去查探。

　　橙狂清楚，七色幻域只有他们橙色幻域将橙色使用在了军中将士的衣服，铠甲之上，其他任何势力则是和他们橙色幻域一样，都是演习了先辈们流传下来的军用服饰，基本没有大的改动。

　　身旁的一名士兵应命，迅速朝着对面的大军而去，看到对面将士的铠甲，当即大喜，冲着橙狂连声大喊道：“少域主，是我们橙色幻域的大军，是我们橙色幻域的大军……”

　　“什么人？”

　　那名身穿橙衣的将领听到这个声音，虽然猜出了是自己人，但夜里行军，唯恐有炸，立即命人前去查看。

　　迎着橙狂而来的这支大军，却是橙色幻域的军队，而且对面的这位身穿橙衣将领服饰的将领，正是橙魔域主派到王充身边，监视王充的那名橙衣侍卫，奉宋英之命，回援青都城。

　　在宋英率军沿幻水搜索泣军残余的时候，沿途发现越来越多的泣军散兵，宋英突然有种不祥的预感，立即命人审问那些被他来的泣军士兵，虽然没有得到什么有价值的消息，但宋英发现了一个很重大的疑问，那就是这些被抓来的泣军士兵竟然都是同一营的。

　　既然溃败，为何溃败的士兵不是混乱不堪，而是一营，一卫的在同一个区域。

　　如此一来，宋英无论搜到那里，都会命人询问那些被抓里的泣军士兵，结果一样，宋英怀疑泣军之败是个假象，这样将一营，一卫的士兵分散在同一个区域，随时可以重新汇聚，瞬间形成一支规模惊人的军队。

　　宋英召集属下将他的想法简单的说了一下，得到了其他领长，军长的赞同，纷纷表示愿意听从宋英领长的安排。宋英当地宣布，命令青都新军立即返回青都城，沿途再不要管泣军残余，直奔青都城，他率领汌疆军随后赶来。

　　这位橙衣侍卫听了宋英的分析，担心青都城有失，橙狂少域主有危险，主动清令随同青都新军一同赶往青都城。

　　宋英豪爽的答应了，同时命其掌管的一营将士随同橙衣侍卫一同前往。橙衣侍卫率领属下两千将士随同青都新军这才马不停蹄的赶来青都城。

　　橙衣侍卫没想到这里会有他们橙色幻域的将士，唯恐是泣军的阴谋，影响他们的进程。

　　“我是从青都城来到，少域主就在那边。”

　　这名前来查探情况的士兵，看到眼前的将士是他们橙色幻域的军队，激动的差点哭出来，没有任何的怀疑，随口就将他们的身份说了出来。

　　“你说什么？”橙衣侍卫不敢相信，一把抓起面前的橙军士兵，惊道。

　　那名士兵简单的将青都城被突然出现的泣军攻破，他们保护少域主沿幻水一路逃到这里的事情说了一遍。橙衣侍卫没等那名士兵把话说完，立即传令属下前去保护橙狂少域主，同时派人通知与他一同前来的青都新军的领长罗长。

　　橙衣侍卫率领属下还没来到橙狂的身边，对面一轮箭雨突然而至。

　　不是橙狂的命令，更不是随同橙狂一起的逃命的这些忠心的将士。而是一路追击他们的泣军。

　　就在橙狂再次停下来，派兵查探情况的这短暂的时间，绝天率领绝望之地的军队已经赶到。

　　看到对面的赶来的橙军援军，绝天知道，如果不在他们两军会合之前，将其分割开来，将付出更加的代价，才能将其全部消灭。

　　于是绝天命令弓兵，立即放箭，阻止他们两军的汇合，同时命令为数不多的骑兵发动冲锋，一定要眼前的橙军队全部消灭，活捉橙狂。

　　橙衣侍卫虽然不是宗师级武者，但实力也非一般的武者可比，看到度面突然袭来的箭雨，橙衣侍卫纵身跃起，直奔橙狂的身边冲去，这是他的使命，当橙氏家族，尤其是域主或者域主的继承人受到危险的时候，作为橙色幻域，橙氏家族最忠心的侍卫，他们必须第一个站出来，挡在主人的身前。这也是他们成为橙衣侍卫的第一天的时候，他们的卫长说出的第一句话。

　　“少主，您先走，这里交给我了，宋领长的大军很快就到，我们一定会夺回青都城的。”橙衣侍卫道。

　　“宋英的十万大军都回来了？”橙狂喜道。


第475章 穷途末路宋英至（二）

　　虽然宋英赶来的有些晚，但在这个关键的时候能够赶来，说明宋英已经看出了泣军的真正目的。

　　“是的，少主，宋领长在搜索泣军残余的时候，通过审问那些抓来的泣军士兵，宋领长怀疑泣军的溃败很可能是一个骗局，命令我们再别管沿途的泣军，迅速赶回青都城。”橙衣侍卫道。

　　“好。”橙狂说了声好，拍了拍那名橙衣侍卫的肩膀，这才带着张宇等人离去。

　　还没走出几步，就听到身后一个响彻云际的声音，大声喊呵道：“橙狂，今天你哪也去不了了。”

　　随着这个声音，一道白色的身影直奔橙狂而来。

　　来人正是绝天，看到橙军将领的突然出现，绝天立即猜出了那个橙军队将领所在的位置之人，一定就是橙狂，见与橙军将领说话的人要走，绝天岂会眼睁睁看着橙狂就这么从他的眼皮子地下逃走。

　　橙狂只是轻轻回头瞥了一眼绝天，没有说话，继续朝对面橙色幻域大军的方向而去。

　　那名橙衣侍卫腾身跃起，手中长剑直奔半空中的绝天刺去。

　　绝天没想到眼前的这个橙军将领，竟然抱着同归于尽的想法冲来，不敢怠慢，只能选择撤退攻击橙狂的剑，横劈斜刺而来的剑芒。

　　虽然绝天没有将眼前的橙军将放在眼里，但因为这突如其来的一挡，绝天不得不落地，重新跃起。可就在他落地的同时，那名橙军将领又来了一击拼命的杀招，绝天这才意识到眼前的橙军将领并非一般的橙军将领。

　　在橙军的重重包围下，绝天杀死了那名橙军将领后，再去追赶橙狂，发现橙狂已经消失在了前面橙军的火光之中。橙狂的逃跑，令绝天气愤不已，命令大军全力攻击面前的橙军。

　　源源不断的绝望大军，拼命的攻击着面前的橙军。直到第二天天亮，幻水之边已经变成了红色。

　　不管是橙军，还的绝望之地的军队，昨晚都付出了惨重的代价。只是绝望之地因为将士的骁勇，损失比橙军略小一些，但兵家有云，伤敌一千，自损八百的道理不会有假。

　　因为橙衣侍卫和青都新军的即使赶来，令橙狂躲过了一劫，但昨天橙狂与三绝主一战，令橙狂短时间内再不发向以往那般使用黑暗龙骨剑，令橙狂十分的气愤。

　　“少域主，泣军的实力不可小觑，我们还是暂避其锋，退回橙色幻域为上。”

　　张宇一大早便来到了两军正在激战的河滩之上，发现橙军虽然人数上占优，但眼前的泣军一个个犹如疯子一般，悍不畏死。张宇心中就是一惊，他十分清楚这样的军队不胜则亡，这才赶快回来建议橙狂不要在这里久留，更不要想什么带兵打回青都城去。别说打回青都城，能打败眼前这支泣军，都是个问题。

　　“怎么？原来我们身便没人保护，你担心我们被泣军俘虏，现在我们有数万大军的保护，难道你还担心泣军能抓到我们。”橙狂没想到眼前的张宇如此胆小，如此怕死，原本打算回到橙色幻域重用张宇的想法，随着张宇这句话，烟消云散。

　　张宇当然不知道橙狂现在在想什么，张宇现在想的是如何能够更好的保护自己性命。对于现在的张宇来说，只有保住性命，才能将以前失去的加倍找回来。再没有实现他这个目标之前，他要利用一切手段保证自己的安全。

　　“我不是不相信少域主，而是不相信您属下的这些军队。”

　　随着张宇此话一出，大帐内的空气一下子变的压抑了起来。

　　橙狂清楚张宇说的是实话，也没有怪罪张宇的意思，但帐内的橙军将领，一个个原本赤胆忠心的面孔，瞬间变的怒目而视，有的将领气的浑身关节‘啪啪……’直响，有的将领攥紧了拳头，甚至有的将领已经将跨在腰间的佩剑摘了下来。

　　“罗长领长，外面的战况如何？”橙狂扫了一眼帐内的众将，最后目光落到了青都新军的罗长领长身上。

　　罗长等人听了张宇的话虽然十分的不服，但昨晚一夜的激战，他们损失惨重，如果不是在兵力上略占优势，根本抵挡不住橙军的攻击。这和他们跟随宋英一起打的那几场大仗截然不同。

　　与宋英一起打仗，不仅不会有太大的损失，还能大胜而归。但现在在占有优势的情况下，别说击败外面进攻的泣军，连击退都没有做到，而且一夜之间损失过万，不得不承认他们无能。

　　“少域主，我们与泣军激战一夜，损失近万。”罗长身为领长，清楚这个时候一旦说谎，后果不堪设想，轻则人头落地，重则满门抄斩。

　　“泣军的情况如何？”橙狂仿佛并不关心橙军的伤亡，淡淡的问道。

　　“泣军虽然损失也很惨重，但不知为何他们的军队越战越多。”

　　罗长昨晚一夜没睡，指挥各军各营与泣军交战。为了对付泣军的骑兵，罗长领长将自己的直属骑兵营派了上去，这才挡住了泣军骑兵的冲锋。

　　随着战局的发展，罗长发现，泣军不仅越战越勇，而且越战越多，令罗长十分的疑惑，直到现在罗长也没有查出个所以然来。

　　橙狂望向一旁的张宇：“是不是散落在各地的泣军在不断的向这里汇聚？”

　　“不错，散落在各地的泣军正在迅速汇集，只是他们并没有朝这里而来，与我们激战的泣军应该还是攻破青都城，尾随我们而来的泣军，之所以会越来越堵，据我猜测，应该是他们在追击我们的时候，互相之间拉开了距离，现在最前面的停了下来，留在后面的在不断赶到。”张宇在留意交战双方的同时，并没有看到泣军中有步调不一致士兵，从中推测出前来的增援的一定是与正在交战的泣军属于同一支军队，进而判断出了那些不断增多的泣军来自于青都城。

　　“宋领长什么时候能到？”橙狂微微点头，又看向罗长道。

　　“很快，宋领长的大军现在距离我们只有二十里。”罗长赶忙回道。

　　从昨晚到现在罗长已经派出了六、七名通信兵，前去宋领长的军中回报他们这里的情况，一方面是希望宋领长能够尽快赶来，另外一方面就是为了让宋英了解他们这里的情况，以便来到这里，就可以立即派兵参战，进而一举消灭眼前这支难缠的泣军。

　　“很好，传令宋领长尽快赶到这里，将眼前的泣军一举消灭。”

　　其实在青都城，橙狂第一次从橙衣侍卫那里听到宋英这个人的时候，橙狂就对宋英产生了浓厚的兴趣，直到昨晚，再次听到令他吃惊的、有关宋英的消息。宋英不仅看出了泣军之败是个阴谋，还及时派出了大军回援，令橙狂看到了橙色幻域的第二个毕方。

　　此次青都之战，无论成败，橙狂打算返回橙都城后，即可向父亲橙魔提议重用宋英，同时着手派人随同张宇一起寻找无尽之林宝藏的事情。

　　“是。”罗长应命而去，其他将领也随着罗长出了大帐。

　　帐内只剩下了橙狂和张宇，橙狂道：“你对寻找到无尽之林中的宝藏有几成把握？”

　　这是橙狂对此事的最后确认，也是给张宇的最后表现机会，如果张宇再让他失望，橙狂将再不会对张宇以礼相待。

　　“五成。”

　　寻找无尽之林中的宝藏，如果有妹妹张颖在旁，张宇敢说有九成把握，但现在就剩下留在无尽之林中的暗记，数年过去了，虽然中间他去过一次，但现在他也不敢许下百分之百的承诺。

　　“足够了，只要你确定宝藏在无尽之林，就是将整个无尽之林挖地三尺，我也会将它找出来。”

　　橙狂满意的点了点头。如果张宇这次还像在青都城那般，说他有九成把握能够找到宝藏，橙狂会立即命人将其抓起来，听到这个还能够令人相信的答案，橙狂这才真正确定无尽之林中真的有传闻中的宝藏。


第476章 挑战橙狂身份泄

　　率兵激战了一夜的绝天，听到属下回报的将士伤亡数字，身体不由得一颤，一口鲜血喷出，栽倒于地。

　　绝天再次醒来的时候，第一句话就是传令撤兵。

　　绝天之地大军的突然撤退，橙狂还以为泣军要跑，当即传令罗长领长追击。

　　在泣魂城丢了十几万大军，如今又失了青都城，加上行天的原因，橙狂早就恨透了泣军。如果略占上风，橙狂岂会放过如此痛击泣军的大好机会。

　　橙狂哪里知道，泣军之所以撤退，是因为绝天损失不起。

　　绝望之地在外人眼中实力强大，七色幻域任何一个势力也不敢轻易招惹，但身为绝望之地少主的绝天心里清楚，如果放在几百年前，绝望之地确实没有把七色幻域中的任何一个势力放在眼里，但这数百年来，绝望之地的生活越发的艰苦，许多百姓尚不能丰衣足食，那里会拿出那么多时间去训练，后来，绝望之主利用军队猎杀域兽，统一安排绝望之地百姓的生活，这才令绝望之地的实力得以恢复，但再无法恢复昔日的强大。

　　这次进入七色幻域的十几万大军，可以说是他们绝望之地最精锐的力量，也是绝望之地上百万百姓赖以生存的生命线，虽然如今行天已经答应，将绝望之地的百姓全部迁入七色幻域，但上百万人口的迁移，并非易事。即使迁移过来，没有这十几万人的存在，绝望之地将再没有任何利用价值，一旦行天翻脸，他们绝望之地将被瞬间覆灭，绝天不能冒这个险。

　　在听到属下回报的将士伤亡数字的时候，绝天已经决定要单独挑战橙狂，成败在他一人，即使他战死，对绝望之地也造成不了太大的影响。更何况绝天知道橙狂在与他的三叔交手的时候受伤，实力根本不可能回复这么快。

　　只要橙狂答应他的挑战，绝天便有把握活捉橙狂。

　　一名绝望之地的士兵带着绝天的挑战书来到了橙军大营营门之前，将他的来意告诉了守卫营门的橙军。

　　守门的那名橙军士兵一听，赶忙朝中军大帐奔去。因为他无法直接见到橙狂少域主，所以来到了罗长领长的大帐，将泣军前来下战书的消息告诉了罗长。

　　罗长不知道橙狂受伤，当即命那名士兵将泣军下战书的使者带到中军大帐，在士兵前去营门口时，罗长率先来到了橙狂所在的中军大帐，将泣军挑战的消息告诉了橙狂，橙狂一听，脸色瞬间阴沉了下来。

　　一旁一直跟在橙狂身边的张宇，知道张宇在青都城上已经受伤，正欲开口训斥罗长，被橙狂制止。

　　“将泣军使者带过来吧。”

　　“是，属下已经派人去请。”罗长根本没有听出橙狂话语之中的不悦之意。

　　不大工夫，泣军使者来到了大帐，将战书递向了橙狂。

　　橙狂其实也很想知道，到底是泣魂城哪一位高手要挑战他，尤其是在青都城与他大战的那位宗师级高手，橙狂从来没有听过泣魂城有那么一号人物。此次橙狂就是欲通过此事，看看泣魂城暗中到底还隐藏了多少实力。

　　打开挑战书一看，橙狂轻轻的念道“幽天？”

　　如今的七色幻域，知道幽姓除了七色幻域七大势力中的核心人物，七色幻域的民间再没知道幽姓。

　　在一千多年前，幽姓与七色幻域七大势力的七大姓氏一样，响彻整个七色幻域，但随着七色幻域的突然四分五裂，七色幻域中的所有幽姓之人，随着驻守在绝望之地的绝望军团大肆血洗绝望山脉附近的城市，幽姓也随之绝迹，外间传闻他们全部迁到了绝望之地。

　　而橙狂在数年前，前往天丛山脉的时候，曾经见到了一批白衣人，引起了橙狂的好奇，当时如果不是有正事要办，橙狂当即就要弄个明白，后来回到橙都城，橙狂将遇到白衣人的事情，讲给了他的师傅范归院长。范归院长便将绝望之地的事情简单的告诉了橙狂，并告诉橙狂，想要了解绝望之地，最好去询问你的父亲。

　　从橙魔域主那里，橙狂这才知道绝望之地并非七色幻域传闻的那般邪恶，当时驻守绝望之地的绝望军团正是七色幻域域主的结拜义兄——幽翔，听到域主失踪，七色幻域四分五裂的时候，一怒之下，才血洗了绝望山脉附近的所有城镇，自那以后，绝望军团再没有出现在七色幻域，而对七色幻域蓝氏忠心耿耿的幽家也全部迁到了绝望之地，从此幽姓在七色幻域消失。

　　此刻看到挑战书上的幽姓，橙狂岂能不惊讶，瞬间也想到了很多。

　　“回去告诉你们幽领长，我接受他的挑战。”

　　泣军使者走后，张宇道：“少域主？”

　　“这是挑战，而且这也是一个难得的机会，现在我才明白，与我激战的泣军如此勇猛善战。”

　　橙狂说着起身朝着大帐外走去，朝着绝望之地大军驻扎的大营而来。

　　张宇，罗长等人唯恐泣军油炸，赶忙跟了上去。

　　绝望之地营门之外

　　“我来了。”橙狂运足力量，朝着绝望之地大营中大喊了一声。

　　绝天没想到橙狂答应的这么爽快，更没想到橙狂会来的这么快。

　　虽然不需要准备什么，但作为提出挑战的绝天，让受挑战者在外面等候，确实有些失礼，赶忙迎到营门之外。

　　“橙狂少域主，久违了。”

　　绝天看到对面面色红润的橙狂，仿佛没受过伤一般，绝天的心里就是一惊。在青都城的城头之上，绝天亲眼看到橙狂与他的三叔的大战，橙狂当时确实身受重伤，可现在……

　　“是啊，武道大会一别，我们确实很长时间没见面了，没想到我们再次见面的时候，竟然会是在战场之上。

　　在武道大会上，没有机会领教绝兄的武技，今天就让我们在这里好好大战一战，让我看看绝望之地中的人，是否如传闻中的各个实力惊人。”

　　橙狂面带微笑。

　　随同绝天尤其出营的绝望之地的将领，包括绝天在内，都没想到橙狂已经看出了他们的身份。

　　“橙少域主请。”绝天原本只是想活捉橙狂，但听了橙狂这一番话，绝天改变了注意，他决不允许知道他们身份的人活在世上。

　　‘请’字刚出手，手中白光一闪，一柄长剑凭空出现在绝天的手中，这种剑是他们绝望之地特意为他们绝望之地的武者锻造的，绝天的这柄材质更好，虽然无法与七色幻域中的神兵相比，但也算得上是一件难得的武器。

　　橙狂知道绝天为何急于出手，也没有再多言，橙影剑在手，身体轻轻一晃，就闪过了绝天的突然一击。

　　绝天虽然速度很快，但橙狂依仗橙影剑，以及橙影剑技，无论绝天施展什么剑技，都无法伤到橙狂分毫。

　　本来橙狂没使用那把怪异的大剑，绝天就有些意外，此刻看到橙狂竟然仅凭手中的橙影剑，就能一次次躲过他的攻击，绝天开始怀疑橙狂根本没有受伤。

　　橙狂等的就是绝天愣神的这个时机，手中橙影剑瞬间变成了那柄令人望而生畏的黑暗龙骨剑，一道黑光直奔绝天的烟盒袭来。

　　其实橙狂之所以接绝天的战书，一方面是他想看看幽天是不是他在武道大会上见到的绝天。另一方面则是为了震慑罗长，张宇，以及即将到来的宋英等人。

　　至于开始不用黑暗龙骨剑，是因为以橙狂现在的实力，只能使用短暂的瞬间，橙狂就是要利用这个短暂的瞬间，以及他开始为绝天设计一个个错觉，在关键的时刻，给绝天以致命的一击。

　　即使没有了橙影剑，橙狂的速度依然快的惊人。

　　就在绝天鞥神的刹那，黑暗龙骨剑已到了绝天的身前。

　　绝天还根本还没有察觉到那突如其来的强大力量，身体不由自主的向后飞去。

　　“什么人？”橙狂沉声道。


第477章 行天突现救绝天

　　外人看不出来，作为当事的橙狂却十分的清楚，他并没想凭借力量击败绝天，他也清楚仅凭力量，即使突袭，对绝天也构不成什么威胁，所以在突然使出黑暗龙骨剑的时候，橙狂将力量施加到了黑暗龙骨剑之上，将力量变成黑暗龙骨剑的速度，令绝天避无可避。

　　可橙狂没想到，就在他的计划眼看就要成功的时候，一股强大的劲风贴着他的贴着他的身体而过，直冲向他的对手——绝天而去，速度之快，平生仅见。一下子将绝天打到了一旁。

　　随着橙狂的话音，三道身影从橙狂的身后一闪而过，挡在了绝天的身前，瞬间合二为一。

　　“行天！”橙狂大惊。

　　不仅仅是橙狂，两旁认识行天的人，看到行天的突然出现，都感到十分的震惊，尤其是与行天有仇的张宇，和损失惨重的绝天。

　　来人确实行天。行天原本与梁杉一起率领四万大军牵制宋英的军队，但后来行天发现宋英已经发现了他们的意图，正率兵赶回青都城。行天便准备只身前往宋英的汌疆军大营，让宋英想办法拖延两天。刚要动身前往，就接到了无尽赌坊传来的消息，泣军已经攻占青都城，行天这才改变了方向，沿着幻水直奔青都城而来，没想到会遇到橙军大营。

　　行天原本打算进入橙军大营打探一下橙军的情况，正巧无意中听到了泣军向橙狂下战书的这一幕。

　　在橙狂等人走后，行天也跟了出来。来到绝望之地的大军的营门之前，看到了绝天，这才放心了下来，行天相信，以绝天的实力，即使不是橙狂的对手，也不会轻易落败，尤其是绝天还有幽蓝剑那样的神兵在手。

　　可结果大大出行天的意料，开始的时候绝天明显占尽了优势，但随着绝天的突然愣神，橙狂黑暗龙骨剑的出现，形势逆转，橙狂竟然在一招一下反败为胜，而且还将绝天逼入了绝境，行天这才出手。

　　“橙少域主。”行天说着，目光落到了橙狂身后的张宇身上。

　　行天在离开丹疆城，前来青都城的时候，张任已经将他儿子和女儿失踪的消息告诉了行天，希望行天通过无尽赌坊，打探一下他儿子和女儿的下落。行天岂有不答应之理。没想到会在这里见到逃出丹疆城的张宇。

　　“行天，我们这是公平比试，你为何要突然插手，别太嚣张了，否则……”橙狂说着手中黑暗龙骨剑指向挡在绝天身前的行天，咬牙切齿的道。

　　“我次来也并非要干扰你们的比试，我只是在找两个人。”

　　行天知道自己这次有错在先，但为了救绝天，行天也关不了那么多了，只能先救下绝天再说，看到张宇，脑子一转，突然找到了一个合理的借口。

　　“什么人？我帮你找。”

　　橙狂想知道行天到底在找什么人，知道之后，就是眼下动不了那人，橙狂以后也要好好的招待一番。

　　“张宇。”行天微笑着道。

　　“你找他做什么？”听到行天说出张宇的名字，橙狂立即想到了无尽之林的宝藏，也想到了张宇曾经说过的，当初他发现无尽之林宝藏的时候，还有行天和蓝色幻域的蓝颂小公主两人在场。

　　如今行天亲自前来，指名道姓要张宇，橙狂更加确定张宇说的无尽之林中宝藏的话是真的。

　　行天没有回答橙狂的问题，望着橙狂身后的张宇道：“张宇，你逃出了丹疆城，吧张颖带到了哪里？”

　　“张颖？”橙狂从来没有听张宇提到过这个名字，也用那怀疑的目光望着张宇。

　　“橙少域主，张颖是我妹妹，我在逃离丹疆城的时候，是带着我妹妹一起来到青都城的，橙少域主应该记得在我的府中，有一座阁楼，那就是我妹妹的住所。”张宇知道此刻必须的赶紧解释清楚，决不能在被怕了行天之后，再得不到橙狂的信任，否则今日即使行天不杀他，橙狂也绝不会轻饶了他。

　　橙狂从来没去过张宇的府中，但却是听过张宇府中又一座阁楼，里面住这一位小姐，橙狂开始以为是张宇养的情人，还认为张宇好色，听张宇这么一说，橙狂这才清楚，原来阁楼之上的是他的妹妹。

　　“你父亲说如果我找到你们，就让我带你们回去，不过现在看来，你是不打算跟我回去了。”行天感觉得到，每当他提到要带张宇走的时候，橙狂身上的气势就会增强一分。

　　“不错，他已经投靠我们橙色幻域，是不会再与你回去的。”

　　还没等张宇开，橙狂突然开口道。

　　“我不勉强你，不过你的妹妹现在在那里，你不回去，我得带她回去。”行天对于张宇投靠橙色幻域并没有感到特别的惊讶，甚至还在他的预料之中一般。

　　“在青都城张府。”张宇赶忙道。

　　张宇自从跟随橙狂逃离青都城，一路上虽然表面上看去十分的镇定，但心里却十分的担忧留在青都城的妹妹。张颖虽然已经二九年华，但因为很少遇外人接触，除了对武器有特别的爱好，人情世故基本上一窍不通。此刻听到行天要带她妹妹回到父亲的身边，心中一直悬着的石头，这才稍稍放下。

　　“我知道了，我会安全的将他送到你的父亲身边，以后去了橙色幻域，有时间的话，来丹疆城看看你的父亲和妹妹。”

　　看着因为战争，亲人相隔一方的悲剧，行天无奈的叹了口气，心中暗暗下定决定，此战之后，一定要尽量避免战争，让七色幻域的百姓都能过上安定的生活。

　　“谢谢。”张宇此刻的内心深处，两个不同的生硬在不断的挣扎，自后还是去橙色幻域的声音压过了回丹疆的声音。

　　“好了，你们的事情已经说完了，现在应该算一算我们两人之间的账了。”橙狂越听越气，两个原本仇敌的人，竟然在战场之上闲聊了起来，仿佛是多年不见的老朋友一般。

　　“橙少域主，我刚才之所以先处理与你属下之间的事情，就是怕一会儿你的属下都走了，没时间说，至于你，你认为你今天还走的啦吗？”

　　如今原来被橙色幻域占领的青色幻域的半壁江山，基本上已经被泣魂城的大军夺了回来。只要橙色幻域的军队不要再挑起战端，行天打算全部放他们离开，但看到眼前的一切，行天这才意识到，要么将橙色幻域的军队彻底打败，要么就要抓了一个分量彀中的橙色幻域中的人物，迫使橙色幻域在青色幻域中的军队全部撤出青色幻域。

　　看到眼前的橙狂，行天选择了后者。

　　“是吗？我们就看看今天谁能够离开这里。”

　　两人已经不是第一次交手，橙狂对行天的武技可以说已经十分的了解。根本不惧怕行天，更何橙狂刚才之所以任由行天与张宇在那里闲聊，就是为了拖延时间，等到他的援兵——宋英，及其他所率领的大军前来。


第478章 宋英献计退汌疆

　　宋英带兵赶来的时候，行天，绝天两人正在大战橙狂。

　　一旁的罗长和张宇虽然有心上前帮忙，但行天等人都是宗师级武者，而且他们又是在泣军大营之前，根本不敢轻举妄动。

　　正在全力活捉橙狂的绝天，突然发现不知道哪里来的橙军，竟然绕道了他们的背后，发动了攻击。

　　绝天还没来得及去撤出在战斗，指挥大军，眼前突然多了一个身穿铠甲的橙军将领，挡住了他的去路。

　　行天和橙狂这个时候也看到了突然出现的这个橙军将领，行天虽然感到有些意外，但并没有慌张；橙狂脸上却露出了惊喜之色，原本的疲累一扫而空，手中黑暗龙骨剑顿时黑光大放，直刺行天左臂。

　　来人正是橙狂一直等待的宋英，宋英派人打探了一下泣军的情况，并亲自来到了橙狂等人交战的附近，远远的观察了一会儿，这才传令大军从泣军的背后攻击，而宋英则来到泣军的营门之前，没有开口，直接冲绝天而去。

　　按说以为绝天的实力，即使宋英是宗师级高手，绝天也能轻易将其击败。但此时的绝天，青都大战之后，一直没有好好休息，直到昨晚还率兵与橙军激战了一夜，刚才又与橙狂一战，虽然没有受伤，但实力大不如以前，根本不是实力处于巅峰状态的宋英的对手。

　　宋英的突然出现，令战场瞬间发生了巨大的变化，不仅为橙狂解了围，还突刺了泣军大营。

　　一旁的张宇知道，此时再不出手，将再没有表现的机会了，他没有选择行天，而是冲向了与宋英激战的绝天。罗长领长也看出了眼前是击败泣军的打好时机，迅速返回了大营，调兵去了。

　　“宋英，活捉行天。”橙狂此刻也看到了泣军大营后面的混乱。

　　宋英将绝天交给张宇，与橙狂合力，双战行天。

　　虽然现在的局势发生了彻底的颠倒，但情况却没有按照橙狂的设计发展，直到罗长领长率兵赶来的时候，宋英和橙狂两人与行天的激战，依然没有占到一丝的上风，橙狂甚至感觉还不如他单独对付行天省力。

　　“少域主，我们必须尽快离开这里。”宋英表面上看去在全力协助橙狂，攻击行天，但没到关键时刻，宋英不仅不会起到任何作用，有时候看到行天危险，甚至还会起到反作用。宋英唯恐时间长了，引起橙狂起疑心，也担心行天真的陷入绝境。看到罗长率兵前来，来到橙狂的身边，齐声道。

　　看着眼前即将的大胜，突然听到宋英如此扫兴的话，橙狂的脸色就是一沉，但想起宋英以前的种种表现，橙狂还是强压心中的怒火，问了一句为什么。

　　宋英把他沿路而来看到的情况简单的给橙狂介绍了一遍，尤其是说道泣军在迅速集结的情况，宋英估计加重了语气，还将几万的泣军夸大成了十万之多。

　　橙狂虽然有些不敢相信，但又不敢拿眼前剩下的大军去赌博，泣魂城的惨败，青都城的失守，已经给橙色幻域带来了巨大的损失。

　　“那以宋领长的看法，眼下我们应该如何？”

　　“我沿途听闻青都城已被泣军攻破，不知……”宋英其实在看到橙狂的时候，就已经确定了消息的真实性，但为了令橙狂彻底相信他的话，宋英必须得让橙狂自己意识到他自己现在的处境。

　　橙狂轻轻点了点头，同时示意宋英继续往下说。

　　“眼前我们只有两条路可选，第一，我们率兵返回青都城，沿幻水与毕方统领率领的大军汇合，夺回青都城。”宋英道。

　　这个办法表面看起来可行，但实际上是一条死路。且不说他们能不能击败眼前的泣军，返回青都城，毕方统领的大军此时恐怕和他们一样，也受到了泣军的围攻，根本难以脱身，更别说夺取青都城，谈何容易。

　　“那第二条路呢？”橙狂虽然不懂军略，但身为橙色幻域的未来域主，还能能够看出眼下的局势，果断了否定了宋英提出的第一个办法。

　　“第二条路就是退出青都城，返回橙色幻域，重新调集大军，反攻青都城。”

　　这个办法才是宋英的真心话，也是宋英为行天彻底占领青都城，暗中使用的手段。

　　橙狂这次没有开口，两人又与行天激战了片刻，见依然奈何不了行天，知道此战依然是他败了，当即传令宋英撤军。同时传令给毕方统领，命他也尽快撤回橙色幻域。

　　看着原本大占上风的橙军突然撤退，绝天有些丈二和尚摸不着头脑，行天望着不断远去的橙军，脸上却露出了淡淡的微笑。

　　这次绝天没有追，不是他不想追，而是这次的橙军太多了，即使他们追上，也没有半分取胜的把握，最后很可能落得个全军覆没。

　　撤往橙色幻域的沿途，宋英故意率领大军朝着泣军聚集的地方走，让橙狂看到沿途不断汇聚的泣军，以证明他决定的正确性。

　　接到橙狂命令的毕方，当时正在与蓝乾率领的大军激战，飞鹰差点被泣军拦截。看了橙狂的命令，毕方气的差点吐血。

　　在受到泣军的突然拦截的时候，毕方已经想到了青都城可能会有危险，但毕方万万没想到易守难攻的青都城，不到一天的时间，就被泣军攻破，现在还逼得他们不得不撤退青都城。

　　毕方不是绝天，更不是橙狂，虽然面前的对手是与他齐名的赤色，毕方依然从容不迫，一道道命令传出，大军顿时改变了气势。由原来的防守，突然变成了进攻，打了蓝乾一个措手不及。

　　自从与毕方交手以来，无论遇到什么情况，毕方都是以守代攻，尤其是与蓝乾的交手中，更是如此。这样以来，令蓝乾误认为毕方是一个善于防守的将领，毕方突然的攻击，却是令蓝乾十分的意外。

　　双方的实力本就在伯仲之间，橙军的突然改变，令泣军一时间无法适应，蓝乾也没来得及做出调整，毕方已经率军冲出了泣军的包围，绕过青都城，直奔橙色幻域而去。

　　蓝乾没有派兵追赶，命钟成，云虎两人率兵攻击橙色幻域占领的最后一疆——彭疆，蓝乾没有前往青都城与行天等人会合，而是令大绝主给行天带去了一句话，独自返回了泣魂城。

　　随着钟成和云虎率领的大军攻破彭疆城，赤，橙联手进攻泣魂城全面宣告失败，橙色幻域不仅损失了二十多万大军，还失去了原来占领的青色幻域的三疆之地；赤色幻域则在无声无息间损失了三十万大军，令赤色幻域元气大伤，再无力与橙色幻域争夺七色幻域的霸主之位。

　　事后，就因为赤色幻域的几十万大军死的无声无息，橙色幻域的域主橙魔派往北疆的密探调查回报，出现在北疆的赤色幻域军队都是泣魂城的大军假扮，赤色幻域的军队自始至终都没有出现在北疆，更没有与泣魂城的大军交战。

　　原本橙色幻域是想利用赤色幻域牵制泣魂城的部分力量，为他们一举攻占泣魂城减轻压力，可没想到他们竟然被赤色幻域利用，借助泣魂城之手，大大削弱了他们橙色幻域的实力。

　　大战之后，赤，橙两大势力彻底决裂。


第479章 敖青现世宝藏出

　　随着宋英大军退回橙色幻域的橙狂，因为连连惨败，一方面是因为无颜返回橙都城去见父亲橙魔，令一方面则是开始着手准备寻找无尽之林中的宝藏。

　　正当橙狂一切准备就绪，准备动身前往无尽之林的时候，橙都城传来一个令他意想不到的消息——无尽之林的宝藏的下落。

　　橙狂没想到他的父亲竟然也得知了无尽之林中有宝藏的消息，而且从消息上看，比他了解的情况要多上很多。

　　其实，早在橙狂从张宇口中得知无尽之林中又宝藏的消息之前，远在橙都城的橙魔域主已经得到了消息，只是一直隐而未发。

　　在范归院长兵败泣魂城，返回橙都城的当天，橙都城突然来了一位特殊的客人，正是守卫无尽之林中宝藏的蛟龙敖青。

　　敖青奉命守卫无尽之林中的宝藏，被行天，张宇等人惊醒，后来又与一个不明的高手激战，返回了一趟无限之海，再次返回无尽之林的时候，不论敖青使用什么办法，也再难入睡。

　　无聊之余，敖青进入了他守卫的那个他们蛟龙一族已经守卫了不知道多少年的人来宝藏，惊讶的发现里面竟然全部是战争使用的武技，铠甲以及他从没未见过的各类战车，大型战船等等。

　　看着眼前的这些东西，敖青虽然很多不知道它们的威力，但从他知道的，敖青清楚，只要人类得到这些武器，战车，即使他们蛟龙一族再强上百倍，也再不会是七色幻域人类的对手。

　　于是敖青决定返回无限之海，决定询问一下父亲，他们知不知道无尽之林人来埋藏的宝藏到底是什么。

　　敖青为了躲避其他族人的监视，没有从蛟龙的入口进入，而是直接从深海绕到蛟龙渊之后，顺着蛟龙渊的一条裂缝进入了蛟龙渊。

　　可当他刚刚踏入蛟龙渊，就察觉到蛟龙渊与以往略有不同。于是小心翼翼的来到了蛟龙宫前，正好看到行天正在将从他们族人身上的龙鳞和龙目装进他的意念空间，一旁数条已经血肉模糊的蛟龙。令敖青血气上涌，正欲冲出去与行天拼命，突然意识到，眼前的人类能够以一人之力，独闯蛟龙渊，并杀死他们如此多族人，实力之强，即使他出去，也只是白白送死。敖青强忍着胸中的怒火，到其他的地方寻找同伴。

　　可他几乎找遍了整个蛟龙渊，除发现了一些人类尸体和几座坟墓，根本没有发现任何族人的踪迹。就这么眼睁睁的看着行天离开，看着珊瑚之门缓缓上升，敖青再也压制不住胸中的怒火，一声声怒吼，一爪爪暴击，在蛟龙渊中回响。

　　为了查出蛟龙源灭亡的真正原因，为了为族人报仇，为了查出行天的身份，敖青发泄完之后，便离开了蛟龙渊，唯恐行天发现，只能远远的跟在行天大船之后。

　　后来因为一股强大的力量警告，敖青失去而来行天的踪迹。

　　为了寻找仇人的下落，敖青利用他的身份，动用了四大域兽聚集之地的域兽，这才找到了行天的下落，并且查出了行天在七色幻域中的身份。

　　等到敖青再次在无尽之林的附近，千里汪洋之上找到行天的时候，发现行天的实力竟然真的远远在他之上，看着眼前迅速结冰的千里汪洋，敖青心中最后的那丝希望，此刻也绝望了。

　　敖青万万没想到行天使用的竟然是他们蛟龙一族的碎之寒冰，更没想到行天施展的碎之寒冰，威力竟然如此之大。敖青在千里汪洋的上空整整呆了三天，一声长鸣之后，突然想到了无尽之林中他守护的那个人类宝藏，眼前为之一亮，瞬间消失在了千里汪洋之上。至于千里汪洋上的寒冰破碎，敖青根本再没有留意。

　　离开千里汪洋之后，敖青开始寻找七色幻域中最强大的人类势力，还有那些和行天有仇的人类，敖青决定利用人类的力量消灭行天。

　　经过他仔细的寻找，最后发现人类之中的橙色幻域与行天所在的泣魂城之间战争不断，现在两大势力之间还在进行战争。于是敖青便开始对橙色幻域进行了更为详细的调查，同时也调查着泣魂城的实力。

　　来到橙都城之后，敖青直接闯进来橙幻宫，逼迫其中的一名侍卫带他去见橙色幻域的域主。

　　接到属下回报的橙魔域主，开始还以为是有人要刺杀于他，当即调集了十名橙衣侍卫前来保护。看到敖青之后，橙魔并没有从敖青的身上感受到任何的敌意，这才开口，命那些阻拦敖青的侍卫退到一旁。

　　敖青几乎没有在人类世界走动过，更没见过橙魔长什么样子，看着眼前的橙魔，沉声道：“我来找你们橙魔域主合作，快让他出来，否则……”说着敖青的手上突然出现了一个冰冷的尖锥，顶到了被抓的那名侍卫的咽喉之上。

　　侍卫们不认识敖青手中的冰锥，见多识广的橙魔一眼便认出了敖青的身份，无限之海的蛟龙，域兽之中的无冕之王。

　　“我就是橙魔，不知道尊驾前来，有何指教。”橙魔立即改变了态度，赶忙示意周围的侍卫退下。

　　橙魔亲自为敖青引路，将敖青引领到他的书房之中，传令外面守卫的侍卫，没有他的命令不得擅自靠近书房半步，违令者斩。

　　进入书房之后，橙魔为了表示他对蛟龙一族的尊重，请敖青先坐，看着敖青坐下，他才坐下，而且也没有坐到主人的位置，而是坐到了敖青的下手。

　　敖青根本不懂人类的礼节，也没有和橙魔客气，在敖青看来，两家合作，本应该已成相待，太过拘谨，反而显示不出彼此的诚意。

　　接下来敖青开门见山的说出了他次来的目的，同时也说出了为橙色幻域提高实力的打算。

　　橙魔虽然知道无限之海蛟龙渊与七色幻域人类的协议，但他清楚无限之海蛟龙在一族的强大，偷偷暗杀一个人根本不费吹灰之力，即使是宗师级强者也不例外。为何现在要付出这么大的代价，要与他们橙色幻域合作。

　　后来听到敖青说出他要杀之人的名字，橙魔这才恍然明白。如果是以往的行天，一个无名之辈，死了也就死了，可如今的行天不仅实力强大，而且还掌管着整个泣魂城，在七色幻域中已成为举足轻重的人物，无限之海的蛟龙，没有充足的理由，已再不能对行天出手。

　　听了敖青的话，橙魔突然有种不详的预感。他们与赤色幻域联手进攻泣魂城，对付的就是行天，如今蛟龙都要对付行天，可见行天并没有表面上那么简单，橙魔意识到此次攻打泣魂城，肯定没有他们当初设计的他们顺利。

　　果不其然，刚安顿好敖青，橙魔便接到了范归院长的消息，偷袭泣魂城失败，全军覆没，并将他在泣魂城中的发现也详细的告诉了橙魔，当橙魔看到范归院长写的泣魂城中的那座怪异的小塔，橙魔这才真正意识到蛟龙为何前来找他，并提供给他们大量的武器铠甲，甚至战车等。

　　随后几天，随着景疆，丹疆连连惨败的战报传回，橙魔域主终于下定了决心，与蛟龙渊合作，一起对付泣魂城，对付行天。

　　敖青知道行天的强大，所以住在橙幻宫，也没有催促橙魔域主立即就卓楚决定。因为他需要一个真心与他合作的人类势力，而不是被迫与他合作，那样不仅无法战胜行天，反而可能被行天一举消灭。


第480章 蓝域不退绝望泪

　　橙色幻域大军的败退，令整个七色幻域各大势力为之一振，尤其是出兵帮助泣魂城的蓝色幻域。

　　烈火院长奉命率兵支援泣魂城，进入北疆之后，一直驻守在千里汪洋沿岸，除了无尽之林出现的大批赤色幻域的军队，再没有发现任何赤色幻域的大军，直到接到橙军大败，退出青都城的消息，也没有看到赤色幻域的一兵一卒横渡千里汪洋，前来攻打北疆。

　　因为北疆一直没有太大的战事，烈火院长十分关注泣景，丹二疆的那边的战事，尤其是泣魂城突然遭到橙军十几万大军的突袭，和一支近二十万的泣军突然出现在橙军的背后，直逼青都城，这两个重要的消息，令烈火院长察觉泣魂城并没有表面上他看的那么简单。

　　且不说行天能够仅凭两、三万不到的军队，其中大部分还是战力极差的城卫军，竟然在毫无准备的情况下，击败了橙军精锐的十几万大军。仅凭突然出现在橙军背后的那支二十万大军，泣魂城的实力就不可小觑，也开始明白，行天当初为何坚决要他们驻守北疆。

　　泣魂城在青都城的大胜，以及泣魂城展现出来的实力，泣魂城很快就回调兵南下，烈火院长清楚，他们可能很快就要率兵返回蓝色幻域，也预示着他们当初要算计泣魂城的计划彻底破产。

　　正在烈火院长思索对策的时候，接到了蓝都城传来的消息，蓝通域主命令烈火院长无论如何也不能退回蓝色幻域，如果泣魂城逼迫他们蓝色幻域退兵，立即向蓝色幻域宣战。

　　蓝通域主的理由很简单，泣魂城的实力虽然出人意料，但如今泣魂城刚刚经历与橙色幻域的一场大战，赤色幻域还一直隐而未发，此刻正是夺取泣魂城大权的最佳时机。

　　烈火院长也非常赞同蓝通域主的看法，但烈火院长心里总感觉那里不对，于是烈火院长传信给蓝通域主，请他派人前往赤色幻域调查赤色幻域的大军是否已经出动，于此同时烈火院长亲自派人前往无尽之林，查探进入无尽之林的赤色幻域的军队到底有多少。

　　前往无尽之林的人很快传回了消息，无尽之林的赤军已经被泣魂城的武院二领全部杀死，无尽之林已经重新回到了泣魂城的掌握之中，而且他们搜索了无尽之林附近的所有地方，确实也没有发现一名赤色幻域的士兵，令烈火院长十分的震惊。

　　在泣橙开始交战的时候，赤色幻域进入无尽之林的军队还击败了驻守在无尽之林的武院军，烈火不相信，如果泣魂城的武院军实力真的那么强，开始就不会被赤色幻域的军队击败。烈火院长总感觉这里面一定隐藏着他们不知道的秘密。

　　言冲是泣魂城在北疆的统领，也是此次迎战赤色幻域进攻，泣魂城一方的统帅，但当烈火院长问起无尽之林中的赤军是如何全军覆没的时候，言冲竟然言辞闪烁。令烈火拿不准言冲统领是不知道无尽之林的情况，还是故意在掩饰什么，不想他们知道有关无尽之林的事情。

　　为了不至于被泣魂城前者鼻子走，烈火院长将军队也开到了无尽之林附近，这样一来，即使泣魂城与他们翻脸，断绝了他们与蓝色幻域的联系，他们也可以依靠无尽之林中的域兽为生，等待蓝色幻域援军的到来。

　　驻守在无尽之林的右二，看到蓝色幻域大军的到来，亲自前往蓝军大营的同时，将消息迅速传回了泣魂城。

　　因为行天还在青都城，没有回来，消息到了秋雨的手中，秋雨一看，一眼便看出了烈火的意图，传令在留在丹疆的左一，前往青都城，将吃消息通知行天。

　　随着毕方率军撤回橙色幻域，泣魂城算是彻底击败了橙色幻域，抢回了被橙色幻域占领的青都城，以及附近的林，彭二疆。

　　为此绝望之地付出了惨重的代价，不仅前来的十五万大军损失了三分之一，前来的三绝主，也在攻打青都城的时候，在与橙色幻域的少域主一战中伤重身亡。

　　看着一具具将士们的尸体，尤其是看到绝望之地三绝主的尸体，如果不是一旁的秋木及时出手，扶住了行天，行天差点摔倒。

　　行天没想到，绝望之地的百姓还没有迁来七色幻域，他们的亲人已经葬身他乡。虽然战争死伤在所难免，但行天依然不想看着如此大的伤亡，更不想看到因为战争，而妻离子散的家庭。

　　行天没有征求任何人的意见，当即决定令绝望之地的百姓迁到靠近绝望山脉的彭疆和林疆，于此同时将靠近绝望山脉，纵深数百里的势力范围从彭疆和林疆中分离出去，建立了望疆，作为绝望之地百姓先期的栖身之地，等到绝望之地的百姓适应了七色幻域的生活，再令其迁往泣魂城其他的势力范围，甚至走向整个七色幻域。

　　为了稳定青都城，行天将张任从丹疆调来青都城，任命张任为青都疆主，同时协助钟成，绝天两人负责青都城和彭疆的军务。钟成统领也由原来的景疆统领变成青都统领，任命绝天为新成立的望疆统领，统帅绝望之地的十万大军，与云虎的三万武院军，以及青都城和彭疆的军队共同镇守泣魂城的边界。

　　大绝主则带人返回了绝望之地，着手安排绝望之地上百万百姓的迁移大事，同时派人在新建立的望疆建立的大量的民房和小镇。

　　第一批翻阅绝望山脉，来到七色幻域的时候，仿佛不相信眼前的一切都是真的，在狂叫的同时，不停的在狂奔，直到累了，困了，才不得不停下来。

　　泣魂城大败橙色幻域，占领整个青色幻域的消息，瞬间在整个七色幻域中传开。

　　能够打败橙色幻域，对于七色幻域的各大势力来说，除了赤色幻域，还没有那个实力有绝对的把握，更何况是将橙色幻域驻守在青都城的所有力量，全部赶出了青都城，并占领原青色幻域所有的势力范围，泣魂城如此的实力，俨然已经成为了七色幻域新一代的霸主。

　　正在处理绝望之地百姓搬迁事情的行天，看到左一神色匆匆来到了青都城，心里就是一惊。

　　在丹疆夺回丹疆城，打败王充率领的橙军之后，行天简单的安排了一下，便独自来到了青都城，把一直跟随在他身边的紫忆等人全部留在的丹疆，留书嘱咐张任，左一好好保护紫忆等人，如今张任已被他调来青都城，现在左一又突然来到青都城，行天脑中第一个想到的便是紫忆。

　　看过左一带来的消息之后，行天这才想起北疆还驻守着蓝色幻域二十万大军。

　　在外人看来，蓝色幻域驻守在泣魂城北疆的二十万大军，是在帮助泣魂城，但如今泣魂城已经击败了橙色幻域，而且还令赤色幻域元气大伤，再无任何后顾之忧，蓝色幻域的大军依然迟迟不走，令行天想起了当初在泣魂城赤府中，蓝乾对他说的那番话。

　　蓝色幻域帮助泣魂城并不是出于什么好心，行天当时并没有太过在意，只是在打败赤色幻域，返回泣魂城的时候，命令右二留意蓝色幻域大军的动向，行天没想到大战刚刚结束，蓝色幻域这么快就露出了他们真正的目的。

　　如今的泣魂城虽然在不惧怕七色幻域中的任何势力，但刚刚结束与橙色幻域的大战，实力大降，同时还要防御橙色幻域的反扑，再没有多少力量再与蓝色幻域一较高下。于是行天想到了居住在泣魂城的蓝颂。


第481章 瓦解魂城紫橙联

　　正当行天想办法处理与蓝色幻域之间的关系的时候，橙色幻域的橙狂，在敖青的带领下，深入无尽之林的，取出了传闻中的宝藏。

　　橙狂，张宇等人看到眼前一件件武器，铠甲，一辆辆他们从来没见过的战车，一艘艘巨大的战船，目瞪口呆。

　　橙狂命宋英和毕方两位统领手中的近二十万大军，花了近两个月的时间，将无尽之林中能够搬走的东西，全部搬回了橙色幻域，敖青亲自出手，帮助橙色幻域将那些大型战船运到了靠近无尽之林的千里汪洋之上。

　　得到无尽之林中的宝藏，在与泣魂城的一战中，橙色幻域的实力不仅没有降低，如今反而远胜以往，不仅仅是橙狂，当橙魔域主，甚至是暗黑七使中的人，看到橙狂从无尽之林中运回来的这些武器铠甲，尤其是那些战场上使用的各类战车，也是倒吸了一口凉气。

　　橙魔域主传令严密封锁他们橙色幻域得到无尽之林宝藏的消息。

　　如今的橙色幻域剩下的就是将得到的武器，铠甲武装到他们的士兵身上，令他们的将士熟练掌握他们得到的战车，战船，在七色幻域其他实力得到消息之前，经实力提高到最强，为他们即将统一七色幻域的大计做准备。

　　为了分散七色幻域各大势力对他们橙色幻域的关注，以及为他们橙色幻域除掉泣魂城这个大敌，针对泣魂城，橙狂做了两件事情。

　　第一件事，是一个消息，橙狂将的泣魂城与绝望之地有勾结的消息通过各种渠道散播了出去，但并没有指明，泣魂城新建的望疆就是为绝望之地所建，这也是橙狂高明的地方，他要其他实力自己去查，这样不仅可以将各大势力的注意力全部吸引到泣魂城，还给泣魂城带去了一个巨大的麻烦。

　　第二件，还是寻找盟友，如今的橙色幻域虽然已经拥有了平定整个七色幻域的力量，但他们现在尚需时间准备，也需要一个盟友为他们掩护。橙狂提出了与紫色幻域联盟的建议，同时建议送紫色幻域一些他们得到的武器，铠甲，让紫色幻域略微知道一些他们的强大。

　　橙狂为了说服父亲，及其范归院长，详细的列举说了与紫色幻域联盟的好处。与紫色幻域联盟，他们橙色幻域不仅可以在统一七色幻域的时候，少一个敌人，现在还可以利用紫色幻域牵制蓝色幻域，令驻守在泣魂城的二十万蓝色幻域大军，撤回蓝色幻域，为他们攻打泣魂城做准备。

　　其实橙狂之所以选择紫色幻域，还有一个最重要的理由，那就是紫忆，他不希望在他们橙色幻域统一七色幻域的时候，与紫忆成为敌人，所以橙狂现在就将紫色幻域拉到他们橙色幻域的一方。

　　橙魔，范归等人其会看不出橙狂的用意，也没有反对，只是叮嘱橙狂做事不要太过张扬，再与紫色幻域谈联盟的时候，不要透漏那些武器，铠甲的来源，紫色幻域的人问起，只说是他们橙色幻域先祖留下的，送给紫色幻域，表示他们与紫色幻域联盟的诚意。

　　自从武院交流大赛以来，橙狂也经历了很多的事情，此次前往紫色幻域，又有宋英，张宇的陪同，可以说是万无一失。

　　紫都城

　　橙狂带着礼物，与宋英，张宇等人秘密来到青都城，拜见紫色幻域的紫芝域主。

　　正在书房与幕雪等人讨论泣魂城迅速崛起的紫芝域主，看到侍卫送来的拜帖，脸色连变。

　　橙色幻域被新崛起的泣魂城所败，实力大损，再不是以往七色幻域中能够与赤色幻域争锋的第二大势力。但看到拜帖中夹带的礼单，紫芝域主脸上的表情变的十分的复杂。

　　紫色幻域和橙色幻域一样，都有吞并七色幻域中其他势力，统一整个七色幻域的野心，只是紫色幻域与橙色幻域不同，橙色幻域比较张扬，而紫色幻域一向比较低调罢了。

　　其实以紫色幻域如今的实力，即使比不上以往的橙色幻域，两者的实力也相差不是很大。

　　因为紫色幻域下一代只有紫忆一人，而且还是个女儿身，虽然紫忆十分的出众，紫芝域主也欲将域主之位传给紫忆，但七色幻域多少年来，从来有女子掌权的先例，紫芝域主一直担心紫忆掌权之后，紫色幻域会和蓝色幻域一样，四分五裂，这才迟迟没有表明他要将域主之位传给紫忆。

　　而橙色幻域的橙狂一直在追求紫忆，在紫芝眼中也是为了谋夺他们紫色幻域的大权。

　　紫芝将手中的拜帖和礼单递给一旁的幕雪院长，犹豫了片刻之后，眼前猛得一亮，立即命侍卫引领橙狂等人前往偏殿。

　　幕雪等人正要说出他们的看法，紫芝域主已经随着那名离去的侍卫一同离开了书房。

　　“橙贤侄远道而来，是不是为而来小忆啊，不巧的很，小忆前段时间出门，至今还没有回来。”紫芝域主见橙狂等人进来，满面微笑着道。

　　“紫叔叔好，不知道小忆去了哪里，去了多久，为何到现在还没有回来？”

　　橙狂虽然此次算是奉命前来紫色幻域，与紫色幻域谈两家联盟事情，但一听到紫忆的名字，尤其是听到紫忆不在紫色幻域，橙狂的脑子一下子乱了，行天的身影突然出现在橙狂的脑海之中。

　　其实橙狂知道紫忆去了泣魂城，当时他深陷泣魂城的时候，在关键时刻还是紫忆帮了他一把。只是橙狂没想到，这么长时间过去了，紫忆还没有返回紫都城，橙狂心里有些着急。

　　“驹探子回报，好像是去了泣魂城。贤侄，你们橙色幻域这段时间与泣魂城交战，难道你就没有见到过小忆？”

　　紫芝早就得到了消息，紫忆在传回查探到的有关泣魂城的消息的同时，也将她在泣魂城救了橙狂一命的事情一并传了回来。

　　“见，见过。”听紫芝域主这么一问，橙狂立即想起了当初在泣魂城，紫忆放他离开的一幕。有些不好意思的道。

　　“你见到小忆的时候，她还好吧？”紫芝关切的问道。

　　自从紫忆前往泣魂城，除了一个个传回来的消息，再没有听到女儿有关自己的消息，泣魂城与橙色幻域激战，到处危险重重，紫芝身为紫色幻域域主的同时，也是紫忆的父亲，和其他父母一样，同样也十分关心自己的子女。

　　“好，小忆很好，紫叔叔不用担心。”橙狂和紫芝一样，都是十分关心紫忆的人，所以橙狂能够感受到紫芝对紫忆的关切之情，在情绪不稳的情况下，橙狂依然敏锐的察觉到了紫芝因为紫忆，情绪上产生的波动。

　　“这就好，贤侄快坐，快坐，不用客气。”紫芝域主这才注意到橙狂等人还站在他的面前，冲着身旁的侍女道：“上茶。”

　　宋英，张宇如今虽然也算得上大权在握，尤其是宋英，不仅成为而来汌疆统领，还成为了橙狂的左膀右臂。但在紫芝这样的人面前，却是没有他们的位置。

　　“紫叔叔，我此来除了看望小忆，还有另外一件重要的事情，想与紫叔叔商量一下。”橙狂清楚想要娶到紫忆，首先的经过面前紫芝的同意。所以不管橙狂那次来紫色幻域，都会给紫芝带来珍贵的礼品，而且都是紫芝最想得到的东西。

　　“贤侄不必客气，有什么事情，尽管开口。”紫芝域主满脸的笑意。

　　此刻的紫芝之所以对橙狂如此客气，并不是因为他突然发现了橙狂什么优点，而是为的橙狂送来的礼物，俗话说的好，吃人的最短，拿人的手短。现在的紫芝域主就是因为这个原因。

　　橙狂用目光扫视了一下偏殿的每一个角落后，这才重新将目光落到紫芝域主的身上。

　　老于世故的紫芝域主岂会看不出橙狂的用意，橙色幻域刚刚被泣魂城击败，损失惨重，这个时候，橙狂带着这么重的礼物，岂会仅仅只是为了看看他的女儿，一定有更重要的事情有求于他们紫色幻域。

　　果不其然，当殿内的闲杂人等退出偏殿之后，橙狂说出了他此行真正的来意。

　　紫芝域主开始只是静静的听着，脸上的表情犹如平静的湖面，没有一丝的波动。随着橙狂说出他们橙色幻域还要将一批更精良的武器，铠甲，甚至各类从未听说过的战车送，要给他们紫色幻域的时候，紫芝终于动容了。

　　两人谈了很久，等到把橙狂等人送过之后，紫芝域主立即命人传信给远在泣魂城的女儿紫忆，用命令的口吻，命令女儿迅速返回紫都城。

　　正在泣魂城查探泣魂武院情况的紫忆，接到父亲的书信，脸色就是一变。

　　紫忆清楚，如果不是特别重要的事情，父亲是不会在这个时候召她返回紫都城，紫忆意识到，紫色幻域一定发生了什么她的父亲一个人难以决定，而有不便与他人商议的事情，这才不得不将她这个女儿召回。

　　在离开的时候，为了再次能够理所应当的来到泣魂城，紫忆特意为远在青都城的行天留了一封书信。

　　书信的内容很简单，责怪行天一直不回泣魂城，自己感到无聊，赌气离开了泣魂城，信末还透漏着希望行天能够再次前往紫都城去看她。只是紫忆还不知道，她的这次离开，再次回到行天身边的时候，双方已真正成为了对手，甚至可以说是敌人。


第482章 金郁饭庄会蓝颂（一）

　　紫忆刚刚离开泣魂城，行天就从青都城匆匆赶了回来。

　　如今的泣魂城已经成为了整个七色幻域最受关注的城市，而这座备受关注的城市的主人，更是被七色幻域的人传的神乎其神。

　　行天刚一回到泣魂城，整个泣魂城顿时沸腾了起来，不管是城内的百姓，还是驻守在泣魂城的将士，欢呼雀跃之声不绝于耳。

　　“小雨，大嫂和蓝颂他们都还好吧。”自从行霸死后，行天接管了兄长行霸一手建立的泣魂城的大权，不论多忙，在泣魂城的时候，每间隔一段时间，行天都会前来大嫂言铃居住的小院看上几眼；如果离开泣魂城，每次回来的第一件事，必定也是来到大嫂的小院。

　　虽然每次前来行天都不会与大嫂说上一句话，但行天只要看到他的大嫂脸上那抹微笑，才会放心的离开。

　　自从蓝颂的到来，行天明智蓝色幻域的阴谋，本欲将蓝颂送回蓝都城，但当他看到大嫂言铃与蓝颂两人有说有笑的摸样，立即打消了送蓝颂离开的打算。也随着蓝颂进入言铃居住的小院，行天再没有以往那般宾帆的来到大嫂的门前。

　　“自从蓝颂小公主入住都统府之后，大嫂比以前开朗多了。只是……”秋雨和行天一样，都是行霸最好的兄弟，行霸的离去，秋雨看着日渐沉默的大嫂，在处理泣魂城大小事情的同时，也是担心不已，时时刻刻在思索有什么办法，能够让大嫂恢复昔日的欢颜。

　　秋雨发现，自从蓝颂来到泣魂城后，大嫂脸上的笑容比以前多了很多，秋雨一直以来的担忧，这才松了一口气。

　　“只是什么？”行天焦急的问道。

　　“蓝颂小公主一直在询问你什么时候有时间，什么时候返回泣魂城……”

　　前段时间因为泣魂城一直在与赤，橙两大势力交战，行天身为泣魂城的都统，不可能以为她被一直束缚在泣魂城。更何况蓝颂也不是那样的人。只是在与言铃一起的时候，经常因为担心行天而走神。现在大战结束，蓝颂本以为行天应该回来了，可一天，两天，三天……

　　转眼一两个月过去了，行天依然没有返回泣魂城，蓝颂都不知道自己跑到疆主府询问了秋雨多少次，依然不厌其烦。言铃岂会看不出蓝颂的想法，更何况如今蓝颂与行天已经订婚，差的就是一场大婚仪式。于是多次帮助蓝颂询问前来看望他的秋雨，行天什么时候返回泣魂城。

　　秋雨是有口难言，只能告诉大嫂‘快了’。

　　“我知道了。”行天还以为什么大嫂发生了什么事情，一下子变紧张了起来，听到秋雨说起蓝颂，只是轻轻的说了一句。两人便谈论了一些泣魂城近来发生的事情，同时也简单听了一下秋雨对如今的泣魂城周边情况的分析，尤其是蓝色幻域。

　　行天此次从青都城匆匆返回，就是为了处理蓝色幻域的大军如何退出泣魂城的事情，而蓝颂正是行天此行的关键。

　　傍晚时分

　　蓝颂刚刚陪着言铃吃饭晚饭，正准备到院中散步，刚走到门口，一个她盼望多日的身影，突然出现在她的面前，令蓝颂一时间恍如梦中，不知道该如何是好。

　　一旁的言铃铛看到门口的行天，微笑着道：“小天来了。”

　　“是的，大嫂。”行天原本停留在面前蓝颂身上的目光，听到那个并不十分熟悉，但很亲切的声音，立即望了过去。

　　“傻丫头，你天天念叨的人已经来了，怎么还傻愣在哪里不动。”

　　其实言铃和蓝颂的年龄差不多，只是因为言铃遇到的人太过特殊，他人需要经历几十年才能体会到的经历，言铃只用了短短的几年时间便尝尽了人生的酸甜苦辣。原本一个天真任性的少女，仿佛瞬间变成了经历了数十年风风雨雨的老妇人。而身居深宫的蓝颂，虽然也经历的很多事情，但与言铃相比，那只不过是人身那个阶段应该经历的事情。

　　蓝颂小脸变的通红，听到言铃的话，害羞的襒过头去。

　　“蓝颂，我是来找你的。”

　　如果不是有事情必须得到蓝颂的帮助，行天根本不会主动前来看他这个与他已经定会的堂妹（或者是堂姐）。

　　“我说的没错吧，小天只是因为泣魂城的事情太忙，这才没有时间前来看你。”言铃从旁劝说道。

　　蓝颂低着头随着行天离开了言铃居住的小院。这是两人订婚以后，行天第一次单独与蓝颂在一起，因为两人身份的尴尬，令行天再无法像以往那般，像兄弟一般对待蓝颂。

　　大战之后，泣魂内城很快的恢复了以往的喧闹和繁华。在人流来来往往的街道之上，两人一路无语，不知道走了多远，最后还是蓝颂率先打破了沉默。

　　“行天，你们真的打败了赤，橙两大势力的联手进攻？”

　　蓝颂看到突然出现在面前行天的时候，心情十分的激动，直到随着行天一起走出了都统府，脸上依然无法掩饰脸上心中那份激动的情绪，可随着两人距离都统府越来越远。蓝颂这才感到行天有些与以往不同。

　　行天微微点了点头，随即又摇了摇头道：“这次能够击败赤，橙两大势力，主要是得到了你们蓝色幻域的帮助。”

　　蓝颂有些害羞的低下了头，再没有说一句话。

　　不知道是行天的故意，还是因为两人关系的微妙变化，两人今天的话变的特别少。

　　直到行天侧眼看到路旁的一个饭庄，行天不由自主的停了下来。

　　‘金郁饭庄’

　　行天已经不只一次看到这个名字，早在平定丁耀叛乱的时候，在希望之城，左一就曾经带着他去过这样一个饭庄，行天没想到泣魂城也有同样的一个饭庄。

　　“我们进去坐坐吧。”蓝颂见行天看着一旁的金郁饭庄，以为行天还没有吃饭，也感觉走的有些累了，提议道。

　　金郁饭庄早就在泣魂城出现，只是行天一直忙于泣魂城的事情，很少在泣魂城走动，这才没有留意到这里的金郁饭庄。


第483章 金郁饭庄会蓝颂（二）

　　蓝颂来泣魂城这段时间，拉着言铃早就熟悉了泣魂内城的大街小巷的每一个角落，眼前的金郁饭庄也是她和言铃常来的地方。

　　饭庄的伙计看到门前，身穿蓝衣绣服蓝颂，赶忙迎了过来，满脸微笑的道：“两位贵客里面请。”

　　“老规矩。”蓝颂说着从身上取出来一个镶着郁金香花瓣的金属卡片，递给了迎过来的饭庄伙计。

　　“请，请。”伙计看了一眼蓝颂递过来的那个卡片，变的更加的恭敬。

　　在伙计的引领下，两人进了金郁饭庄，伙计便赶忙朝着饭庄的后面跑去。

　　那个卡片不仅仅代表着前来饭庄客人在饭庄中的低位，从另一个侧面也能看出客人在泣魂城，甚至在七色幻域中的地位。

　　而蓝颂拿出的那张正是金郁饭庄特意送给都统府的都统行霸的礼物，如今虽然行霸已不在人世，但他的弟弟行天依然是泣魂城都统府的都统，而且还与他们饭庄的会长有着特殊的关系。更何况如今的泣魂城，在新任都统的带领下，不仅打败了强大的橙色幻域，还将橙色幻域赶出了他们原本占领的青都城。

　　机敏的伙计，看到蓝衣女子手中的那块他们饭庄特制的镶着郁金香花瓣的金属卡片，瞬间就想到了那块卡片的主人，泣魂城中那个拥有最高全力的年轻都统。

　　面前的这个蓝衣女子不是第一次来，以前每次来都是陪着一位贵妇人一同前来，后来伙计无意中得知，那名贵妇人乃是都统夫人，伙计从此以后再没有多问一句，今日之所以多问了一句，不是因为伙计没有认出蓝颂，而是他想确定蓝颂身边那个人的身份，是不是他仰慕已久的泣魂城都统。

　　结果他得到了他想要的答案，激动的差点没跳起来，不等蓝颂点菜，主动朝着饭庄的后厨跑去。

　　在蓝颂的带领下，行天随着蓝颂来到了一间外面十分别致的房间之中，房中典雅的布置，在房内散发的淡淡花香的衬托下，给人一种舒心，清爽的感觉。

　　自从知道了跟随蓝颂一起前来的那名贵妇人的身份，金郁饭庄便对这间雅间做了一番精心的布置。每次蓝颂前来，饭庄的伙计都会带他们来到饭庄特意为他们准备的雅间。

　　今天伙计之所以没有亲自引领蓝颂和行天，是因为伙计猜出了行天的身份，激动的情绪难以自制。为了这一次难得的机会，这个伙计要全力以赴。

　　行天，蓝颂刚刚坐下，还没开口，就听到从门口传来伙计激动的声音。

　　会长叮嘱过，这个雅间没有主人的吩咐，饭庄的人不准随即进入，平时除了打扫，也不准任何人随即进入。所以伙计来到了门口，便强压着激动的情绪，停下来了脚步。

　　随着房内的蓝颂轻轻的一声‘进来’，伙计端着大盘小盘走了进来，将刚刚厨房特意为他们而坐的饭菜端了上来，放好之后，望着行天那平静无波的脸庞，仿佛在等待着什么，又好像只是为了多看行天一眼。

　　“你下去吧。”行天淡淡的道。

　　伙计这才察觉到自己的失态，赶忙点头，退出了雅间，顺手将房门带上。

　　行天确实没吃饭，自从回到泣魂城，见了秋雨之后，行天一直在处理泣魂城中必须由他亲自处理的事情。直到傍晚，行天才伸了伸疲惫的身体，去见他一直在回避，而现在又不得不见的人。

　　“你经常来这里？”行天轻轻的问道。

　　门口蓝颂对饭庄伙计说的话，和她拿给伙计看的那块金属卡片，以及伙计进入饭庄之后，一连串的反常的举动，令行天看出了一些端倪。

　　蓝颂微微点了点头，刚要开始解释什么，行天拿起桌子上摆放整齐的快起，闪电般的夹起来一块烤肉，塞到了嘴里，咀嚼了起来，一边咀嚼，一边还不住的点头称赞。

　　看到行天这个吃像，蓝颂想起了当初与行天一起在无尽之林的日子。

　　“你还没吃饭吧，这里的饭菜不错，大嫂都说很好吃。”蓝颂也拿起了筷子，不停的为行天布菜。

　　“大嫂也经常来这里？”行天突然停了下来，扭头望向蓝颂。

　　“是啊。”蓝颂没有多想，脱口而出。

　　行天又细细的品味了几口，这才缓缓开口道：“以后有时间，经常带大嫂来这里坐坐吧。”

　　“我会的。”蓝颂看着突然沉默的行天，还以为行天在责怪他，但听了行天的话之后，脸上立刻露出了会心的微笑。

　　随着行天一阵的狼吞虎咽，两人再次陷入了沉默。直到两人离开金郁饭庄，行天这才说出了他请蓝颂出来的原因。

　　听了行天的话，蓝颂十分的惊讶。蓝色幻域出兵泣魂城，帮助泣魂城抵挡赤，橙两大势力的联手攻击。如今泣魂城不仅击退了赤，橙两大势力的进攻，还将橙色幻域赶出了青都城，作为前来帮助泣魂城的盟友，蓝色幻域的大军现在应该退出泣魂城，可蓝色幻域的大军不仅没有退出的意思，还抢占了泣魂城的无尽之林。

　　“我知道了，我明天就动身前往无尽之林。”蓝颂冰雪聪明，瞬间明白了行天今晚带来出来的真正目的，心里虽然有些失落，但能够再与行天呆在一起，也感觉十分的满足。

　　“麻烦你了。”行天感激的道：“此次你们蓝色幻域帮了泣魂城的大忙，为了表示我们的谢意，我们愿意将林，景二疆交给蓝色幻域作为酬谢。”

　　行天说的虽然委婉，但蓝颂岂会听不出行天话中的无奈。泣魂城刚刚经过大战，虽然实力不仅没有因为战争而减弱，但面对的压力却远胜以往。

　　此刻的泣魂城是，不仅面临的赤，橙两大势力的随时报复，还要面对七色幻域其他实力的窥伺。

　　当行天和蓝颂两个人刚到都统府，守卫都统府的侍卫焦急的迎了上来，轻轻的在行天的耳边耳语了几句。

　　行天当即命侍卫护送蓝颂回去，身影化作一道白色的流光，朝着都统府内冲去，眨眼间消失在了无尽的黑夜之中。

　　蓝颂知道行天再不是以往那个自由自在的武院学员，看到行天离去的背影，没有阻拦，也没有撒娇，在侍卫的保护下回到了言铃居住的小院。

　　只见一道白光，划过无尽的黑夜，直奔都统府的书房冲来，守卫书房的侍卫还没反应过来，书房的门已经被打开，一阵风从侍卫们的身边刮过，直接冲进了书房之中。


第484章 黑衣突至危机现（一）

　　都统府内是侍卫虽然没有宗师级高手，更没有像行天那样的实力的强者，但各个训练有素，发现府中的异常，而且还是冲向都统大人的书房方向而去，府中的近百名侍卫几乎同时朝着书房冲了过来。

　　进入书房的行天，看到书房正在来回踱步的黑衣人，惊讶的道：“你真的是黑衣执事？”

　　自从行霸身亡，黑衣也随之消失于泣魂城。当时行天还曾经怀疑兄长行霸的死，与黑衣有关，后来，经过林风宗师和蓝妙儿会长两人的联手诊断，行天这才知道，行霸其实早就中了额红鳞巨蟒的剧毒，能够活到现在简直就是一个奇迹。至于行霸真正的死因，林风宗师和蓝妙儿会长也没有诊断出来。行天便想起了与行霸过从甚密的黑衣执事。

　　黑衣执事经常为行霸寻找一些药物回来，行天便想到了，那些药物很可能就是为了缓解行霸身上的剧毒。但当行天急于想知道事情的真想的时候，黑衣执事突然消失。

　　行天曾经询问风老头，黑衣执事的下落，风老头当时便想黑衣执事的真正身份告诉了行天。

　　原来风老头当初在竞争北疆武院院长的时候，就已经知道了黑衣和言冲两人的身份，尤其是黑衣，为而来不令其二人在北疆兴风作浪，特意逼迫两人成为了北疆武院的两大执事。

　　无尽赌坊的成老，几乎动用了七色幻域中所有无尽赌坊的力量，最终也没有查到黑衣的下落。令行天久久不能释怀。

　　后来因为泣魂城是发生的一些列事情，行天再没有经历放在黑衣的身上，直到刚才回到都统府，听到侍卫的禀报，行天这才迫不及待的冲到了黑衣所在的书房。

　　行霸在世的时候，都统府中，除了都统大人之外，只有三个人可以在府中通行无阻，第一个是都统大人的妻子言铃铛，第二个是与都统大人一起长大的秋雨疆土，第三个便于与都统大人过往甚秘的黑衣执事。

　　在北疆武院的时候，行天已经注意到了黑衣与行霸之间的关系非同一般。很多他一定知道的事情，行霸都会告诉黑衣。这一点行天早有所查。随着泣魂城的建立，行天也无心过问性阿布的事情，所以也没有在意，一心追求武道。

　　“不错，正是我。”黑衣听到门外的划空之声，；立即意识到了有人前来，而在都统府中，能够自由出入，又有如此实力的，当今除了泣魂城的新任都统行天，黑衣着实想不到第二个人。

　　不等行天开口，黑衣继续道：“我知道你找了我很长时间，也清楚你有很多问题要问我，但我此来有更重要的事情相告。至于其他的事情，以后我再慢慢告诉你。”

　　听了黑衣的话，行天就是一愣，惊讶的望着黑衣。

　　“无尽之林中的宝藏，你可听说过？”

　　黑衣再没有亲眼看到橙色幻域军队中使用的那些武器，铠甲，以及正在研究如何使用的各类战车，黑衣不也敢相信，无尽之林中的宝藏竟然是真的。

　　七色幻域之中，他人也许不知道无尽之林中宝藏的真实性，但行天却清楚的知道无尽之林的宝藏是真的，虽然他没有亲眼见到，但他在无尽之林中与蓝颂，张宇等人一起在无尽之林修炼的时候，误入一个地下洞穴，看到了守卫在那里的一个势力强大的青龙，从蛟龙空中得知，行天他们得知那里真的传闻中埋在无尽之林中的宝藏。

　　只是守卫宝藏的青龙太过强大，他们无法靠近，最后被青龙送出藏宝之地。从无尽之林出来之后，行天再没有想过再去寻找无尽之林中的宝藏，因为传闻中的后一半是，无尽之林的宝藏是在七色幻域遇到外地入侵，生日有关的时候，才能取出来使用。

　　无限之海蛟龙渊蛟龙一族的离奇覆灭，令行天感觉到了巨大危险气息。只是行天没有任何证据，又唯恐将此事说出来，引起七色幻域中人们的惊恐，更何况他带走了蛟龙渊蛟龙的所有龙鳞和龙目，这才迟迟没有将此事公布于众。

　　更何况既然传闻的前半部分是真的，那后半部分也一定不是空穴来风，所以行天就载再没去无尽之林寻找过什么宝藏，更没有在他人面前提过有关宝藏的事情。

　　此刻听黑衣如此一问，令行天一时间不知道该如何回答。

　　黑衣见行天脸上那忧郁的神色，以为行天不相信他说的话，无奈的叹了口气道：“橙色幻域得到了无尽之林中的宝藏。”

　　“什么？”行天登时傻在了原地，双眼圆整，张着大嘴一动不动。

　　“我亲眼所见，橙色幻域已经将无尽之林中的宝藏全部取出，投入了他们的大军之中，现在正在让将士们熟练那些武器和铠甲，尤其是那些各类战车，听说还有巨大的战船。”黑衣一口气将他看到的全部说了出来。

　　听着黑衣说出宝藏中的东西，行天难以置信的道：“橙色幻域是怎么找到埋葬在无尽之林中的宝藏的？”

　　行天清楚的记得，当初他们误入了藏宝之地，不知道花费了多长时间，最后也是误打误撞，更何况那个入口，至今他都没有记清楚到底在无尽之林的什么地方。

　　“这个我也不是特别清楚，只是听闻一个张宇的人投靠了橙色幻域，说无尽之林中又宝藏，至于如今找到的，我也不太清楚，橙色幻域的此次的口风很紧。”黑衣有些失望的道。

　　“难道凭你们暗黑七使的威名，橙色幻域也问出什么？”

　　暗黑七使的强大，行天已经从成老那里了解很多，而且也已经知道暗黑其实乃是上千年来暗中操纵七色幻域各大势力的幕后黑手，根本不像七色幻域中传闻的那般，是橙色幻域的附庸，行天有时候甚至怀疑，橙色幻域是暗黑七使的附庸。行天不相信，暗黑七使的人想要知道什么，橙色幻域敢隐瞒不报。

　　“你有所不知，暗黑七使并非你想想的那么简单。暗黑七使分为暗使和黑使，因为蛟龙一族的插手，暗使的实力大增，黑使在暗黑七使中的实力受到了眼中的打击，至今实力也远不如暗使，而我就是黑使一派的人。”

　　黑衣急于将橙色幻域如今的情况告诉行天，所有只是简单给行天讲述了一些暗黑七使的内部情况，以及他在暗黑其实中的身份。

　　其实早就从成老那里听到过有关那黑七使的一些历史，了解一些暗黑七使内部的一些情况，但行天没想到，黑衣竟然是暗黑其实中黑使一派的人，但仔细一想，黑衣的姓名，以‘黑’字开头，也就释然了。


第485章 黑衣突至危机现（二）

　　“你的意思是橙色幻域想用这些得到的武器，铠甲等训练处一支强大的军，再次举兵攻击我们泣魂城？”

　　从橙色幻域这几年来的反应，行天已经看出，赤色幻域的离开，橙色幻域再也按耐不住，决心一定要在赤色幻域返回七色幻域之前，扩充实力。

　　黑衣摇了摇头道：“如果仅仅是攻击你们泣魂城也没什么，此次橙色幻域的目标是要统一整个七色幻域。”

　　行天没想到这个原本应该是他们蓝氏一脉的使命，橙色幻域到是表现的十分的积极。沉吟了片刻之后，行天这才认真的道：“你认为橙色幻域凭借他们得到的宝藏，能够平定整个七色幻域？”

　　“当然可以。”黑衣想都没想到，脱口而去。

　　其实统一七色幻域，让百姓从此再不必受战乱之苦，也可以令七色幻域共同防御外敌的入侵，只要橙色幻域出于真心为了七色幻域，行天不仅不会反对，还会率领泣魂城主动投降橙色幻域。

　　看着行天脸上一脸期待的样子，黑衣赶忙道：“如果仅仅是橙色幻域为了统一七色幻域，我们黑使也会支持，只是你有所不知，在橙色幻域统一七色幻域的同时，暗使还有完成他多年来一直在努力的计划。”

　　“毁灭整个七色幻域的计划？”行天仿佛被雷电击中一般，一下子仿佛变了一个人一般，再没以往的那种怜悯之人。

　　“你已经知道了？”黑衣没想到行天早他一步，已经得到了消息，有些惊愕的道。

　　“不错，我确实曾经听过。”行天没有否认。

　　“暗使准备利用橙色幻域平定七色幻域的机会，削弱七色幻域中人类的整体实力，然后将一举将橙色幻域覆灭。”黑衣说道这里，直感觉背后直冒凉气。

　　“覆灭橙色幻域？”行天有些难以置信。

　　如果暗黑七使有如此强大的实力，根本不需要借用橙色幻域之手，削弱七色幻域人类的整体实力，早就直接覆灭了整个七色幻域，根本不会等到现在。

　　“不错，以前我们暗黑七使却是没有那个实力，但见过一千多年的发展，如今又有龙族的帮助，只要让橙色幻域的大军脱离那些战车，战船的保护，凭暗使掌握的力量，很容易就能覆灭整个橙色幻域。”

　　“龙族的帮助？”

　　这下行天真的有些疑惑了，无贤之海的蛟龙一族已经全族覆灭，蛟龙渊的入口也被黑暗巨龙破坏，心道，难道七色幻域附近还有另外一个龙族居住的地方。

　　“蛟龙渊的蛟龙这一族？”

　　“不错。”黑衣点头都。

　　蛟龙乃域兽之中的不冕之王，只要蛟龙出手，哪怕是一条，便可以间接的得到七色幻域四大域兽聚集之地的所有域兽的帮助。只不过七色幻域中的人类不清楚域兽之中的规则罢了。行天对此更是一无所知。

　　黑衣清楚一时半会无法发令本来就一无所知的行天明白事情的前因后果。于是直接告诉行天，不管橙色幻域此次是否能够统一七色幻域，暗使都会发动覆灭整个七色幻域的屠杀。想要制止这场屠杀，唯有先发制人，在暗使没有完成部署之前，将暗使覆灭。

　　行天没想到无尽之林宝藏的现世，不仅没有给七色幻域带来任何帮助，反而加速了七色幻域人类的灭亡。

　　行天连夜派人请来了泣魂武院的院长风老头，无尽赌坊的成老，已近住在赤府的蓝色幻域真正的域主蓝乾三人。行天知道，他们三人代表着三大势力，而且一直在调查暗黑七使，对于暗黑七使的情况，他们了解的比较多，也能分别出黑衣说的话有几成是真。

　　黑衣打量了一下先后到来的三人，其中两人他都认识，唯有无尽赌坊的坊主成老，黑衣看着有些眼生，但黑衣感觉的出，眼前三人之中，这个他不曾像是的老人，才是他们之中真正的强者。于是黑衣又把刚才告诉行天的事情，原封不动的又说了一遍。

　　风老头的信息来源于成老和蓝乾，所以在黑衣说的时候，一直在那里静静的挺着，始终一言未发。而成老因为橙色幻域所有的无尽赌坊被橙色幻域捣毁，令成老也很难再从橙色幻域中得到消息，只能从黑衣说话时候的表情，判断黑衣话中的真实性。而打入暗黑七使内部的蓝乾，因为没有得到暗黑七使的命令，这段时间一直没有返回魔云山脉，所以对暗黑七使近来发生的情况也不清楚。只能从他知道的消息中推断黑衣的话是否可信。

　　“你是暗黑其实中的黑使一派？”三人之中蓝乾对暗黑七使最为熟悉，而且蓝乾还是三人中的少主。黑衣说完之后，蓝乾并没有像行天那般，直接就相信了黑衣的话，而是首先要确定黑衣的身份。一旁的风老头和成老虽然没有说话，但他们的沉默，也表示了他们对黑衣身份的怀疑。

　　听到蓝乾如此一问，黑衣这才明白，为什么他说出如此重要的事情，眼前的三人自始至终没有任何反应。

　　“你们如何才肯相信我的身份？”

　　“暗黑七使中的人都有各自的身份证明，你说你是暗黑七使中人，那你应该也有吧。”蓝乾对暗黑七使内的很多事情已经十分的熟悉，只是因为他在暗黑七使中的低位并不高，从来没有参加过什么重要的会议。

　　黑衣想都没想，从怀中掏出了一块通体漆黑，不知道什么此材质的牌子，递到了蓝乾的面前，“你说的应该是这个吧。”

　　蓝乾接过来上下翻看了一下，因为牌子通体漆黑，上面的团也并不十分清晰，如果不仔细观看，根本不会被察觉。但蓝乾上下翻看了几下，便找到了他想要找的东西，在牌子的棱角之上，浅浅的刻着一个‘六’字，蓝乾大惊，他万万没想到黑衣竟然是暗黑七使中的黑六使。

　　在暗黑七使中，单数代表的暗使，双数代表着黑使，所有七使之中暗使四人，黑使三人。但随着暗黑的分裂，两大势力又重新进行了划分，但原来的那七块身份牌子，却从来没有做过任何改动，延续至今。

　　“你是黑六使？”蓝乾惊讶的道。

　　黑衣点了点头，佩服的道：“没想到你一个外人，竟然能够看出我手中这块牌子中的玄机。”

　　“我其实也是暗黑七使中人。”蓝乾知道黑使一直暗中站在七色幻域的一方，与暗使作对。

　　“原来如此。”黑衣早就知道七色幻域中有一股强大的势力，在暗中调查他们暗黑七使，并且派人打入了暗黑七使，所以听到蓝乾说他是暗黑七使中人的时候，并没有感到奇怪：“那你们可有什么对策对付暗使他们。迟了恐怕就……”

　　“我们早就打算消灭暗使，只是我们队暗使了解的太少，即不知道他身在何处，又不清楚暗使的真正实力？无从下手，不知道黑六使是否知道暗使……”蓝乾注视着黑衣脸上的表情，话说道一半便停了下来。

　　“暗黑七使隐藏在魔云山脉，至于暗黑七使的真正实力，我们掌握的也只是一部分，不过进来因为要全面启动毁灭七色幻域的计划，暗使应该将大部分的力量，派到了七色幻域的各个角落。”

　　黑衣犹豫了片刻之后，这才开口。

　　暗黑七使的坐在，不仅仅是暗使的所在，他们黑使大部分的力量也在魔云山脉之中，一旦说出了暗使的下落，同时也暴漏了他们黑使的行踪，黑衣出来之前，一心欲接触七色幻域的力量，除掉暗使，这才忽略了这样具体的细节。

　　因为黑衣说的太过龙蓉，风老头刚要追问，黑衣继续道：“魔云山脉的地形复杂，尤其是我们暗黑七使所在的地方，地形更是错综复杂，而且易守难攻，大军在那里根本无法发挥出其真正的实力。”

　　“暗使之强，如果我们不动用军队，很难取胜？”蓝乾曾经身在暗黑七使之中，了解一些暗使那些手下的实力，在不动用军队的情况下，仅凭他们掌握的力量，即使有黑使的帮助，也很难一举击败暗使。


第486章 四处求援至天丛（一）

　　大军想要前往魔云山脉，必须横穿橙色幻域。以橙色幻域如今的实力，即使泣魂城中所有的军队倾巢而出，再加上蓝色幻域的帮助，也很难击败橙色幻域，更何况各大势力之间的自相残杀，正是暗使想要看到的结果。

　　黑衣摇头。黑衣此行的目的就是要趁暗使将大部分力量调往七色幻域各地的时候，借助七色幻域中的力量，一举覆灭暗使在暗黑七使中的实力，挽回他们千余年来在暗黑七使中的被动局面。

　　经过一番激烈的讨论，黑衣将他们掌握的暗使在暗黑七使中掌握的力量详细的讲了出来，也说出了他们黑使现在的实力，当然黑衣也没有说出他们黑使在暗黑七使中的全部力量。

　　风老头等人的万万没想到暗黑七使中，仅暗使一派就掌握着近百人的宗师级强者，几乎是整个七色幻域各大势力所有宗师级高手总和的两倍。而实力较弱的黑使一方的实力也丝毫不逊色于他们整个七色幻域，这不能不令他们震惊。

　　就连一向沉稳的蓝乾，听到这两个数字，心中也是惊骇不已，一千多年前，七色幻域统一的时候，七色幻域掌握的宗师级高手也不过四十几人，蓝乾没想到七色幻域中竟然隐藏着如此多的宗师级高手。

　　一直没说话的行天，听到黑衣的话，心里一直在暗中计算着什么，正当众人一筹莫展的时候，行天突然开口道：“我可以请来一些宗师级强者。”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　行天出道以来，几乎是风老头，成老他们看着一点一点成长起来，即使行天的实力突飞猛进，风老头和成老也略知一二，但从来没听说行天除了他们之外，还认识七色幻域中其他的宗师级武者。

　　“你能抢来多少帮手？”蓝乾知道行天的真正身份，也了他的兄弟蓝坤，听到行天如此一说，立即想到了兄弟蓝坤，一定是蓝坤暗中培养的力量，更何况行天的母亲还是七色幻域三大商会之一的幻月商会的会长，手中掌握的力量也不可小觑。

　　行天思索了片刻道：“具体我也不清楚，我必须亲自前去，回来之后才能给你们一个准确的答复。”

　　“好，你即可动身，我们分头行动，见到你母亲的时候，代我向你母亲问好。”蓝乾猛然起身，从身上取出了那把只有蓝色幻域域主的继承人才能够拥有的幽蓝剑，递到行天的面前：“拿着吧，你母亲看到这个后，就会明白的。”

　　行天看着面前的幽蓝剑，一脸的茫然。他口中所说的高手是七色幻域四大域兽聚集之地的灵兽级域兽，当初天丛大战，他们兄弟二人被天丛驹邀请至天丛山，得知了一些四大域兽聚集之地与无贤之海的关系，行天此次前往就是打算用蛟龙渊的秘密换的四大域兽聚集之地中灵兽级域兽的帮助。

　　至于蓝乾口中的母亲，行天曾经想过前去绿色幻域看望母亲，但内心深处一直无法接受这个事实，加上俗事缠身，这才迟迟未去。

　　“别怪你母亲，当年的事情，如果让凶手知道我们蓝氏还有一息尚存，你母亲家也会遭到灭顶之灾。

　　后来我们前往福安镇寻找你的时候，整个福安镇已经化为一片灰烬。我听说当时你母亲得到这个消息的时候，大病了一场，从此呆在幻月商会之中，再没有过问过任何事情。”说着，蓝乾叹了口气。

　　一旁的成老和风老头虽然早就知道行天的身份，但从来没想过正是壮年的蓝乾会将蓝色幻域的域主之位传给行天。黑衣却不为所动，他关心的只有行天他们能否找到足够的力量，与暗使抗衡。

　　……

　　第二天一早，秋雨，侯耳等泣魂城重要的人物全部来到了都统府，行天针对橙色幻域中的变化，重新布置了一番，也再没有提蓝色幻域退出的事情，便匆匆离开了泣魂城，直奔天丛山脉而去。

　　天丛山脉

　　自从天丛兽潮以来，靠近天丛山脉的各大势力再没有进入天丛山脉猎杀一只天丛山脉的域兽。而那些原本生活在天丛山脉附近，以猎杀域兽为生的猎户，也被各大势力迁到了附近的城镇之中，做了妥善的安置。

　　因为很少人涉足的原因，天丛山脉外围的草木十分的旺盛，更加有利于域兽隐藏行踪，躲避对手的猎杀。

　　快速穿过天丛山脉的外围，正当行天准备停下来休息一下，再赶路的时候，一道白影突然从行天的眼前闪过，吓的行天激灵灵打了个冷战。

　　据行天的了解，天丛山脉中那些强大的域兽，一般不会出现在天丛山脉的外围，更何况能够在他毫无所查的情况下，来去自如的域兽。

　　行天赶忙定神，随着那道白色的残影望去，除了微风吹过，来回不断摇摆的草木，以及它们发出的那轻微的声音，行天再没有任何发现。但行天相信，刚才眼前出现的那道白影绝对不是他的幻觉：“晚辈行天，特意前来天丛山脉，拜访丛云姑娘，有重要的事情相商，不知道尊驾是谁，还请现身一见？”

　　山林中除了行天的回音，仿佛再没有任何的声响，静的出奇，静的让人感到害怕。

　　行天又连续喊了两边，四周依然没有任何的回应。行天认为对方已经走远，便再没喊，可当行天刚要坐下休息的时候，就感觉背后有什么东西在迅速的靠近，可当行天转身回望的时候，除了被风刮落的片片落叶，在空中随风摇曳，再没有任何动静。

　　被这么一折腾，行天也在无心休息，直奔天丛山的方向而去，等到了天上山，询问一下胡老花，或者天丛之主，到底是怎么回事。

　　行天曾经来过天丛山，所以不像其他冒险者，在天丛山脉目无目的的寻找。按照记忆中的路线，行天在天丛山脉中七拐八拐，穿越了几个峡谷，翻过了几座大山，两天之后，来到了一片群山环抱的平原地带，一条河流从远处最高的山间倾泻而出，给这片绿色的桃园，戴上了一条银色的腰带。

　　一位白衣女子正在河边嬉水，时不时传来银铃般的悦耳之声。

　　因为行天不是第一次来这里，也不是第一次看到天丛山脉的主人，更何况这里乃是整个天丛山脉的禁区，即使再强大的域兽，没有这里主人的允许，也不敢善进，看着水边白衣女子的身影，行天想都没想，“晚辈行天，冒昧前来，还请前辈见谅。”

　　可远处的那名白衣女子仿佛没听到一般，依然开心的玩着她的水。

　　第一次来的时候，天丛之主就已经向他们介绍了天聪山脉的规矩，所以行天此来，虽然找到了天丛山，再没有主人的允许下，也不敢贸然进去，一旦惹怒了天丛之主，且不说他此行的目的是否还能达成，能否安然离开天丛山脉都在两可之间。行天只能等，等待对方发现他的存在。


第487章 四处求援至天丛（二）

　　从日上三竿，到日落西山；从日落西，到月上柳梢，行天发现那名白衣女子始终呆在那一个地方，仿佛从来没打算离开一般。

　　行天自从进入天丛山脉，一直被一个白色的影子闹得无法休息，看着面前的天丛之主，一时半会不会离开，行天打算休息一会儿，再继续等。

　　可等行天正准备躺下的时候，那名白衣女子突然起身，行天的精神就是一震，赶忙大声急呼道：“晚辈行天，前来拜访。”

　　那名白衣女子仿佛没听到一般，头也不回的漫步朝着一旁的一座山峰走去。

　　寂静的夜晚，声音虽然不大，但行天相信，那名白衣女子一定能够听够，除非……

　　正当行天不知该如何的时候，那名白衣女子一改刚才的端庄气质，撒娇道：“不玩了，姐姐出来吧，算你赢了。”

　　随着这个悦耳的声音在群山中回应，又是一道白色的身影，犹如一道白色的闪电，划破无尽的黑夜，眨眼间，一个白色身影出现在行天和那名白衣女子的中间。

　　“怠慢了贵客，还请见谅，快请山中一叙。”

　　行天听到这个声音，这才明白原来一直在河边的白衣女子根本不是天丛之主，现在出现的这个才是。行天一脸的苦笑，这才打不走入了这片平原。

　　刚来到两位女子的面前，先前的那位一直在河边的白衣女子，冲着行天哼了一声，气呼呼的道：“我把周围所有的守卫都调走了，就剩下我一个人，你为什么还是不敢进来啊，难道怕本小姐吃了你不成。”

　　面对面前白衣女子的责骂，行天有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“贵客见谅，这是舍妹丛雨，这几天来，小妹对贵客的不敬，还请贵客见谅。”

　　丛云把她与妹妹丛雨打赌的事情，简单的给行天剑术了一遍。行天气的不知道是该笑，还是该哭。

　　原来在行天刚进天丛山脉的时候，丛云姐妹二人便接到了消息，刚刚突破至灵级，幻化成人型的丛雨，感到一切都很新鲜，尤其是对人类的兴趣更大，经常朝着闹着要到人类世界中看看，姐姐丛云不让，借助这次机会，丛雨便于姐姐丛云打赌，如果他能令闯入天丛山脉的人类进入天丛山，便算她胜，丛云必须答应让她前往人类世界；如果不能，便再不出天丛山脉。所以在行天进入天丛山脉之后，一路不停的赶路，就是因为丛雨的不停催促。还将行天沿路的域兽全部调开，让行天尽快来到天丛山，可丛雨没想到，行天来到天丛山外，再不前进半步，就在那里傻喊，傻等，就是不敢前进半步，等了一天的丛雨终于沉不住气了。

　　行天微微一笑道：“没事。”

　　“你没事，我可有大麻烦了。”从雨见行天这个时候竟然还笑的出来，更来气。

　　“请。”丛云做了一个请的姿势：“不知道贵客前来，是不是事情有所进展？”

　　行天微微点了点头。

　　一旁的丛雨听着无趣，便闪身离去找他的朋友玩去了。

　　两人一前一后，很快来到了一座山峰之上。丛云迫不及待的道：“快说，什么进展？”

　　“人类要消灭无限之海的蛟龙一族。”

　　这是行天当时在蛟龙渊的时候，从看到那些死去的人类尸体上看出，那些人类死者，各个实力不凡，而且与蛟龙一样，都是死在了蛟龙渊，行天猜测蛟龙渊中蛟龙致死，即使和那些人类没有直接的关系，也一定有千丝万缕的联系。

　　而今天行天之所以这么说，是因为行天想得到天丛山脉的帮助，只是对付的不是蛟龙渊，而是蛟龙渊的盟友暗使。为了能够得到天丛山脉，以及其他域兽聚集之地的域兽的帮助，行天平生第一次撒谎。但一想到暗使的计划，行天便坚定了自己的做法。

　　“你们人类也要消灭蛟龙一族？”丛云有些不敢相信。

　　据丛云所知，蛟龙一族不仅和七色幻域的人类没有任何仇恨，还与人类有着友好的关系，甚至蛟龙一族长为人类看守宝藏。丛云不相信人类会与他们这么一个强大的盟友翻脸。

　　行天当然不清楚数万年前人类与蛟龙之间的关系，他只是知道现在无限之海的蛟龙一族早就与暗黑七使合作，欲制七色幻域的人类与死地。虽然现在蛟龙渊的蛟龙几乎全灭，但那条为人类看守宝藏的蛟龙，为了达到他不可告人的目的，竟然擅自做主，将属于他们整个七色幻域的宝藏，取了出来，送给了橙色幻域，令七色幻域陷入了一场空前的危机。

　　“不错，为我们看守宝藏的蛟龙已经出卖了我们，擅自将宝藏取了出来。”行天道。

　　“什么？”丛云惊讶的道。

　　其实那个宝藏不仅仅是关乎着七色幻域人类的命运，也与他们四大是域兽聚集之地有些密切的关系。是关乎整个七色幻域生死存亡的最后保障。丛云不相信，蛟龙一族不知道那个宝藏对七色幻域的重要性。

　　“你可听过暗黑七使这个组织？”行天没有理会丛云的惊讶，行天相信以丛云的身份，知道无尽之林的宝藏，并不是什么难事。

　　“暗黑七使？”丛云努力的是思索着。

　　“是的，暗黑七使就是蛟龙一族的盟友，他们就在四大域兽聚集之地的魔云山脉。”行天解释道。

　　“难道是他们？”丛云仿佛想到了什么，一个人在那里自言自语道。

　　“你见过他们？”行天原本只是打算抢丛云等四大域兽聚集之地的灵兽级域兽帮忙，此刻听丛云这么一说，行天立即意识到丛云很可能也只有一些有关暗黑七使的事情。

　　“我曾经去魔云山脉的雪峰之巅拜访过一位朋友，回来的路上碰到过一些实力很强的人类，他们不仅一看就看出了我的真身，还说出了我去魔云山脉的目的。”丛云回忆着当初的那一幕。

　　这下行天真的有些震惊了，暗黑七使竟然连四大域兽聚集之地的情况都掌握的一清二楚，那七色幻域中各大势力的实力很可能更是了如指掌。

　　“后来呢？”行天轻轻的问了一句。

　　“他们要留下我，幸亏我的朋友及时出手，否则……”丛云说着眼中露出了一抹凶光。

　　下面不用说，行天也猜得出来，“看来他们就是暗黑七使的人了，你的消息很可能是蛟龙一族的人透漏给他们的。”

　　丛云赞同的点了点头，突然话锋一转道：“你前来是不是要我出手帮助你们一起除掉暗黑七使？”

　　“是，我们七色幻域现在遇到了严重的危机，需要尽快除掉暗黑七使这股力量，除掉他们一方面是为了我们自己，另一方面也是为了以后我们联手对付蛟龙一族扫清障碍。”

　　“那些人的实力各个非同寻常，凭借你我的力量，根本不是他们的对手。”丛云道。

　　“不仅仅是我们，我们在暗黑七使中有内应，我们只要找到五十名宗师级的强者，即可一举覆灭暗黑七使。”

　　“五十名？七色幻域中现在有这么多宗师级强者吗？”丛云怀疑的问道。

　　“我不知道，即使有，我也调不动他们，而我们现在又必须的尽快行动，所以我希望你们这次能够出售帮助我们。”

　　“你们现在已经找到了多少帮手？”丛云不想打没把握的仗，更不想拿着他们域兽的性命开玩笑。

　　“二十多个。”行天想都没想，数字漱口而出。

　　其实行天在来天丛山脉的路上，已经粗略的计算过，泣魂城是如今的宗师级强者却是有十几人之多，加上无尽赌坊和武者公会的力量，凑足二十多名宗师级武者，应该不成问题。

　　“这么多！”丛云没想到人类之中隐藏着这么多宗师级强者，而这二十几个，只是人类强者中的一部分。如果加上暗黑七使中的宗师级强者，人类的实力将会达到一个多么恐怖的地步。


第488章 幻月偶遇老会长（一）

　　行天明白丛云的话中之意，没有说话，也不知道该如何开口。

　　人类的强者虽然，但总是自相残杀，即使再强大，敌人也不会担心这样的对手存在。

　　震惊过的丛云，果然如行天所料，很快从震惊中清醒过来，当即点头表示愿意帮助行天。随后行天将黑衣告诉他的暗黑七使中的情况，详细的为丛云讲述了一遍。连胡老花一面也没见，便匆匆离开了天丛山脉。

　　就在行天来到天丛山脉边缘的时候，丛雨突然挡在了他的面前，拦住了他的去路，死活不让行天离开，行天问他原因，丛雨也不说话。

　　直到丛云得到回报，赶来这里，丛雨这才说出了自己的想法。

　　行天在听到丛雨喊丛云姐姐的时候，就已经猜出了丛雨的身份，这才一直忍让丛雨，否则即使行天才不会与一个什么都不懂的孩子在这里消磨时间。

　　丛云看着妹妹寻死觅活的样子，只好请行天带着丛雨在七色幻域中走动走动。等到他们一同前往魔云山脉的时候，再将丛雨接回天丛山脉。

　　看着丛云对丛雨那无微不至的关切，行天想起了兄长行霸，想起了一手抚养他成人的懒大叔。

　　行天万万没想到懒大叔竟然是他的亲生父亲，更没想到他的亲生母亲还尚在人间。想到这里，行天带着丛雨不由自主的朝着绿色幻域的方向而去。

　　丛雨第一次来到人类的世界，看着什么都新鲜，根本不在意行天带她去什么地方。

　　绿色幻域和蓝色幻域接壤，只要横穿夜疆，渡过幻水，即可进入绿色幻域。

　　如果不是丛雨一路上贪玩，总是东张西望，碰碰这个，摸摸那个，以行天和丛雨两人的速度，用不了五天即可达到绿色幻域的绿都城，可他们两人不知不觉中用了八天的时间。就这还是在行天的催促之下，丛雨才稍微收敛的一些。如果要依丛雨的想法，每个地方都要住上几天，几个月他们也到不了绿都城。

　　绿色幻域和七色幻域中的其他势力不同，绿色幻域除了与其他势力便捷的军队之外，各个城市中并没有城卫，更没有城卫府。尤其是绿都城，更是一片祥和的气愤。

　　直到看到绿都城三个字，行天才知道自己已经在不知不觉中来到了他亲生母亲所在的地方。

　　行天拦住路上的一个行人，询问了一下幻月商会的所在，那名路上很客气的指给了行天如何前往幻月商会的路线。

　　幻月商会乃是七色幻域的三大商之一，依靠他们独有的驯兽之术，尤其是近来这十几年的发展，幻月商会隐隐成为了七色幻域的第一大商会。

　　和无尽赌坊一样，七色幻域几乎每一个大城市都有幻月商会的分会。行天所在的泣魂城是也不例外，只是行天很在泣魂城中走动，也从来没怎么过问过泣魂城中的事情，这才不知道城中幻月商会的存在。

　　幻月商会主要经营传信飞鹰，以及各类被驯服的域兽生意，随着域兽生意的火爆，原本经营的是武器，铠甲生意，慢慢成为了他们的附属产业。除了武器作坊，幻月商会已经开始缩减他们的武器销售量，慢慢由销售，变成批发。

　　绿都城的幻域商会，因为是幻月商会的总会，所以各类生意依然全有，只是比较侧侧重他们的域兽生意。

　　行天带着丛雨按照那名路人指引的方向，很快来到了幻月商会。

　　看着面前的幻月商会，行天想起了当初初到北疆的时候，看到的北疆第一商会，两者一比，简直是一个天上，一个地下；一个富翁，一个乞丐。

　　正当行天犹豫是否要进入的时候，丛雨已经闪身钻了进去。行天唯恐丛雨惹出什么麻烦，也不顾多想，赶忙跟了进去。

　　进入商会，看到里面拥挤的人群，行天一下子着急了起来，唯恐与丛雨走散，立即在人群中窜来窜去，寻找丛雨的下落，可行天几乎将商会内的每一个角落都找了一遍，始终没有看到丛雨的影子。

　　正在这时，一个身穿武者衣服的年轻人来到了行天的身边，礼貌的问道：“贵客，是不是与同伴走散了？”

　　早在行天在人群中不断穿梭的时候，负责商会秩序的护卫已经留意到了行天，从行天的举动中，根据他们以前的经验，幻月商会的护卫立即猜出了行天的意图，这才主动来到行天的面前。

　　“你是？”行天上下打量了一下突然出现在他面前的这个和自己年纪差不多的年轻武者，疑惑的道。

　　“我是幻月商会的护卫，刚才看到贵客您不断的在人群中来回穿梭，应该是在寻找什么。在我们商会以前也经常出现这样的时间，不过您尽管放心，只要您将您朋友的容貌说给我们，我们会很快帮您将您的同伴找到。”

　　年轻武者见行天误会了他的意思，在为行天解释的同时，拿出了他的身份证明。

　　“多谢。”行天这才明白，赶忙将他记忆中的丛雨的相貌，给年轻的围着描绘了一番，并告诉了对方丛雨的名字。

　　在年轻武者的引领下，行天来到了意见接待室，等候幻月商会的消息。

　　片刻之后，那名年轻武者便带着的丛雨走了进来。

　　行天看到丛雨一脸委屈的样子，脸色瞬间阴沉了下来，赶忙起身来到丛雨的面前，关切的道：“发生了什么事情？”

　　不等丛雨开口，那名年轻武者赶忙解释道：“这位小姐看上了一对黄莺，但那对黄莺已经有了买主，而且对方已经付钱，但……”

　　不用听下去，行天也想象的出来，一定是丛雨非要不可，便可人家争吵了起来。想到这里行天赶忙打量了一下丛雨身上的衣服，看有没有雨人家打架。灵兽级的域兽，实力何等恐怖，即使刚刚突破灵兽级的域兽，一般的宗师级武者也不是他们的对手。

　　看到丛雨身上并没有与人打斗的痕迹，这才稍稍放心。

　　“谢谢。”行天连声道谢。

　　正拉着丛雨离开，可那名年轻武者却挡在了他们的面前，苦笑着道：“贵客有所不知，这位小姐……”

　　“她难道还做了其他的事情？”

　　行天心道只要丛雨不出手与他人打架，其他的事情都好解决。大不了向对方赔礼道歉，赔偿对方一些钱财。

　　可听到年轻武者接下来的话，行天呆了半天，没有说出一句话来。


第489章 幻月偶遇老会长（二）

　　原来丛雨进入商会之后，直接进入了域兽专卖区，先是看上了一对黄莺，和人家争吵了起来，丛雨第一次进入人类世界，根本不懂吵架到底是什么，只是感觉对方说话难道，紧急了姐姐不随便出手的规定，却利用她能够与域兽沟通的能力，将劝说那对黄莺飞走了。连商会的驱兽师都无法将其召回来。

　　后来丛雨感觉好玩，就鼓动域兽专卖区的域兽离开，令域兽专卖去顿时一片混乱，开始的时候的幻月商会的人并没有注意到丛雨，但有人注意到丛雨所过之处，那里的域兽便会发生骚动，这才引起了幻月商会之人的关注。

　　直到年轻武者的到来，说是有人在急着寻找她，并说出了行天的相貌，丛雨唯恐行天回去在她姐姐面前告状，看着域兽专卖区那些还没有被他鼓动的域兽，依依不舍的随着年轻武者来到了行天这里。

　　于此同时，幻月商会的主事，副会长等人纷纷前来，要与丛雨谈谈，但丛雨就是不说话，年轻武者说丛雨还有同伴，商会的命令那名年轻武者，务必请行天他们前来一见。年轻武者这才不得不拦住行天的去路，并不是要行天对丛雨的事情负什么责任，更不是要行天赔偿什么。

　　“这位小姐天赋异禀，小小年轻就懂得驱兽之术，我们商会的副会长，主事等人想和这位小姐谈谈，只是这位小姐好像……”

　　年轻武者不知道该如何开口，如果说面前的女孩不会说话，那她又是用什么和那些域兽沟通的；如果说她会说话，可无论他人如何和她交流，她就是不肯定说一个字。

　　“他们想知道我是用什么办法令那些域兽听我的话的。”

　　看着行天询问的目光，丛雨赶忙解释道。

　　年轻武者一看面前这个女孩会说话，一直紧绷的心，这才稍稍放下。

　　可行天听到丛雨这句话，突然想到了当初和他一起的小郁，小郁也是天赋异禀，不用任何人教，便懂得如何与各种域兽沟通。后来行天才知道小郁乃是一条蛟龙。

　　在武院教授驱兽之术的胡老花后来得知也是一只灵兽级的花斑虎。

　　而眼前的丛雨，行天本就知道她是一匹灵兽级天丛驹。令行天心中最后的一线希望在此刻瞬间湮灭。

　　“我们还有事情，就不多打扰了，告辞。”行天说着，一把拉住丛雨的小手，大步朝门外走出。

　　刚一出门，门口处密密麻麻站满了人，仿佛都是在等他们出来一般。看到行天和丛雨出来，尤其是丛雨，一个个的目光刷的一下子全部集中了的丛雨的身上。

　　“贵客请留步。”一位须发皆白的老者一晃三颤的晃到行天的面前，客气的道。

　　这位老者乃是幻月商会的专门负责训练域兽的宗师级驱兽师，也是整个七色幻域唯一的宗师级驱兽师——冷隐。是行天母亲的爷爷。因为一心钻研驱兽之术，早早的便把商会会长之位传给了儿子冷寒。

　　正在传授弟子驱兽之术的冷隐，突然听到商会来了一个能够不借助任何外物，就可以操纵域兽的小女孩。冷隐立即撇下弟子，赶了过来。

　　数年前，北疆武院初建的时候，北疆武院中出了一位的宗师级的驱兽师，冷隐当时就欲前往拜访，但因俗事缠身，等他准备前往的时候，胡老花已经离开了北疆武院，不知所踪。

　　此次冷隐听到这个消息，再没有任何犹豫，当即放下手中的一切事情。

　　“这位老人家您也是幻月商会的人？”行天从老人的服饰上看到了和那名年轻武者身上一样的标示，立即意识到，眼前的老人在幻月商会中的地位一定很高，很可能是他的亲人，说话的时候，变得更加的尊敬。

　　“是啊，老头子我一出生就是幻月商会的人了，至今已经快百年了。”冷隐与行天说话的同时，目光从在丛雨出现的那一刻，在没有离开过，仿佛唯恐丛雨会突然在他面前消失一般。

　　紧随行天之后的年轻武者，看到面前的老人，赶忙为行天介绍道：“这位是我们商会的老会长。”

　　“老人家您好。”行天赶忙给老者行礼。

　　按照蓝乾所言，如今幻月商会的会长是他的外公，那眼前的老者就是他的曾外公了。

　　“不必客气，我看到你第一眼的时候，就感觉有一种似曾相识的感觉。不知道小兄弟如何称呼？”

　　“我……”行天张了张嘴，不知道该如何开口。

　　他再不像以往，愿意到哪里，就到哪里，如今乃是泣魂城的都统，不知道有多少人在关注着他，也不知道有多少人在暗中埋伏，等待一个最好的时机。

　　“没事了，你们都散开吧。”冷隐举起因为苍老，而略显干瘪的大手，轻轻挥了一挥道。

　　原本聚集在门口的众人，不管是商会的人，还是商会的客人，随着冷隐的话音刚落，人群很快消散。

　　行天带着丛雨，随着冷隐来到了商会的一个宽敞的房间之中。房间的四周，贴满了各种域兽的图像，行天粗略的扫了一眼，竟然大部分他都没见过。丛雨对那些画像却没什么兴趣。

　　“请随意坐吧。”冷隐满脸的微笑，比刚才变得更加的随和。

　　行天刚刚坐下，冷隐道：“你应该就是当今七色幻域幻域中风头正紧的泣魂城都统行天吧？”

　　行天没想到眼前的这位老人已经认出了他的身份。看着对面的老人，举止言谈中没有任何恶意，又是他的亲人，于是微微点头承认。

　　“我是行天，冒昧打扰，还请老人家不要见怪。”

　　“不怪，不怪，你能不远万里，来到我们商会，这是我们的荣幸。”冷隐说着停顿了额一下，继续道：“只是不知道行都统前来我们幻月商会，所谓何事？”

　　“随便看看，顺便买一些飞行域兽。”行天此来虽然是想看一看他素未谋面的母亲，但也只是偷偷的看上一眼，并没有打算相认，更没有打算与幻月商会的人打交道，丛雨的误打误撞，不仅不得不让他与幻月商会的人打交道，还引出了幻月商会的老会长，令行天有些措手不及。听冷隐老会长这么一问，匆忙编造了一个自己都不满意的理由。

　　“行都统被和老头子我开玩笑了，您身边有这么一位不用借助任何东西，就能够与域兽沟通的驱兽高手，何须来我们商会购买什么飞行域兽啊。”冷隐说着望向一旁低头不语的丛雨。

　　冷隐发现，眼前的小女孩的身上竟然有一股只有域兽身上才有的气息，更对与丛雨产生了兴趣。

　　“不知道这个小女孩是？”

　　“我是他妹妹。”

　　不等行天开口，丛雨听到冷隐的问题，赶忙按照她的姐姐临行前的交代慌忙的说了出来，仿佛是不放心行天，唯恐行天说错似的。

　　“行都统不是只有一个兄长吗？什么时候多了如此了得的妹妹啊。”冷隐一眼就看出了丛雨在撒谎，闹得行天也是一阵脸红，不知道该如何回答。

　　“我几天前就是哥哥的妹妹了。”丛雨见冷隐一脸不相信她的笑容，赶忙解释道。

　　此话一出，不仅没有将事情掩饰过去，反而一下子说出了事情的真相。

　　冷隐这下再也忍不住了，哈哈的笑了起来。

　　“实不相瞒，这位是丛雨小姐，是我一位朋友的至亲，因为从小生活在家中，没有出过门，他的家人有很忙，我正好路过他家，朋友就委托我带她出来走走看看。”行天知道即使他不说，眼前的老人也能够从中看出一些端倪。为而来不让冷隐想到域兽，便编造了这么一个故事。

　　一旁的丛雨听着也是这么回事，只是唯一不正确的就是，她的家人，也就是她的姐姐在家里并不忙，除了处理一些天丛山脉的事情，其他的时间都在看那条天丛山下的那条河中的流水。

　　“丛雨？”冷隐翻阅着七色幻域中他知道的所有姓氏，却没有发现有姓丛的。“不知道行都统可否方便告知这个小女娃的家乡何处？”

　　“天……”丛雨‘天’字刚出口，就感觉有些不对，赶忙闭上了嘴巴，躲到了行天的身后，再不敢吭声。

　　“难道老人家对自己的驱兽之术没有信心，要学丛雨的家传驱兽之术？”行天赶忙岔开话题，分散冷隐的注意力。

　　“老头子我研究驱兽之术数十年，虽然也成为了驱兽宗师，成功的驯服过怪兽级的域兽，但无论老头子驯服什么域兽，都需要外物的帮助，根本不能像小女娃那般，在不借助任何外物的情况下，可以令域兽顺服的驱兽之术。”冷隐看着躲在行天身后的丛雨，惭愧的道。


第490章 母子相见不相识（一）

　　其实冷隐之所以要学丛雨的驱兽之术，不仅仅是为了他对驱兽之技的欲望，更重要是为了幻月商会。

　　幻月商会今日能够成为七色幻域的第一大商会，就是因为冷隐这数十年来的苦心钻研，成为了数百年来的第一位真正的宗师级驱兽宗师，幻域商会因此也与其他两大商会一样，步入了经营域兽的行列。因为冷隐的存在，幻月商会的域兽生意日渐红火，直到现在已经取代了原本主要经营的武器。

　　随着冷隐的精力一日不如一日，冷隐一直在家族中寻找一个合适的接班人，来继承他的驱兽之术，但找了数十年，除了他一开始看重的孙女冷月，直到今日再没有找到一个比冷月合适的人选。

　　冷隐清楚的记得，当初他在传授孙女冷月基本的驱兽之术的时候，冷月用了最短的时间内掌握了驱兽之术，还找出了几点其中的不足，经过冷隐反复推敲，试验，惊讶的发现，孙女冷月说的竟然都是真的。仿佛冷月才是师傅，他是学生一般。

　　当冷隐将所有的心血全部投入到孙女的身上的时候，突然祸从天降，孙女婿家惨遭灭门，孙女婿不知道所踪，孙女也产下孩子之后，不仅将孩子送到了一个不为人知的地方，回来之后，在没有出过家门一步，更没有再去找冷隐学习驱兽之术，一个或剥开来的孙女，从此变的沉默寡言，甚至几个月，几年也没说过几句话。

　　开始的时候，冷隐等人不清楚到底发生了什么事情，十分的疑惑，也特别的担心，后来才知道，他的孙女婿竟然是蓝色幻域的蓝二少主，这才明白为何孙女为会将刚出生的孩子送离家门，为何疏远家人，为何变得沉默寡言。

　　蓝都血案发生后的数年，幻月商会没有如冷月预料的那般受到任何攻击，这才稍稍放下心来。也打算将分离多年的儿子寻找回来，母子团聚。

　　可当冷月来到北疆，看到当初收养她儿子的那户人家的时候，满心的希望，瞬间化成了泡影，这个时候，冷月这才明白，为何覆灭蓝幻宫的人，没有再继续追上于她，一方面是碍于他们家幻月商会在七色幻域中的地位，另一方面则是他们已经除掉了他们最大的隐患。

　　看着化为一片灰烬的小镇，冷月久久无语，突然冷月的玉手一抖，眼前一道寒光一闪，就要拔剑自杀。

　　就在这千钧一发之际，一直尾随在冷月身后的冷隐突然出现，脚下金眼雕的双翅一扇，刮的心念具灰的冷月，摔倒在地，昏厥了过去。

　　等到冷月再次醒来的时候，已经回到了家中。

　　因为冷月居住的阁楼很少有人前来，所以冷月的出门，除了冷月的一个贴身丫鬟，还有一直跟随其后的冷隐，其他人一无所知，冷月的突然病倒，家人也已经习以为常，除了为其实寻找最好的医师前来为其治疗，也不知道该做些什么。

　　十多年过去了，冷隐每每看到学习驱兽之术资质上佳的人，就会想起他的孙女冷月，每每听说有难学，而他又不会的驱兽之术，冷隐同样会想起他的孙女冷月，总是会唉声叹气的对他人说，如果我的孙女有心学习驱兽之术，成就必将远在我之上。

　　今日一听说商会来了个女娃，懂得不用外物，便可以驱兽的驱兽之术，冷隐在匆忙赶来的同时，也通知了他的孙女冷月。

　　冷隐清楚，他精研的驱兽之术已经定型，即使人家愿意传授给他，他也不一定能偶学会，冷隐当时便想到了自己的孙女，在冷隐约的心中，家族之中，包括他所有的弟子，也只有他的孙女，才有可能在最短的时间内，学会另一类的驱兽之术。

　　从冷隐的话中，行天已经看出，眼前的老人今日如果不学到丛雨的驱兽之术，是不会轻易善罢甘休的。

　　刚才冷隐之所以点破他的身份，就是再变相的告诉行天，我知道你的身份，也知道你们泣魂城如今在七色幻域中的地位，但今天的事情，你最好不要随便插手，否则……

　　行天曾经跟随胡老花学过一点驱兽之术，也是不用借助任何外物，即可驯服域兽的驱兽之术，但因为行天当时只是旁听，所以学到只是皮毛，只能驯服最低级的域兽。而驯服高级一点的域兽，胡老花虽然说了，但到现在为止，跟随胡老花学习的那几名学员，除了小郁，没有一人能够做到。胡老花离开之后，北疆武院的驱兽科取消，也没有人再指点跟随胡老花学习驱兽之术的赤火儿等人。

　　想到这里，行天扭头看向身后的丛雨，轻轻的道：“丛雨，除了模仿域兽的声音之外，还有没有其他可以不用外物驯服域兽的方法？”

　　听到行天并没有怪她的意思，还一脸真诚的请教她，她擅长的交朋友的办法，一下子又变骄傲了起来。

　　“当然有啦，摸样朋友的声音，学习朋友的动作，那只是最简单，最直接的办法，也是最愚蠢的办法，遇到愚蠢的家伙，也许会和你成为朋友，但遇到聪明的家伙，人家一眼就会看出你不怀好意，当场就会和你翻脸。”

　　冷隐注意到丛雨从来不说域兽，而是用‘朋友’二字代替，心里瞬间产生了浓厚的兴趣。

　　就在丛雨在这里滔滔不绝，为行天和冷隐剑术如何与域兽沟通，成为朋友的办法的时候，外面一个充满伤感，听起来又令人难以拒绝的声音。

　　“爷爷，我来了。”

　　正陶醉在丛雨话中的冷隐，听到门外突如其来的那个声音，仿佛中了魔一般，当即放弃了他最热衷的驱兽之术，用出了他平生最快的速度，来到门前，亲手打开了门。

　　看到冷隐的反应，行天不明白，为何冷隐作为幻月商会的老会长，又是一名宗师级的驱兽师，听到一个晚辈的声音，行为为何如此反常，又为何会为一个晚辈亲自去开门。难道冷隐是一位特别爱护子女的长者？

　　随着冷隐将门打开，一位一身白衣的中年美妇人出现在行天的眼帘之中。中年妇人举止端庄，但脸色苍白，一双明眸充满了忧伤，让人一看，不由得也会伤感起来，给人的感觉仿佛大病初愈一般。但给行天的第一感觉却是似曾相识。

　　一直在讲述如何与域兽沟通的丛雨，看到门口的中年妇人，尤其是看到中年妇人那双充满忧伤的眼神，也不由自主的停了下来，脸上原本的笑容，也随着中年妇人的出现，变得忧伤了起来。

　　还没等冷隐开口，中年妇人又道：“爷爷，您派人急着催我前来，有什么重要的事情吗？”

　　“快进来，快进来，进来再说，进来再说。”冷隐说着，就将中年妇人让了拉了进来。

　　来人正是冷月，冷隐的孙女，也就是行天的母亲。


第491章 母子相见不相识（二）

　　冷月坐下之后，目光飘过丛雨，飘到行天身上的时候，心神猛地一颤，眼神中突然也闪出了一丝的希望之光，但不知为何，瞬间又消失了。

　　“这是我的孙女，冷月。”冷隐伤感的为行天等人介绍道：“孙女，今天来的则好两个娃娃，一个是如今七色幻域大名鼎鼎的泣魂城的都统行天。另外一个虽然我还不清楚她到底是谁，但她懂得的驱兽之术，堪称天下一绝。比爷爷的还要强上百倍，甚至千倍。”

　　一旁的丛雨听到冷隐的夸赞，脸上的忧伤也减去了不少，但坐在冷月侧对面的行天，听到‘冷月’二字，身体就是一颤，一脸的震惊，这才明白，为何刚才第一眼看这位中年妇人的时候，明明第一次见面，为何有种似曾相识的感觉。

　　冷月不清楚眼前的行天就是他分离多年的儿子，但行天却知道冷月是他的亲生之母。

　　此刻的行天内心的情绪犹如波涛汹涌的大海，他越是要躲避波涛，海面上的波涛越是汹涌，连一丁点平静的地方也不给行天留下。

　　行天此来绿色幻域，只是想看一看幻月商会，看一看幻月商会的人，可能的话远距离的看一看他的母亲，并没打算与母亲近距离接触，更没打算与其相认。因为行天知道，泣魂城如今虽然如日中天，同样面临的敌人也比以往各大势力都要强大百倍。行天再不想让母亲伤心一次。

　　可此刻看到眼前的母亲，行天又无法抑制心中的那份激动，母亲就在眼前，却难以决断。

　　冷月的心早在十几年前，随着儿子的家乡变为灰烬的那一刻，也随之一起化成了灰烬，除了一直关心她的爷爷，其他任何东西也引不其她的半分注意，所以听到冷隐的介绍，因为刚才那一丝异常的感觉，这才多看了行天一眼，但和往常一样，依然没有说话。

　　“晚辈行天，拜见冷……”行天赶忙起身，躬身行礼道。

　　可他发现，当他刚说出‘冷’字的时候，竟然不知道该如何称呼，称呼母亲，目前来说，这绝不可能，称呼妇人，行天知道冷月乃是懒大叔的妇人，应该称为蓝夫人，直接称呼名字，更是对母亲的不敬……

　　“行都统不用客气，快坐，快坐。”冷隐清楚，行天再懂礼貌，再客气，他的孙女也不会多佳辞色，赶忙将话接了过来。

　　行天又朝着冷月行了一礼，这才坐下。

　　“孙女，我今日喊你来，是想你帮爷爷一个忙。”冷隐唯恐孙女一口回绝，没敢直接说什么事情，先是试探了问了一句。

　　冷月虽然多年不问世事，虽然失去了以往的活泼，开朗，但增添了中年人应该具有的沉着和稳重。在听到冷隐介绍丛雨的驱兽之术的时候，便猜出了爷爷喊她前来的目的，心中犹豫。

　　此刻听到爷爷开口，冷月虽然很想摇头，但想起这十几年来，爷爷对她那无微不至的照顾，冷月开始动摇了，脑袋不由自主的微微点了点头。

　　看到孙女点头，冷隐大喜，连声叫好。随即望向丛雨道：“我聘请这位姑娘为我幻月商会的第一驱兽师，负责传授我孙女驱兽之术，姑娘尽管提出你的要求，我冷隐一定满足。”

　　不管是冷隐的口气，还是冷隐此刻身上的散发出来的气势，无一不透出了冷隐不达目的，誓不罢休的决心。

　　冷月十几年来从未愿意做过任何事情，即使不是驱兽之术，冷隐也会不惜任何代价，让孙女与外界接触的机会。

　　“真的？”丛雨以前一直在天丛山脉中生活，因为她的可爱，更因为她是天丛之主的妹妹，天丛山脉之中的域兽对其十分的谦让，更是无比的真诚。从来没有耍过任何心机，所以丛雨来到人类社会，丛雨也都认为人类也不会欺骗他，说出什么，和她在天丛山中的朋友一样，都会做到。

　　而此次出来，丛云只是让行天带她出来玩几天，回去之后必须返回天丛山脉。丛雨此刻听到冷隐说什么要求都可以提出，丛雨第一个想到的就是，要让冷隐说服她的姐姐，让她能在人类世界中多带上一阵子。

　　“当然，我冷隐纵横七色幻域数十年，从未失信于人。”冷隐没想到眼前的小女娃会怀疑他的话，心中虽然有气，但一想到是有求于是，只能从口舌之上为自己找回一点面子。

　　“只要你能说服我姐姐，让我在外面能多玩上一阵子，我就教你孙女交朋友的办法。”丛雨从冷隐说话的语气中，察觉到了冷隐的委屈，想起了在天丛山脉的时候，遇到的那些受到委屈的域兽，立即明白冷隐的话是真的，也十分豪爽的说出了她的要求。

　　“令姐身在何处，我现在就立刻动身，前去拜访。”冷隐当即追问道。

　　冷隐早已经注意到了眼前小女娃的纯真，只是问道丛雨家人的时候，仿佛在惧怕什么一般，到了中途都会停下，此次冷隐见有到了这个话题，打算不给丛雨多余的思考时间，一举追问出丛雨的家庭情况。

　　“我姐姐在……”

　　丛雨确实如冷隐猜测的那般，却是没有反应过来，却忽略了一旁的行天。

　　丛云摆脱他带丛雨出来，行天清楚，他不仅有保护丛雨安全的责任，也有保守丛雨与天丛山脉之间关系的秘密的责任。不仅要防止自己不能透漏，也要防止丛雨说漏嘴。这也是他一路上为何与丛雨形影不离的真正原因。

　　当丛雨‘在’字出口的时候，响起了行天的咳嗽之声。

　　正在兴头上的丛雨，听到行天突然的咳嗽之声，犹如一盆凉水倒在了头上一般，立即清醒了过来，当即闭上了嘴巴，又乖巧的退到了行天的身后。

　　“行都统？”冷隐微怒道。

　　为了他的孙女，别说是行天，即便是整个泣魂城，甚至是整个七色幻域，此刻的冷隐也不放在眼里。只要能让他的孙女回到从前，哪怕是比现在好上那么一点点，冷隐也绝不会放过这次的机会。

　　“老人家，我并不是想阻止丛雨传授您驱兽之术，只是我受人之托，必须保护好她的安全，以为为他的家人保密。还请老人家见谅。”行天一脸的苦涩。

　　“爷爷算了，不要勉强于人。”

　　这个时候，一向不干涉任何俗事的冷月，看到行天一脸为难的摸样，心中不由得一阵触动，不知为何，就是不愿看到行天为难，不由自主的朝着冷隐道。

　　“行都统，我再最后问你一次，我想聘请这个小女娃为我们幻月商会的第一驱兽师，你可答应？”

　　冷隐听到孙女的话，知道如果不当着他的面，用正常的方法达到目的，即使事后办到，孙女也不会认为他没有逼迫他人，心里一急，话语虽然只是比刚才稍稍强硬了一些，但说话的语气却带着无尽的霸道之意。

　　再次听到冷月的声音，看到冷月那憔悴的面容，行天的心都要碎了。

　　冷月那苍白如纸的脸色，身为大医师的行天岂会看不出来，冷月身体的孱弱，尤其是那无精打采的精神，并非一朝一夕所成，而是多年有上过度，慢慢变的力不从心，如果不是经常服用珍贵的不要，恐怕早已不在人世。

　　沉吟了许久，行天这才抬头看向坐在他侧面的冷月，满脸的担忧之色；又转头看向身后一脸期待的丛雨，仿佛做出了什么重大的决定，最后目光才落到冷隐的身上，“老人家，我可以答应您的请求，但我有一个条件。”


第492章 丛雨留月行天嘱

　　“好，请说，即便是让我幻月商会，倾家荡产，我冷隐也会全力以赴，为行都统办到。”

　　冷隐虽然醉心于驱兽之术，但对七色幻域中的大事还是一清二楚，否则也不会第一次与行天见面，就能认出行天来。更何况泣魂城的崛起，整个七色幻域的大小势力都很关注，尤其是来往于七色幻域各个角落的商人，他们必须了解各地的情况，才能决定是否前往该地经商。

　　泣魂城的崛起，令原本七色幻域一个不起眼的小城，随着泣魂城两代都统一次次击败橙色幻域，不管是在人口，还是在经济上，都当之无愧的成为了七色幻域的第一城。

　　幻月商会乃是七色幻域的第一商会，岂会放过这样的黄金宝地，早在行霸建立泣魂城的时候，幻域商会就已经派人前来，只是但是因为泣魂城的局势不稳，这才没有建立分会，但随着行霸从赤都城安全返回，幻月商会就已经在泣魂城建立来到分会。

　　如今的泣魂城虽然依然强敌环死，隐患重重，但泣魂城展现出来的实力，也令前来泣魂城做生意的各大商会十分放心，尤其是最近泣魂城与橙色幻域的一战，不仅击败了橙色幻域的数十万大军，还将青色幻域的青都城，以及被橙色幻域占领的彭，林二疆也一并夺了回来，更令七色幻域中的商人看到了未来七色幻域的趋势，纷纷前往泣魂城投资。

　　冷隐身为三大商会之一的幻月商会的上一任会长，岂会看不出七色幻域的大趋势。

　　泣魂城如今不仅拥有吃色幻域的北疆和东疆一部分，还占领了整个青色幻域，实力之强，势头之猛，比原来七色幻域中的七大势力都要强上百倍，大有一举吞并整个七色幻域的气势。

　　但仅凭泣魂城如今的实力，成为七色幻域的第一大势力还行，要吞并整个七色幻域实力远远不够，即使有蓝色幻域的帮助，也很难办到。泣魂城需要盟友，需要不能和他们作对的盟友，而七色幻域中的各大商会，公会就是他们最好的选择。无尽赌坊就是最好的例子。

　　冷隐为了孙女，已经做好了最坏的打算，等待行天提出，要求他们幻月商会全力支持泣魂城的条件。

　　所以冷隐也没有像其他人那样，说出什么别说一个，就是十个，百个也好不皱眉的豪言壮语。因为他知道，面前的行天，看上去才二十出头，数年前，不仅在武道大会上成为了七色幻域年轻一辈的第一高手，如今刚刚掌管泣魂城不久，就令泣魂城一跃成为了七色幻域的第一大势力，实力之强，冷隐都感觉自愧不如。

　　被说行天说出的一个条件，就是半个，冷隐其实也没有十足的把握，但为了他的孙女，冷隐已经将生死置之度外。

　　“我只要求老人家，丛雨在幻月商会期间，无论发生什么事情，您都能够保证她的安全。”

　　行天看到冷月那忧伤的眼神，根本无法控制自己情绪，虽然知道这样做会给丛雨，甚至天丛山脉带来巨大的危险，但行天还是决心让丛雨留在冷月身边一段时间，希望母亲能够在丛雨的照顾下，好上一些。

　　“没……”冷隐‘没’字刚出口，突然想起了从丛雨身上闻到的那股域兽的气息，老眼凝神再次望向行天身后有些害羞的丛雨。端详了片刻，并没有发现任何异常，这才爽快的道：“好，这个女娃在我们幻月商会期间，不管谁来找她麻烦，只要有我们幻月商会，她就不会有事。”

　　冷隐这个时候已经回过味来，行天乃是一位宗师级强者，而是还是年轻一辈的第一人，实力之强，冷隐相信，当今七色幻域也找不出几个，能是行天的对手。

　　而只有行天这样实力的人，丛雨的姐姐才放心让其出来，那他们的仇家的实力，一定也是非同小可，冷隐心中暗自估算了一下他们幻月商会的实力，这才勉强答应。

　　行天明白冷隐话中的深意，微微点头道：“多谢您。”

　　随即转头看向正高兴的活蹦乱跳的丛雨道：“你可以呆在这里，但必须听冷前辈他们二人的话。”

　　丛雨不住的点头。

　　“还有最重要的一点，遇到什么危险有冷前辈他们保护你，不到生死关头，你不准出手，如果你答应，我就同意你留在这里。”

　　一个灵兽级的域兽，而且还是一个刚刚捅破至灵兽之境，对人世间的事情一窍不通的强大存在，一旦出手，又不懂得把握分寸，必会酿成大祸。行天也是为了防止这个定时炸弹随时爆炸，更不想他的亲人受到伤害，这才为其岸上的最后一道保护锁。

　　丛雨一听行天不让她出手，满脸的喜悦，瞬间变的委屈了起来，“如果别人欺负我怎么办？”

　　“我刚才不是说了，如果别人欺负你，冷前辈他们会保护你，会为你出气。”行天耐心的给丛雨解释道。

　　行天知道，如果不给丛雨说清楚，他一点离开，再没有人能够震得驻丛雨。

　　“放心吧，你在我们这里，我们绝对不会让你受到欺负。”冷隐虽然嘴上这么说着，但心里却有些恍然，行天刚才的话，他听的清楚，眼前的丛雨也是一名武者，而且还是一名实力不凡的武者，可不管冷隐怎么试探，都无法感受到丛雨身上武者的气息，感受到的只有一股域兽身上的气息。

　　“那我姐姐问起……”丛雨撅着小嘴，一脸不服的道。

　　“你姐姐那里我帮你去说。但一旦我听说你在这里不听话，我会立即前来将你送回去。”

　　行天为了镇住丛雨，让丛雨从心里上认识到他说的每一句话都不是开玩笑，丛雨才会认真去做。

　　丛雨轻轻的冲着行天哼了一声，再没有说话。

　　行天右手缓缓抬起，一柄通体漆黑的武器凭空出现在行天的手中，正是行天成名的武器——天幻。行天凝神望着手中的‘天幻’，发呆一般，片刻之后，只见‘天幻’之上黑光涌动，行天这才回过神来，将‘天幻’递向丛雨，道：“这柄武器在你遇到危险的时候，会保护你，拿着吧。”

　　幻月商会原来乃是经营武器，铠甲的商会，冷隐早就听说行天手中一把奇怪的武器，但从来没有亲眼见过，今日一见，尤其是在‘天幻’之上黑光涌动的刹那，冷隐心中竟然莫名的升起了一种危险的感觉。

　　在主人没有施展任何武器的情况下，仅凭武器自身，就能够令人产生畏惧的神兵，冷隐生平还是第一次见到。

　　没见过人类武器的丛雨，看着行天手中的奇形怪状的武器，好奇的接了过来，上下翻看了起来，最后目光落到刻有‘天幻’二字的握柄之上，惊讶的道：“呀，这里还有字。”

　　行天微微一笑，没有说话。行天之所以把‘天幻’交给丛雨，有两个原因，一方面是为了保护丛雨的安全，另一方面也是为了让‘天幻’之中的暗黑巨龙看着丛雨，在丛雨情绪失控的时候，由黑暗巨龙出手，以免伤害到他的母亲。

　　正当冷隐开口要看‘天幻’的时候，突然感到丛雨身边一股意念之力一闪即使，而与此同时，原本在丛雨手中的‘天幻’也随之消失不见，冷隐这才明白，行天为何不让丛雨轻易出手。又是一名宗师级强者。泣魂城的实力又在冷隐的心中上升了一个层次。

　　行天起身告辞离去，冷隐赶忙拉住道：“行都统不放在我们幻域商会多住几日，也许行都统会有意想不到的收获。”

　　行天就是一愣。


第493章 三大商会聚绿都（一）

　　冷隐哈哈一笑道：“行都统应该听说过七色幻域中的三大商会吧？”

　　行天微微点头。

　　幻月，晨星，旭日三大商会，整个七色幻域，上至七大势力，下至贫民百姓，几乎是无人不知，无人不晓，尤其是幻月商会，近数十年来发展迅猛，已经隐隐超过了排在它前面的晨星和旭日，成为了七色幻域第一大商会，几乎垄断了七色幻域三分之二的域兽生意。

　　“前几天，我接到晨路和旭河那两个老家伙的飞鹰书信，应该就是这两天，他们就会前来绿都城。那两个老家伙虽然和我一样，早就不管商会的事情了，如今突然出现，难道行都统就不想知道他们此次出山是为了什么？”

　　行天不了解商会的事情，但三大商会能够在七色幻域各大势力争斗不休的情况下，延续之今，实力一定不可小觑，行天点头问道：

　　“老人家不知道他们前来所为何事？”

　　冷隐叹了口气道：“如果是在一千多年前，七色幻域中一旦有什么风吹草动，我们三大商会肯定是同时知道，即使不知，彼此之间也会互通有无，但现在……”

　　在七色幻域幻域未四分五裂之前，三大商会虽然表面上各自为政，但实际上同为一体，随着七色幻域的四分五裂，三大商会之间虽然不像七色幻域发生了积累的战斗，但相互之间因为利益，也发生了残酷的市场争夺。最后幻月商会选择了绿色幻域，晨星商会选择了无尽赌坊，饿旭日商会则选择了蓝色幻域。三大商会自此真正成为了七色幻域的三大商会。

　　随着时间的流逝，三大商会慢慢认识到他们彼此之间的争斗，最后不仅会便宜他人，还令自己大伤元气，三大商会的会长碰头与绿都城。

　　当时的幻月商会是三大商会中还是最弱的一个，只是经营武器，铠甲。而晨星和旭日不仅经营武器，铠甲，还经营域兽，服装，粮食等等几乎涉及各行各业。所以当时的碰面，其实就是晨星与旭日的争夺，之所以选择在幻月商会的总会，就是因为双方彼此的之间的不信任。

　　三大商会当时在幻月总会协商了一个折中的办法，而幻月商会成为了当时最大的受益者，不仅拿到了绿色幻域，紫色幻域以及黄色幻域三大势力的武器，铠甲经营权，还得到了经营域兽等其他各类商品的权力。

　　自那以后，经过近千年来的发展，三大商会早就当破了当初的绿都城协议，除了幻月商会，在十几年前不知何故，突然将所有人力，物力，财力全部撤出赤色幻域外，几乎都是分会遍布七色幻域的每一个大城小市。

　　听了冷隐的话，行天倒吸了一口亮起，行天没想到当初的七色幻域如此团结，竟然被暗黑七使折腾的如此彻底，不仅在实力上，还是在其他方面，都遭到了暗黑七使的严重破坏。

　　“原来如此。”行天道：“那老人家你可级的，你们三大商会在没有分裂之前，统一听谁的命令，还是你们是先辈自己创立的？”

　　听到行天如此一问，冷隐就是一愣，他们三大商会没有分裂之前确实是听从一个人的命令，但这个秘密只有历任会长才知道的秘密，冷隐奇怪眼前一个才二十出头的毛头小子是从哪得知他们三大商会的隐秘的。

　　其实随着七色幻域最后一任域主离奇失踪，除了三大商会的会长之外，再没人知道躲在三大商会背后的那个人是谁。

　　“你认识晨路或者旭河？”冷隐试探的问道。

　　行天微微摇头。

　　一直坐在一旁的冷月突然开口道：“爷爷，没什么事情，我就先回去了。”

　　冷隐这个时候才意识到，他忘记了一件最重要的事情，赶忙道：“好，你先回去吧。”

　　如果放在以往，即使冷月的父亲冷寒叫她，冷月也不一定会前来，更不会在外面逗留如此之久。今天之所以没有急着离开，还耐心的听了一会冷隐和行天一老一少的谈话，就是因为行天令她隐约产生的一种熟悉的感觉，为了找出原因，这才没有立即离去。

　　丛雨在行天同意她不用立即回天丛山脉，可以留下来的时候，心早就飞出了房间，听到冷月要走，丛雨也蹦蹦跳跳的来到冷月的身边，一脸期待的望着行天，道：“我也要去。”

　　“记住我的话，要听话，不要随意出手。”行天叮嘱道。

　　“知道啦，比我姐姐还罗嗦。”丛雨冲着行天做了个鬼脸，搀着冷月离开了冷隐的房间。

　　冷月，丛雨离开后，行天和冷隐两人也没有再说下去，冷隐带着行天去参观他的域兽训练基地去了。

　　两天之后。

　　七色幻域另外两大商会的老会长果然先后来到了绿都城，居进了幻域商会。幻月商会会长冷寒不仅亲自出迎，还亲自为两人安排了住处。

　　正在与行天探讨驱兽之术的冷隐，接到儿子冷寒的消息，带着行天迅速回到了幻月商会。

　　行天随着冷隐一进幻月商会的客厅，两个和冷隐一样，须发皆白的老人，一左一右正坐在客厅中，在冷寒会长的陪同下喝茶。

　　一见冷隐进门，两人纷纷起身，满脸堆笑的冲着冷隐打招呼。

　　“老冷啊，你也一大把年纪了，还不赶紧找个衣钵传人，赶紧放手，难道真要将你的驱兽之术随着一起化做尘埃不成。”左边那名脸色有些泛红的老者笑呵呵的道。

　　右边面色有些阴冷的那名老者，听了红面老者的话，冷哼了一声，望向冷隐身后的行天道：“老冷，你找到了衣钵传人，也不通知老兄弟一声，让我还一直为你瞎担心。今天一定的罚酒三杯。”

　　挺着两个人的话，冷隐回头看了一眼行天，示意行天不要解释，同时扬手招呼面前的这两位老朋友就做，吩咐儿子冷寒准备酒菜。

　　来的这两人，正是冷隐前两天在行天面前提到的另外两大商会的前任会长。脸色有些泛红的乃是旭日商会的老会长旭路，而另外那位总是令人感觉发寒的老者正是晨星商会的老会长晨河。

　　自从三大商会分裂以后，旭日和晨星争斗了千年，两人也因为这个原因，不管什么都会唱对台戏，今日一见，也不例外。但两人的却从来没有动过手。这也是三大商会为何能够在纷乱不但的七色幻域延续至今的一个重要原因。

　　七色幻域分裂之后，不管哪个势力也不敢轻易动三大商会，就是因为三大商会的势力遍布七色幻域的各个角落，那个势力一旦得罪三大商会，迎来的不仅仅是三大商会的报复，很可能会召来其他各大势力的联合攻击。

　　旭路和晨河见行天身为阴冷的弟子，竟然不跟在阴冷的身后，而是坐在了他们的旁边，感到奇怪的同时，心中也感觉他们刚才的猜测错了，尤其是晨星商会的老会长晨河，脸色变得更加的阴冷，目光不停的在行天身来回游走。

　　而对面旭日商会的老会长旭路这次却没有和晨河对着干，虽然还是一脸的微笑，但是目光却变的十分的犀利，行天的目光接触到旭路的目光的刹那，仿佛触电一般，身体不由自主的激灵灵打了个冷颤。


第494章 三大商会聚绿都（二）

　　短暂的沉默之后，旭路和晨河不约而同的叹了口气。

　　与两人几十年交情的冷隐，岂会看不出两位来兄弟叹气的原因，哈哈大笑道：“你们如果想在晚辈面前倚老卖老，那今天你们可是找错对象了。”

　　旭路和晨河同时望向大笑的冷隐，满脸错愕的等待着冷隐的下文。

　　“如果我有这样的弟子，我们三大商会肯定要比现在强上百倍，甚至千倍。”冷隐说着，一脸的惋惜之意，起身缓步来到行天的身边，“我给你们介绍一下，你们可的坐稳了，可别说老兄弟事先没提醒你们，这位乃是泣魂城的都统行天。”

　　“什么？”旭路和晨河听到‘行天’的名字，同时站起，异口同声的惊呼了出来，目光虽然死死的盯着行天，但再没有刚才那股凌厉的寒意。

　　如果三大商会如一千多年前一样团结，凭借他们在七色幻域各大势力，各个领域中的眼线，消息的灵通要比现在的无尽赌坊还要快上很多。即使现在三大商会凭借他们各自的实力，对七色幻域的一举一动也是十分的了解。

　　泣魂城迅猛崛起，数次击败橙色幻域，将橙色幻域赶出青都城，一举成为七色幻域的第一大势力，这一幢幢，一件件，身为商人的三大商会，早就掌握的一清二楚。尤其是竞争激烈的旭日商会和晨星商会，和幻月商会一样，早就瞄上了泣魂城。

　　旭路和晨和河没想到在这里竟然看到了他们期待已久的，七色幻域中年轻一辈的第一人。

　　“不愧是风小子的弟子，果然是名师出高徒啊。”旭路震惊过后，随即哈哈大笑了起来：“看来这次白来一趟了。”

　　“旭前辈认识家师？”行天听风老头说过，他年轻的时候结交过很多朋友，但从来没听风老头说过他认识旭日商会的老会长。

　　“认识，当然认识，当时我们可是不打不相识啊。真没想到数十年过去了，那小子调教出来的弟子一个更不比一个强。”旭路手捻胡须，赞赏的道。

　　对于行天的事情，冷隐知道的一清二楚，对于行天师傅，更是知之甚祥。冷隐对此并不关心，自从接到旭路和晨河两人的书信，冷隐可不会相信，旭路和晨河是专程前来看他这个老兄弟。两人已经不问世事多年，此刻同时出现，事情一定非同小可。

　　但当他说出行天的身份后，发现旭路的态度瞬间改变，不仅套起交情，竟然还说此次是他白跑一趟，冷隐从中察觉到旭路此来很可能与行天有关，准确的说是和泣魂城有关。

　　“不知道旭兄和晨兄此来幻月商会，所为何事？为何旭兄刚才说是白跑一趟，难道是小弟哪里招待不周？”

　　旭路望了望客厅的四周，见客厅之中就他们四人，随手朝着门口挥了两下衣袖，两股劲风突然朝着客厅的大门刮去，还没等冷隐反应过来，客厅的门已经关上。

　　“既然行天你是风老头的弟子，那也不算外人，至于我们三人，虽然平时为商会的事情，难免磕磕碰碰，尤其是我与晨兄之间，这么么多年的争斗，更是屡见不鲜，但我们三大商会这么多年来，从来没有真正交过手，这才令我们三大商会在七色幻域中拥有了一席之地。

　　我相信今后我们一样能够同舟共济，绝对不会因为自己的利益，而出卖自己的手足。”

　　晨河轻哼了一声，没有说话。但行天和冷隐都看的出来，晨河十分赞同旭路的话。

　　冷隐点头道：“旭兄说吧，到此为而来什么事情，如果小弟能帮得上忙的，定当尽尽全力。”

　　“难道行小兄弟没告诉你？”旭路疑惑的看向面前的行天。

　　旭路得知眼前的年轻人是行天之后，立即就想到了风老头，风老头乃是武者公会会长风山的师侄，对付暗黑七使这么重大的事情，风山老会长不可能不告诉他最看重的风老头。而行天又是风老头最得意的弟子，又是如今如日中天的泣魂城都统，七色幻域第一大势力的掌管着，不可能不知道暗黑七使的事情。

　　旭路此来正是接到了故友，七色幻域武者公会的会长风山的秘信。风山的信中简单的将暗黑七使的事情叙述了一遍，尤其是暗黑七使要毁灭整个七色幻域的事情，邀请旭路一同前往橙色幻域的魔云山脉，消灭暗黑七使。旭路看了风山的来信之后，当即大怒，但知道暗黑七使的实力之后，旭路想到了他们三大商会，如果等到暗黑七使出手，别说他们如今已经分裂的三大商会，即便是以往一体的三大商会，实力也远不及暗黑七使。

　　如今武者公会邀请他们一同出手，如果这个时候保存实力，等到暗黑七使出手，对付了七色幻域的其他势力，他们三大商会最终也无法避免，现在只能主动出击。

　　于是旭路欲通过此事，再将三大商会联合在一起，与武者公会一起，对付暗黑七使，这才同时通知晨河和冷隐两个已经多年不问世事的老兄弟。

　　旭路没想到在他发现不久，接到了晨河的书信，两人这才同时来到了幻月商会。

　　至于晨河，因为他们晨星商会与其他两大商会决裂之后，总会就搬迁到了无尽赌坊建立的无尽之城。慢慢的晨星商会与无尽赌坊的关系越发的密切，晨星商会的历代会长和无尽赌坊的历任坊主也是私交深厚。晨河接到了远在泣魂城无尽赌坊成老的消息，书信的内容和旭路接到的大致相同，晨河看信之后，了解成老并非一个妄语之人，抱着与旭路一样的想法，欲联合三大商会的力量，与无尽赌坊一起共扑魔云山脉，这才来到了幻月商会。

　　此刻听到眼前的年轻人竟然是泣魂城的行天，立即想到了如今的无尽赌坊已经完全表明了态度，站到了泣魂城一方，心中当即升起了和旭路同样的想法。

　　“旭前辈误会了，我和朋友前来绿都城，只是恰巧路过幻月商会，冷前辈说两位前辈要来，特意留我，给我介绍两位前辈认识。”行天再不明情况之前，不管随意开口。

　　“是啊，行都统前来幻月商会，只是为了购买飞行域兽，并没有其他的事情，到是你们，十天前传信给我，说你们有重大的事情要与我商量，让我不要外出，现在来了，别想随便找个理由，就想蒙混过关，你们可知道，这几天我没出去，商会的损失多大，如果你们今天不给我说出个一二三来，就必须赔偿我们幻月商会的损失？”

　　冷隐原本以为夏旭路和晨河两人前来是为了他们三大商会的事情，现在竟然将一个外人牵涉进来，有些生气，更何况行天现在也算是他们幻月商会的朋友。

　　“你眼里除了钱，就没别的了？”旭路气道。

　　“还有域兽。”冷隐想都没想到，脱口而出。

　　“你……”

　　气的旭路发红色脸庞，变得铁青，好一会儿愣是没说出一句完整的话来。

　　行天虽然不知道他们之间究竟所为何事，但从刚才旭路的话中，行天猜出，旭路会长要说的事情，很可能与他有关，或者是他应该知道的事情。行天突然想到了对付暗黑七使的事情。

　　旭了认识风老头，风老头又十分清楚暗黑七使的事情，行天脑中突然闪出了一个大胆的假设，难道是风老头邀请旭路会长，一同前往魔云山脉。

　　“两位前辈不必动怒，有什么事情坐下来，平心精心的说。”行天说着，起身朝着冷隐和旭路两人行礼，赔罪。

　　“都一大把年纪了，还不如一个孩子沉稳。”一直默不作声的晨河冷哼道。

　　原本对视的冷隐和旭路，同时望向晨河。目光中的敌意，丝毫没有一丝的掩饰，客厅内的气氛也因为他们三人的对视，变的越发的压抑了起来。


第495章 三大商会聚绿都（三）

　　行天本想上前劝说，却被三股强大的意念之力挡在了外面。行天这才意识到三人在比拼意念之力。

　　原本行天还以为三人会两败俱伤，正不知该如何是好的时候，客厅内的空气随着三人的一阵狂笑，剧烈的震荡了起来，很快又恢复了平静。

　　“我原以为我的实力有所进步，没想到你们两个也进步不小啊。”旭路哈哈大笑着道。

　　“那是自然，我们虽然老了，不能真的一无是处吧。”冷隐道。

　　晨河一直在笑，没有说话。

　　“好了，我们也切磋过了，行小兄弟也不是外人，即使然你师傅没告诉你，说明他并不想你参与此事，即使你知道了，我们希望你也别参与。”

　　行天这才明白原来三人刚才是在互相印证对方的实力。

　　“你们可听过暗黑七使？”旭路道。

　　“暗黑七使？”冷隐眉头就是一皱。

　　从冷隐的表情中，行天看出，冷隐不仅听过，很可能与其还有什么瓜葛。而晨河脸上则露出了一丝的惊讶。他没想到旭路和他的目的竟然一样。

　　“不错，我开始也以为暗黑其实只不过是十几年前，在橙色幻域的扶持下，刚刚崛起的一个暗杀组织。但我最近接到了一个故友的来信，这才知道，原来暗黑七使在我们七色幻域已经存在了千余年。而且并不是橙色幻域在扶持暗黑七使，恰恰相反，是暗黑七使在扶持橙色幻域。”

　　“什么？”冷隐早就查出了暗黑七使并非一般的势力，但他没想到暗黑其实竟然如此的强大，有些不敢相信。

　　“我此来也是接到了朋友的邀请，特来与你们商量的。”晨河这个时候突然冷冰冰的冒出来一句。

　　行天也明白了旭路他们到底在说什么。正是黑衣前不久从魔云山脉带回来的消息。行天没想到三大商会中的两个竟然和他们泣魂城的人有关。行天清楚这么重大的事情，如果不是有着深厚的交情，知情的人是不会轻易告诉他人的。

　　“你说的也是暗黑七使的事情？”冷隐这才真的有些震惊了。

　　早年冷隐在魔云山脉猎捕域兽的时候，曾经遇到过几个实力不俗的人，见他实力不错，邀请他加入一个叫暗黑七使的组织，但是冷隐还是幻月商会的会长，也正是冲击宗师之境的关键时刻，又有商会牵挂，并没有答应。冷隐没想到三人当即翻脸，大大出手。当时幸亏冷隐的驱兽之术，这才躲过一劫。也是从那个时候，冷隐开始重视他学习的驱兽之术，后来一举成为了七色幻域数百年来第一个驱兽宗师。

　　冷隐没想到但年那个要靠威逼他人加入的暗黑七使，实力竟然如此之强。

　　“不错，你们应该知道我们晨星商会与无尽赌坊的关系，无尽赌坊的成老邀请我们晨星商会一同前往魔云山脉，覆灭暗黑七使。”晨河道。

　　行天这才知道旭日商会和晨星商会分别与他们泣魂城谁有联系，只是行天猜错了，旭日商会的会长旭路熟悉的并非风老头，而是风老头的师叔，七色幻域武者公会的会长风山。

　　“我明白了，你们两人前来是想劝我随你们一同前往魔云山脉？”冷隐说着扭头坐到了一旁的椅子之上，沉思了起来。

　　冷隐清楚，能够凌驾于七色幻域七大势力之一的橙色幻域之上，其实力之强，一定远超他们的想象，否则凭借无尽赌坊的势力，即使七色幻域的七大势力，也不敢随意动他们一下。现在不仅牵涉到了无尽赌坊，武者公会，甚至他们三大公会，泣魂城很可能也会参与其中，如此强大的实力，横扫整个七色幻域都有可能，可见暗黑七使的实力之强。

　　“不错，看来这几十年，你能够令幻月商会的实力，一举超过我们两大商会，并非徒有虚名啊。”旭路笑着打趣道。

　　“你们对暗黑七使了解多少？”

　　幻月商会之所以能够超越旭日和晨星，就是因为冷隐的沉稳的性格和执着的信念。从不妄动，也从不轻易放弃。

　　“说实话吧，老兄弟，在十几天前，我对暗黑七使了解的也不多，只是知道暗黑七使在橙色幻域的魔云山脉，是橙色幻域付出的一个暗杀组织。”

　　十几天前，正准备出门的旭路，突然接到一封令他十分意外的来信，竟然是多见未见的故友风山的来信，激动的赶忙拆开。可看了心中的内容之后，一脸的喜悦，瞬间变的惨白。跟在他后面的护卫，还以为老爷子生病了，撒腿就往外跑，通知了会长等人，并请来了医师公会的大医师为其诊治。结果竟是一场虚惊。

　　但旭路从此再没有出家门，直到前来幻月商会。

　　“我也是。”晨河道。

　　“那现在呢？”冷隐追问道。

　　旭路从怀中拿出了一封已经被打开过的书信，递给了冷隐。冷隐一把接了过来，急忙打开，一目十行，快速的看了一遍。脸色并不比当初旭路，晨河好到那里去。

　　过了好一会儿，冷隐这才缓缓从震惊中清醒过来，望着眼前的旭路，一脸的不敢置信。这个时候晨河也从怀中取出了一封书信，递给了冷隐。和刚才一样，冷隐快速了看了一遍，但此次并没有刚才那般不堪。

　　两封书信虽然并非出自同一人之手，但信中的内容却是大同小异。

　　行天走了过来，站在冷隐的身后，看到冷隐手中的书信，一眼就认出了成老的笔迹，但另一封却并非他预料的那般，是风老头的笔迹，这才恍然大悟。

　　“如果这一切都是真的，那我们七色幻域其不是……”冷隐此刻虽然嘴上依然不肯承认，但心里已经开始盘算，他们这次有几成的胜算。这次不是为了幻月商会，更不是为了他自己，而是为了七色幻域，冷隐清楚，这次不能输。

　　旭路和晨河同时冲着冷隐点了点头。

　　正在这个时候的，客厅之外突然传来了冷寒会长的声音。

　　“饭菜已经准备好了，我们先吃饭，让我考虑考虑，吃完饭我们再详细的商量一下，再做决定。我们三兄弟有二十多年没聚在一起吃顿饭了，今天就让我们痛痛快快的喝上一场。”冷隐说着大步朝门口走出。

　　几十年的交情，彼此之间十分的了解，旭路，晨河知道冷隐之所以没有当即表示同意，并不是冷隐不赞同，更不是冷隐贪生怕死，而是在思索可行的办法。一旦想出办法，必定会第一个采取行动。

　　行天跟在三人的身后，静静的听着三人的对话，并没有主动说出他知道的，有关暗黑七使的事情。因为行天看到成老和风山前辈的书信里，已经清楚的陈述了暗黑七使对七色幻域的图谋，如果冷隐愿意出手相助，行天欢迎，不愿意，行天也不会勉强。毕竟这件事情非同小可。在对付暗黑七使的时候，内部不能有任何的不稳定因素，即使是自己的亲人，也不能例外。


第496章 飞行域兽兽侯林（一）

　　刚从冷隐那边出来的冷寒会长，正准备去看看女儿，以及那个父亲静若上宾的少女，一名家族护卫突然前来回报，绿色幻域少域主绿柳，与绿域武院院长甘松前来拜访。

　　绿色幻域在七色幻域中，实力仅仅比青色幻域强上一些，但内部的安定和团结，七色幻域中的任何势力也无法与其相比，这也是偌大的绿色幻域只有三十万大军，而且各城市之中还没有城卫军最重要的原因。

　　自从绿色幻域从七色幻域分裂出来，绿色幻域从来没有参与过任何一次的争霸征战，而战火也从来没有烧到绿色幻域。

　　可近来随着泣魂城大败橙色幻域，绿色幻域的内部也开始不稳了起来，尤其是那些靠近绝望山脉，以及与天丛山脉接壤的城镇，事故频频发生，令绿色幻域不得不派遣驻守在边界的大军前去维持当地的秩序，震慑那些不闹事的人。

　　很少动兵的绿色幻域，此次三十万大军，调动了二十万，对绝望山脉和天丛山脉附近所有的城镇进行了严密的排查，结果没有任何发现。

　　可就在绿色幻域将大军撤回驻地的时候，各城镇又发生了骚乱，令绿色幻域的绿海域主十分的头疼不已，最后在绿域武院院长甘松的建议下，将十万大军驻守在了绝望山脉，十万大军驻守在了天丛山脉。令绿色幻域与紫，蓝，黄三大势力的边界之处，加起来剩下不足十万大军。

　　绿海域主不放心边界的安危，尤其是与黄色幻域的边界，又从紫绿，蓝绿两处的边界分别抽调了一万大军前往黄绿边界驻守。这样以来，紫绿，蓝绿的两处的边界之上，分别只剩下两万多一点的大军。对于紫色幻域，蓝色幻域来说，绿色幻域的边界犹如无人之境，只要他们的域主一声下令，大军便可以直取绿都城，覆灭绿色幻域。

　　但在绿色幻域的眼中，不敢是紫色幻域，还是绿色幻域，都不是那种趁人之危之辈，这才如此大胆的调兵。

　　正在绝望山脉修炼的少域主绿柳，得知消息后，有心反对，但父亲命令已下，而且大军已在调动之中，随意修改命令，不仅会令一域之主威信扫地，严重的话，可能会危机到绿色幻域的生死存亡。

　　绿柳来到绿域武院，找到甘松院长，询问事情的原委，甘松院长将事情详细的给绿柳少域主讲述了一遍，并表示他十分赞同域主的决定。绿柳不明白，七色幻域的形势如此紧张，父亲和甘松院长竟然这么信任紫色幻域和蓝色幻域。

　　无奈之下，为了以防万一，绿柳请令购买一批飞行域兽，加强与紫，蓝两处边界将士的联系。

　　得到父亲的准许自后，绿柳请了甘松院长陪同他一起去购买。甘松身为绿域武院的院长，不仅实力惊人，也是一个博学之人，尤其是对域兽的了解，在绿色幻域除了幻月商会的冷隐驱兽宗师，甘松可以说是绿色幻域中认识域兽最多的人。

　　更重要的一点就是，甘松院长与幻月商会的冷寒会长乃是知交好友，由甘松院长出面，不仅可以高买到最好的飞行域兽，价格上也能给予最大的优惠。

　　“不知是少域主，甘院长前来，有失远迎，还请见谅。”

　　冷寒看到已经来到门口的甘松和一旁的绿柳少域主，赶忙紧走几步，满脸堆笑的道。

　　“冷会长不必客气。”绿柳赶忙抬手，示意冷寒不必行礼。

　　绿柳身旁的甘松看着冷寒微笑不语，别人不知道，甘松心里清楚，即使绿色幻域的对不会迎到大门。幻月商会自从经营域兽生绿海域主亲自前来，冷寒最多迎出客厅，绝意以来，再没有把绿色幻域放在眼里，更何况眼前只是区区一个连域主都不是的少域主。

　　“里面请，看茶。”冷寒的手势虽然是示意绿柳里面请，但话却是朝着甘松说的。

　　“冷兄不必客气，我们此来是为了向你们商会购买一批飞行域兽。”甘松听出了冷寒此刻不想招待他们，如果不是看在他的面子上，早就扭头离开了。

　　“不知道你们此次购买的飞行域兽是用于传信，还是用于代步。”冷寒一听是来买东西的，说话的语气这才稍稍有些转变。

　　俗话说的话，伸手不打笑脸人，不管是什么人，原来是客，尤其是生意人，顾客就是上帝。冷寒做生意的原则也是如此。也是冷寒这个只认钱不认人的风格，加上他父亲驯服的域兽，这才令幻月商会，在他们父子二人手中迅猛发展，一举超越了一直压在他们头上的旭日和晨星两大商会，成为了七色幻域的第一大商会。

　　绿柳听说过，用于传信的飞行域兽，幻月商会经营的主要是飞鹰，至于代步的飞行域兽，绿柳脑中只是一个大致的了解，因为从没有接触过，所以并不清楚。而且价格实在昂贵，所以很少有人购买，也只有七色幻域像绿色幻域这样的大势力才购买的起。损失的起。

　　至于陆上的代步域兽，幻月商会不经营，只有到旭日和晨星两大商会才能购买的到。这也是当初三大商会之间的约定，旭日和晨星两大商会当时只知道陆上的域兽好抓，万万没想到飞行域兽的市场竟然比陆上域兽更大，便宜了幻月商会。

　　“买一些传信的，再挑选几只代步的。”绿柳考虑了一下，这才开口。

　　冷寒微微点了点头，当即起身道：“那我们现在就走吧。”

　　屁股还没做热的绿柳和甘松，对视了一眼，跟在冷寒身后。因为三人都是宗师级强者，很快便来到了幻月商会驯服域兽的兽侯林，这里不仅有大量已经被驯服的域兽，还关押着许多抓来还没有驯服的域兽。

　　走入幻月商会的兽侯林，冷寒带着他们首先来到了已经被驯服的传信飞鹰的林区。

　　看着遍地的飞鹰，绿柳有种不之所错的感觉。他知道幻月商会是七色幻域经营飞行域兽的第一商会，但从来没想到幻月商会会有这么飞行域兽，而且还都是他见过的传信飞鹰。

　　按照七色幻域传信飞鹰的市场价格，每一只穿信飞鹰按照两万域币计算，这里的飞鹰就是一座域币山。而幻月商会只是负责将这些飞鹰从域兽聚集之地猎捕回来，驯服，根本不需要付出任何代价，就能得到如此一大败笔的财富。这简直比抢、劫还要来钱。

　　看着眼前这座钱山，绿柳脑中突然有种要抢幻月商会的冲动。

　　其实驯服域兽并非绿柳想象的那么简单，幻月商会开始为此不知道付出了多大的代价。经过一代又一代人的不懈努力，终于在冷隐这一代有所成就，在历代先人的基础上，不仅掌握了驯服几种飞行域兽的方法，还懂得了饲养域兽，从小开始驯养，除了花费的时间较长一些外，还要担心疾病的侵害。一不小心，几年的心血很可能就会血本无归。而猎捕回来的域兽，只需要花费时间和精力去驯服，其他根本不需要担心。

　　现在的幻月商会，之所以有如此规模，绝大部分是他们自己培养出来的域兽，只有一少部分是从冒险者，或者他们自己亲自猎捕而来的。

　　“这里是最近才驯服好的一批飞鹰，不知道你们打算购买多少。”冷寒看着遍地的飞鹰，骄傲的道。


第497章 飞行域兽兽侯林（二）

　　这片树林中的飞鹰，全部是他们商会花费三年时间培养出来的一批，看到马上就可以见到回报的冷寒，脸上露出了欣喜的笑容。

　　“五百只。”绿柳虢的估计了一下这片树林中的飞鹰，大约有五六百只，听到冷寒会长的话，脑中突然生出了一个奇怪的想法。

　　当然之所以说它奇怪，是因为这个想法与绿柳的身份不符合。但如果是冷寒这样的人来说，这样的想法十分的正常。

　　身旁的甘松听到绿柳说出的这个数字，惊讶的瞪大了双眼，看上面前仿佛变了一个人似的绿柳。

　　在前来幻月商会的路上，甘松已经得知绿海域主只是拿出了一千万域币用来购买飞行域兽。两人在路上商量好的，买二百只传信飞鹰，再没几只代步飞行域兽。甘松没想到绿柳一开口，就是五百只，他们手中的钱正好购买着五百只，但那样，他们再无法购买其他飞行域兽。

　　“少域主不愧是少域主，做事果然豪爽，这里共有五百三十只传信飞鹰，多出的三十只就算我们幻月商会送给少域主的。”冷寒微笑着道。

　　“真的。”绿柳没想到大批购买，竟然还能白送三十只，心中狂喜不已。

　　“是的，每只传信飞鹰按照两万域币计算，五百只一共是一千万域币。我立即命人将其装进笼子里，现在我带少域主前往代步飞行域兽的兽侯林区去。”冷寒说着冲着身后的一名护卫低语了几句。那名护卫快速离开了。

　　这个时候的甘松简直不敢相信刚刚发生了一切。一向沉稳的少域主，今天做事竟然如此草率。正欲上前阻止，绿柳已经随着冷寒朝着代步飞行域兽的方向而去。仿佛甘松不存在一般。

　　因为代步飞行域兽大部分都是成年域兽，而且各个实力不凡，幻月商会之间只掌握了三、四种代步飞行域兽的驯服方法，其他的都在研究之中。

　　就这为数不多的三、四种，幻月商会每年也驯服不出多少来。而且大部分都是直接从域兽聚集之地猎捕回来，直接驯服，不知道什么原因，商会自己培育的，几乎没有能够存活下来的。

　　就在冷寒带着绿柳前来代步域兽侯林区的时候，突然远处传来一声鸟的嘶鸣，还没等冷寒，绿柳反应过来，一道白光冲天而起。

　　看到眼前的一幕，冷寒第一个想到就是关押被猎捕回来的域兽的囚笼。再不顾身旁的绿柳，闪身急速冲向白光冲天而且的地方，看到面前一个个笼门打开的囚笼，冷寒傻在了那里。

　　直到听到一个他十几年都没听到，但又十分熟悉的声音，这才反应过来的。

　　“父亲。”

　　“冷月。”冷寒难以置信的看着一个囚笼门口的中年妇人，竟然是他的女儿冷月。看着面前几乎十几年都没出过房门一步的女儿，冷寒的情绪一下子激动了起来，为女儿高兴。但看到女儿身边大开的囚笼，冷寒的心又在滴血。

　　“月儿，你怎么会在这里？”

　　如果不是他的女儿，如果不是他这个受了二十多年苦的女儿，如果再换成另一个人，冷寒绝不会多问半个字，当场就会将其格杀。即使是他的父亲冷隐，冷寒也不会像现在这么镇定。

　　“父亲前两天请来的以为驱兽师，我带她来传授我驱兽之术。”冷月面无表情，话语中更是没有感情，仿佛眼前的人只是一个陌路人。

　　可此刻的冷寒却不那么想，二十多年来，女儿一共没出过几次门，说过几女话，如今不仅出来了，还主动向他打招呼，这样的惊喜，即使把他当成陌路人，他也愿意做这么一个能和女儿说话的陌路之人。

　　“好，好，好好学。”冷寒满脸的苦笑。

　　冷月微微点头。

　　突然冷寒发现这里除了他和他的女儿，再没任何人的气息，赶忙问道：“那她人呢？”

　　冷月轻轻抬起玉手，指了指天空中刚刚冲天而起的那道白光飞去的方向。

　　当冷寒再次抬头望向天空的时候，只见天空中一只白鹤在空中不断的盘旋，根本没有看到任何人的影子。

　　就在冷寒疑惑的时候，一个银铃般的声音突然从他身后响起。

　　“月儿姐姐，漂亮吗？”

　　冷寒回身一看，一个一身白衣，柳眉大眼，活波可爱的小女孩，不知道何时，站在了他的女儿身边。

　　这个白衣女孩正是当初跟随行天从天丛山脉中一起出来的丛雨。因为在房间中闷的发慌，这才拉着冷月出来玩。冷月也被丛雨的活泼带动，仿佛看到了二十多年前的自己，并没有拒绝，随着丛雨一起出来，两人便来到了幻月商会的兽侯林。

　　因为冷月已经二十多年没怎么出过门了，几乎已经把外面的世界忘记，不自觉的带着冷月来到了她小时候跟着祖父学习驱兽之术的兽侯林。

　　看到林中一只只被关在笼中的域兽，丛雨再一次善心大发，将这里近百只幻月商会好不容易得到的各类飞行域兽，在冷寒来的那一刻，放的一干二净。冷寒看到的那道白光，就是丛雨放生的最后一只白鹤。

　　冷月根本不关心商会的生意，所以看着丛雨在这里，一只只的将这些飞行域兽再她面前放走，冷月不仅没有阻止，心中反而十分的赞同。

　　“你就是父亲请来的驱兽师？”冷寒没有直接质问丛雨为什么要将那些域兽放走，一方面是因为女儿冷月的原因，另一方面则是因为冷寒发现他竟然看不出眼前这个仿佛凭空出现的女孩，到底什么实力。而且冷隐约也再三交代，要不屑一切代价保护好这个女孩的安全。

　　丛雨随着行天离开天丛山脉，一路之上虽然接触了不少人类，但真正说上几句话的，除了行天，就只有这两天和她一起的冷月。看到眼前的冷寒根本不认识，还以为是对方是在和冷月说话，因为她知道冷月也懂得驱兽之术，于是拉了拉冷月的衣袖，望向冷寒道：“月儿姐姐，那个人在和你说话也，你为什么不理睬人家？”

　　冷月心中想笑，但不知道是因为二十多年来没有笑过，还是已经忘记了如何如笑，总之就是笑不出来。看着面前的可爱的丛雨，缓缓抬手，轻轻的抚摸了一下丛雨那一头的乌黑的秀发，“那是我父亲，他是在和你说话。”

　　‘额’丛雨这才知道冷寒是在和他说话，“你原来是在问我啊，我不是驱兽师，我只是喜欢和他们交朋友。”说着，丛雨抬头望向天空中，还在不断盘攒的白鹤，冲着白鹤做了一个飞翔的姿势。正在盘旋的白鹤，突然俯冲而下，直奔丛雨和冷月两人的方向而来。

　　从白鹤飞行的速度上，冷寒看出白鹤是一只怪兽级的域兽。白鹤的目标一个是他的女儿，一个是他父亲千叮咛万嘱咐必须保护的贵客，于是冷寒纵身跃起，速度比俯冲而下的白鹤还要快上几分，在冲天而起的同时，手中寒光一闪，直奔白鹤的细小的脖颈而去。

　　此刻原本与冷寒一起的绿柳，正好赶到，看到空中的白鹤突然俯冲而下这一幕，想也没想，几乎与冷寒同时，手中绿柳剑化作一道绿光，刺向白鹤的左翼。

　　飞起之后，两人的差距就显了出来，同为宗师级武者，绿柳明显被冷寒摔在了后面。

　　“不要。”

　　就在冷寒的剑光即将碰到白鹤的脖颈的时候，地上突然响起了一声撕心裂肺的大叫。

　　也正是这一声大叫，令冷寒的手臂一抖，剑光一偏，加上白鹤早就意识到了危险，用出了全部的力量，在最后的刹那，躲开了袭来的剑光。


第498章 幽蓝剑现母子认（一）

　　不知道是白鹤的运气不好，还的绿柳早就料到了白鹤会朝着他的方向而来，绿柳剑瞬间化作一片绿色的光芒，将冲来的白鹤笼罩其中。

　　地面上的丛雨没想到人类如此狡猾，看到白鹤再也无法躲开人类的攻击，正欲出手的时候，突然一个声音回响在她的意识之海之中，声音虽然陌生，但说出的话语却十分的熟悉。丛雨刚刚攥起来的小拳头，望着半空中即将死在她面前的白鹤，小脚一跺，冲着出剑欲杀白鹤的绿柳冷哼了一声。

　　千钧一发之际，一道幽蓝色的光芒，带着无比强大的威势，在绿柳剑刺中白鹤的刹那，就听到‘当’的一声脆响。也是太过突然，绿柳没有防范，被一股突如其来的强大力量震开，连人带剑一起倒飞了出去。

　　正好赶到的甘松，看到击飞绿柳的那道幽蓝色光芒，立即想到了七色幻域中一直被各大势力窥伺的幽蓝秘剑，不顾少域主是否危险，一跃而起，直朝还停留在半空中的幽蓝色光芒冲去。

　　而因为丛雨的尖叫，剑走偏锋的冷寒，身为七色幻域三大商会的会长，岂会不认识幽蓝剑，只是一直以来无缘相见罢了，在看到半空之中突然出现的幽蓝色光芒的时候，几乎与甘松同时跃起，朝着半空中的幽蓝剑扑去。

　　地上的丛雨不认识什么幽蓝秘剑，见落在面前的白鹤没有受伤，满心的欢喜。围着白鹤转了一圈，来到冷月的面前，拉了拉冷月的衣服，满心欢喜的道：“月儿姐姐，你要不要和白鹤做朋友啊？”

　　此时的冷月抬头望着幽蓝色光芒出现的地方，满脸的震惊之色。

　　别人不知道幽蓝秘剑中的秘密，但身为蓝色幻域二少主蓝坤妻子的冷月，却无意中听到过蓝坤兄弟谈论幽蓝剑的秘密，知道一些。

　　幽蓝剑乃是蓝色幻域域主的传承象征这一点，正是冷月记得最深的一点。

　　此刻看到幽蓝剑竟然突然出现在她的家中，冷月脑中闪现的第一个念头就是他失踪二十余年的丈夫蓝坤。

　　夺剑的甘松和冷寒身体还没跃出树冠，三道身影仿佛凭空出现一般，突然出现在他们的头顶之上，神奇的合二为一，出现了一个人的身影，那幽蓝色光芒也到了突然出现的那个人的手中。

　　“行天！”

　　甘松院长曾经数次见过行天，武院交流大赛上，武道大会之上，看到那三个一模一样的身影的时候，甘松就已经认出了来人正是泣魂城的行天。只是一时间不明白，行天为什么会突然出现在他们绿色幻域的绿都城，还出现在这里。

　　绿柳虽然与行天不算什么朋友，但两人也算熟识，况且行天如今的身份已不同往日，绿柳身为绿色幻域的少域主，未来的域主，为了绿色幻域的未来的稳定，必须与七色幻域的第一势力搞好关系。

　　行天还没落地，绿柳朝着突然出现在半空中的行天行了一礼。

　　“不知行兄驾临我绿都城，招待不周，还请见谅。”

　　冷寒即使再笨，此刻也知道了面前突然出现的人是谁。有些惭愧的朝着行天行了一礼。

　　就在这个时候，三道身影从行天而来的方向，呼啸而来，眨眼间出现在行天等人的面前。

　　其中一人冲着冷寒重重了哼了一声，来到行天的近前道：“都是老头子我教子无妨，还请行都统海涵。”

　　说话的人正是冷寒的父亲，冷月的爷爷，也是行天的曾外公，幻月商会的老会长冷隐。

　　原本冷隐，旭路，晨河，行天四人正相谈甚欢，突然听到一声尖叫，旭路和晨河没有太过在意，但行天面带笑容的行天，突然变的紧张了起来，二话没说，冲出房间，直奔声音传来的方向而去。

　　行天远远的就看到了一只被剑光笼罩的白鹤，脑中瞬间想起了丛雨在幻月商会释放那些域兽的事情，当即猜出了怎么回事，因为‘天幻’给了丛雨防身，身边一时间没有趁手的武器，拿出了临离开泣魂城的时候，蓝乾交给他的幽蓝剑，借助三分幻技的速度，用出了蛟龙之力，将幽蓝剑射了出去。

　　冷隐也听出了叫声的主人，身体就是一颤抖，冲着旭路和晨河打了个招呼，紧随行天而去。旭路和晨河见主人走了。也是好奇，想看看到底发生了什么事情，竟然令行天和冷隐这样的人如此紧张，就这样也跟了出来。

　　正好看到冷寒抢行天的幽蓝剑的一幕。闹的冷隐在旭路和晨河两个老朋友面前下不来台。

　　“老人家不必客气，天下至宝，谁都想得到，即使换做是我，我也会毫不犹豫的动手去抢。”行天转头看向冷寒道：“冷会长，如果您想看一下这柄幽蓝剑，我可以借给你看上一眼。”说着将手中的幽蓝剑递到冷寒的面前。

　　还没等冷寒身手去接，一道白色的身影突然闪到行天的面前，一把将行天手中的幽蓝剑抢到手中。

　　“月儿。”冷隐和冷寒同时惊叫道。

　　抢剑的正是与丛雨一起的冷月。除了行天，谁也不明白一向什么都不关系的冷月，为何突然对幽蓝剑来了兴趣。

　　冷月知道幽蓝剑并非一柄，但真正的幽蓝剑只有两柄，而蓝色幻域只有一柄，也就是历代域主用来传承的象征。其他的虽然也算得上神兵，但与真的幽蓝剑依然有很多的不同之处，只是很少有人见过真正的幽蓝剑，所以才难分其真假。

　　但冷月在大哥蓝乾那里见过真正的幽蓝剑，真正的幽蓝剑除了传闻中内藏武技之外，还有一点不为外人所知的秘密，那就是只有拥有蓝氏血脉的人，才能开启幽蓝剑中的秘密。

　　正当众人为冷月抢剑而吃惊的时候，幽蓝剑幽蓝剑光一闪，直奔行天左臂刺去。

　　因为这一下太过突然，行天知道面前飞妇人是他的母亲，也没有防范。谁也没有来得及阻止，幽蓝剑光划过行天的左臂。

　　从冷月的出手速度和力量来看，冷隐等人都看的出，虽然冷月已经二十多年不懂兵器，但武技和二十多年前的一样，丝毫没有半分生疏。

　　出剑之快，出剑之准，如果行天不赶紧躲开，左臂难保。

　　可当幽蓝剑划过行天左臂刹那，血红一闪即逝，只是在左臂的衣袖之上留下了一道长长的口子，行天的左臂完好无损，就连行天都感到十分的意外。刚才幽蓝剑明明已经划破了他的左臂，现在竟然没有任何伤痕。

　　一旁的冷隐等人看到这一幕，一个个惊讶的看着行天，都以为行天使用了他们无法察觉的武技。

　　“你现在是这把剑的主人？”冷月情绪有些激动的道。


第499章 幽蓝剑现母子认（二）

　　行天点了点头，立即意识到蓝乾并没有将这把剑送给他，又赶忙摇头。

　　其实冷月刚才出手，分寸把握的很准，即使行天不是蓝氏后，最多左臂之上留下一道淡淡的伤口，根本不会有什么事情，可就在冷月将幽蓝剑劈向行天的刹那，感觉剑上一股巨大的排斥之力，这才用力强压，给了行天重重的一击。

　　结果正如冷月所预料的那般，幽蓝剑在伤到行天的同时，也用自身的力量，为行天治疗好了伤口。

　　“你的父亲是谁？”

　　其实不管行天是点头，还是摇头，冷月已经有了答案，行天就是蓝氏血脉，现在她给予想知道的是，眼前的行天是大哥蓝乾的孩子，还是她丈夫蓝坤的孩子，以及他们的下落。

　　“我……”如果是别人问这个问题，行天想都不想，会直接告诉对方他的父亲叫行善，但面前询问他的人是他的亲生母亲，行天明白冷月为何如此询问，一时间不知道该如何回答。

　　行天的表情，令冷月产生了误解。

　　冷月还以为行天不方便在外人面前透漏他的身份，也是变相的在告诉冷月，他就是蓝氏血脉之人。

　　冷月没有没有再多问，将幽蓝剑还给行天，看着行天，上下仔细打量了起来。冷月这才发现，面前的行天竟然和她的丈夫蓝坤十分的相似，如果再稍加打扮一下，简直就是一个摸子刻出来的，心中突然生出了一个大胆的猜测，眼前之人很可能就是当年他失去的儿子。

　　“你随我来，我有事情，要单独和你谈一谈。”冷月说完，也没有理会行天答应不答应，更没有理会其他人的目光，大步朝着兽侯林深处走去。

　　行天将幽蓝剑收进意念空间，朝着冷隐等人点了点头，紧随冷月而去。

　　……

　　等到行天搀着冷月出来的时候，一直等候在原地的冷隐，冷寒，丛雨等人，看奥行天与冷月那副亲密的样子，大跌眼眶，尤其是冷月的父亲和爷爷，脸上的表情不知道是高兴，还是痛苦。

　　冷月已经四十岁的人了，而且还是一个寡妇，虽然依然美艳动人，但与行天的年纪确实有些差距。

　　冷隐，冷寒父子有心反对，但看到孙女，二十多年来，第一次如此的高兴，又不知道如何开口。一旁了解冷月情况的旭路和晨河，凑到冷隐面前，满脸的笑意，“恭喜你的老冷，终于看到了昔日的月儿。”

　　“是啊，是啊。”冷隐也不知道该怎么回答，随意的应承道。

　　“月儿姐姐你怎么哭了？”正无聊的要死的丛雨，看到行天和冷月两人从林中出来，撇下白鹤，赶忙跑了过去，看到冷月红肿的眼角，关切的问道：“是不是哥哥欺负你了？”

　　“丛雨。”行天呵斥道。

　　行天没想到冷隐等人依然等在这里，冷月虽然是他的母亲，但冷隐等人现在还不知道，更何况还有绿色幻域的绿柳少域主，甘松院长，唯恐影响母亲的名声。

　　丛雨根本不懂人世间的人情世故，更不懂人类繁琐的感情，见行天凶她，冲着行天扮了个鬼脸，躲到了冷月的身后。

　　“天儿。”冷月轻轻喊了一声：“爷爷，父亲，我有件事事情要告诉你们，天儿你先去帮忙招呼一下客人。”

　　行天微微点头，示意冷月身后的丛雨和他一起去。

　　丛雨唯恐行天立即带她回天丛山脉，不敢不停行天的话，委屈的跟在行天的身后，路过白鹤身边的时候，给了白鹤一个求助的眼神。

　　白鹤立即会意，仰天长鸣。

　　“哥哥，白鹤好像不舒服，我留下来照顾白鹤吧。”丛雨赶忙跑到白鹤的身边，白鹤配合的‘扑通’一声摔倒在地。

　　冷寒赶忙道：“好，好，你一定要照顾好它。”

　　如今代步飞行域兽就剩这么一只了，冷寒决不能再让这只出什么意外，否则可真的是血本无归了。

　　行天没有再勉强丛雨，只是让丛雨不要乱跑，带着旭路，甘松等人出了兽侯林，来到了商会的客厅，命人上茶，仿佛他是幻月商会的主人一般。

　　因为刚才的一幕，旭路等看到行天如此，也都没有说什么。

　　他们都知道冷月因为二十多年前的蓝都血案，丈夫再无音讯，二十多年来沉默寡言，冷整个幻月商会上下担心不已。如今冷月找回了以前的自己，即使找到的人有些不般配，只要能看到以前的冷月，对于幻月商会来说，就是天大的好消息，对于他们这些幻月商会的朋友来说，应该为庆幸，尤其是曾经看着冷月长大的旭路和晨河。

　　正当行天与旭路，绿柳等人谈论泣魂城的时候，冷隐和冷寒俩父子满脸笑容的走了进来，再次看到行天的时候，眼前变的亲切了很多。

　　旭路和晨河一看，冷隐，冷寒两父子脸上难以掩饰的喜悦之色，立即明白了，一定是冷月说服了他们两人。两人也为冷月高兴。

　　“这次可以放心了吧？”旭路道。

　　“放心了，放心了。”冷隐还以为旭路说的是他一直没有找到衣钵传人，而冷月如今又恢复了过来，正是他最佳的衣钵传人。

　　可此刻的冷隐，突然有了一个重孙子，而且还是威震整个七色幻域的泣魂城的行天都统，如果不是孙女再三叮嘱，不准说出去，老爷子非让整个七色幻域都知道行天是他冷隐的重孙不可。但就此，冷隐脸上是喜悦之色溢于言表。

　　甘松和冷寒是莫逆之交，虽然心中有些不赞同侄女与行天结合，但看到老朋友多年来的心病终于化解，也为冷寒高兴。

　　客厅内唯一对行天有新的看法的，只有绿柳，绿色幻域的少域主，曾经认为行天是一个顶天立地的男子汉的绿柳。万万没想到行天在与蓝色幻域的蓝颂小公主定亲的情况下，竟然还与幻月商会二十多年未出门的冷月纠缠不清。

　　“今天老头子高兴，传令府中上下大庆三天，你们两个今天可得好好陪痛痛快快的喝上一场。”

　　冷隐看着不远处的行天，越看越高兴，一时间不知道该如何表达自己心中的喜悦之情，最后憋出了这么一句来。

　　“那是当然。”旭路和晨河两人异口同声。

　　酒宴之上，冷隐不知道是喝多了，还是故意，突然说出了暗黑七使的事情，吓的行天出了一身冷汗。赶忙阻止冷隐，一旁的旭路和晨河也意识到冷隐有些高兴过了头，两个老头一人一边，架起冷隐朝出了客厅。

　　冷寒拍着行天的肩膀道：“天儿，放下吧，甘院长是我的莫逆之交，绿色幻域也是绝对值得信任的盟友。

　　上千年来，绿色幻域之所以不干涉七色幻域的纷争，并不是绿色幻域没有实力，而是绿色幻域不想七色幻域的百姓受苦。也是为七色幻域的百姓保留最后一个能够安定生活的地方。”

　　甘松对冷寒说出绿色幻域不参与七色幻域争斗的原因并不感到惊讶，他在认识冷寒的时候，就已经从冷寒的口中，得知了寒月商会为何选择绿色幻域的原因。

　　但绿柳不知道，心中感到有些惊讶。

　　行天早就听闻绿色幻域是百姓幸福生活的一片净土，在他与丛雨来到绿色幻域之后，看到的一切也正如传闻的那般，令行天更加佩服绿色幻域的域主。此刻听了冷寒的话，更加确定他心中的猜测，朝着冷寒点了点头。

　　“对付暗黑七使的事情，你可以找绿色幻域，甘兄和绿域主一定不会袖手旁观。”冷寒说着看向甘松。

　　“暗黑七使？”

　　虽然甘松今天喝的也有点多，但脑子还是十分清醒的，刚才在冷隐说出暗黑七使的时候，甘松立即想到了橙色幻域的暗黑七使，本以为是行天是要幻月商会支持他，支持泣魂城，进而说服其他两大商会一同支持他。

　　可此刻听冷寒这么一说，突然意识到事情并非如他想象的那般。


第500章 绿海域主临幻月（一）

　　“冷会长说的可是魔云山脉的暗黑七使？”绿柳早就欲前往魔云山脉历练一般，只是因为近年来，橙色幻域不断用兵，令七色幻域的局势一日不如一日，魔云山脉又是橙色幻域的势力范围，这才迟迟没有动身。

　　此刻听到的冷寒父子突然提到暗黑七使，和甘松院长的想法一样，认为是行天欲拉幻月商会支持泣魂城，对付橙色幻域，但唯一不同的是，绿柳想随同幻月商会一同前往。绿柳相信，有幻月商会的保护，加上他自身的实力，即使遇到什么麻烦，也能轻易化解，更何况他们是泣魂城贵客，泣魂城也不会坐视不管。

　　“不错。”冷寒点头道。

　　冷寒将他知道的有关暗黑七使的事情，当着行天的面，给甘松和绿柳两人讲述了一遍。甘松和绿柳两人听得脸色连变，尤其是绿柳，他万万没想到，他们原本以为暗黑七使只是橙色幻域扶持起来的一个小势力，竟然是橙色幻域受到了暗黑七使的扶持，才拥有了与七色幻域第一大势力抗衡的实力，才覆灭了青色幻域，如今……

　　“冷兄，此事非同小可，你可有什么证据？”甘松毕竟是一院之长，经久风雨，加上他原本对暗黑七使就有一些了解。

　　“天儿已经派人打入了暗黑七使的内容，橙色幻域的强大就是最好的证据。”冷寒耷拉着眼皮，含糊不清的道。

　　“好，我与少域主立即回去，将此事禀报域主，请域主决定，冷兄，行都统就在此静候佳音吧，如果此时一旦是真，我甘松定当全力以赴。”甘松猛然起身，斩钉截铁的道。

　　绿柳身为绿色幻域的少域主，绿色幻域未来的域主，原本就具有高瞻远瞩眼光，不管冷寒说的事情是真是假，如此关乎整个七色幻域的未来的大事，他们绿色幻域早晚势必会被牵涉其中，必须马上着手调查，确定他们绿色幻域下一步的治域策略。冲着行天拱手一礼，辞别了冷寒会长，随着甘松院长跌跌撞撞的离开了幻月商会。

　　三天之后，绿色幻域域主绿海，在甘松院长和绿柳少域主的陪同下，亲自驾临幻月商会。

　　得到家族护卫的回报，冷隐老会长，冷寒会长，以及一直呆在幻月商会没走的旭路和晨河两位老会长，还有行天，纷纷出门相迎。

　　自从甘松和绿柳得到暗黑七使的事情之后，行天一直担忧不已。这三天来行天并没有呆在幻月商会之中，而是一直在绿幻宫四周转悠，监视绿幻宫内的一举一动。

　　监视了一夜的行天，刚刚从绿幻宫回来，正打算休息一会儿的时候，突然听到护卫来报，绿色幻域的域主绿海驾临幻月商会。

　　行天这几天的监视，发现绿色幻域却是一直在忙绿着搜集有关暗黑七使和橙色幻域方面的消息，也察觉到了绿色幻域是真心要帮助他，但没想到绿色幻域如此重视这件事，域主亲自前来，确实有些出乎行天的意料之外。行天强大精神，随着护卫迎了出去。

　　按说行天如今的身份与绿色幻域的域主算平等的，但他此刻身在幻月商会，更何况冷隐，冷寒都是他的长辈，所以行天并没有站在最前面，而是以晚辈的身份站在众人的后面。

　　在冷隐，旭路，晨河三大商会老会长的陪同下，将绿海域主迎进了幻月商会的客厅。

　　因为事前没有得到任何消息，也没有料到绿海域主会驾临幻月商会，匆忙之间，冷寒只命人将客厅打扫了一遍。将客厅的家具全部换成了新的。如果不是为了孙子能偶得到绿色幻域的支持，即使事前得到消息，冷寒最多也只会派人将客厅打扫一下，根本不会如此大费周章。

　　彼此寒暄了几句之后，绿海域主直接进入了正题，他将他们这几天来，通过各个渠道得到的有关暗黑七使和橙色幻域的所有消息，命绿柳简单的总结了一下，讲给了冷隐等在场的人听了一下。

　　不管是冷隐等三大商会之人，还是行天，都没想到绿色幻域竟然在短短的三天时间，就调查出了橙色幻域的最新军事实力，和有关暗黑七使的一些蛛丝马迹。

　　因为冷隐等人只是知道有关暗黑七使的事情，并不了解橙色幻域的事情，纷纷望向行天，只能有行天这个泣魂城的都统来做最后的印证。

　　行天点头道：“你们得出的结论一点也没错，橙色幻域确实得到了一大批军用物资，其中有士兵用的武器，铠甲，攻城用的各类我们从未讲过战车，以及在大河之上威力强大的大型战船，橙色幻域之所以兵败之后，没有立即反攻，就是在训练将士，让将士熟悉，使用他们刚刚得到的这批未来强大的武器。”

　　“行都统可知道橙色幻域这批武器是从哪里得到，我们同样可以出钱购买，这样一来，与橙色幻域的大军作战，会大大减少我们将士的损失。”

　　绿海域主只是得到了橙色幻域在魔云山脉附近秘密训练大军，欲尽快提升军队的战力，却不知道橙色幻域如何迅速提升将士们的实力。此刻听了行天如此一说，这才明白，原来橙色幻域得到了威力更为强大武器。于是立即想到了购买与橙色幻域同样的武器，武装将士。但他怎么也想不出橙色幻域到底从哪里购买的这样的武器，见行天说的头头是道，以为行天会知道武器的来路，这才开口询问。

　　行天轻轻摇头。

　　“怎么？难道是橙色幻域自己培养的锻造师研制出来的？还是暗黑七使……”绿海域主刚说到暗黑七使，心中突升一种无力的感觉。

　　得到甘松院长和儿子绿柳的回报之后，绿海域主几乎动用了绿色幻域在七色幻域所有的力量，结果竟然依然没有查出多少有关暗黑七使的情况，最后还是甘松院长从紫色幻域方面得到的一些有关暗黑七使的情况。

　　听行天到橙色幻域得到了威力惊讶的武器后，绿海域主脑中不由自主的出现了‘暗黑七使’四个字，这也是他最担心的事情。

　　“也算是吧，和暗黑七使有一定的关系。”行天不想将橙色幻域从无尽之林得到宝藏的事情说出来，唯恐再引起其他的乱子来。

　　“看来暗黑七使不得不除，行都统可否将你掌握的有关暗黑七使的情况，详细的给我讲述一遍。”绿海域主唯恐行天误会，赶忙解释道：“行都统放心，我只是想了解一些暗黑其实的真正实力，不论结果如何，我们绿色幻域绝对不会袖手旁观，一定会竭尽全力帮助行都统对付暗黑七使。”

　　坐在末座的冷寒会长，听到绿海域主这句话，突然发现他有些小看了这个绿色幻域的域主了。

　　旭路和晨河虽然早就答应与泣魂城站在一起，只是碍于冷隐的面子，这才没有询问更多的情况。其实他们之所以一直呆在幻月商会，就是希望能够有更多的机会，了解到更多有关暗黑七使的消息。听绿色幻域域主如此一问，也屏住了呼吸，竖起了耳朵，等待行天的回答。

　　行天知道如果此刻不说出一些具体的情况，即使绿海域主不在意，也为会以后的合作买下隐患，沉吟了片刻之后，行天面色严肃，“好吧，暗黑七使其实分为暗使和黑使。”

　　行天此话一出，满厅皆惊。

　　包括了解情况最多的冷隐老会长，也没想到暗黑七使竟然内部分的如此细密。

　　一个组织的强大，不仅仅是拥有高手的多寡，往往与组织的管理和严密性有着直接的关系，在座的人无一不是在七色幻域中久居高位，都深知此理。

　　“暗黑七使原本暗，黑二使的实力是均衡的，但后来因为无限之海蛟龙一族的突然加入，与暗使联合在一起，一举控制了整个暗黑七使，令黑使再没有实力与暗使抗衡。

　　后来七色幻域四分五裂，暗使为了达到目的，暗中扶持橙色幻域，在各大势力中安插眼线，达到他们的目的，千余年来，就是因为黑使的暗中阻止，七色幻域才没有被暗使和蛟龙一族控制。

　　但此次，暗使决心利用橙色幻域一举统一整个七色幻域，达到他们操控整个七色幻域的目的。

　　正以为此次暗使出动的力量太大，黑使再无力阻止，这才通知于我。希望我能够够寻找一些力量，配合他们制止暗使这次疯狂的举动。”

　　“行都统为何如此信任那名黑使的话，难道……”


第501章 绿海域主临幻月（二）

　　此乃关乎七色幻域生死存亡的大事，不管是绿海域主，还是在座的三大商会之人，都十分关心这个问题，万一这一切本身就是一个阴谋，不仅不会覆灭暗黑七使，反而会中了暗黑七使的圈套。他们不能不慎重。

　　“绿海域主放心，那个前来通风报信的人是我兄长的朋友，而且我们也通过我们在那黑七使中的人从侧面验证了消息的准确性。”行天明白绿海域主的担心，不仅没有半分的责怪，反而因为绿海域主的坦诚，坚定了他要与绿色幻域合作的态度。

　　行霸这个人虽然犹如彗星一般，只是在七色幻域中一闪即逝，但他七色幻域留下的震惊丝毫不必他的弟弟少。

　　“行都统，令兄的死会不会与暗黑七使有关？”

　　早在武院交流大赛的时候，绿海域主就已经知道了行霸这个名字，随着行霸的崭露头角，绿海域主曾打算请行霸前来绿色幻域，可当他准备派人前往北疆的时候，行霸已经统领北疆大军，击败了橙色幻域，成为一名威震七色幻域的领长。这才放弃。

　　直到接到行霸突然身亡的消息，绿海域主曾经派人调查行霸的死因，但无论怎么查都是中毒身亡，而最后留在行霸身边的那个人，正是橙色幻域的人。当时绿海域主就怀疑，行霸的死与橙色幻域有关。但随着行天的归来，突然向蓝色幻域宣战，令绿海域主有些糊涂，再次调查才得知，行霸的中毒是蓝色幻域派人做的，绿海域主当即派人带着他的亲笔书信前往泣魂城，担保蓝色幻域绝不会做出这种事来，结果派去的使者一去不回。

　　此刻突然听到行天说行霸竟然与暗黑七使的人是朋友，结合暗黑七使现在的所作所为，绿海域主立即想到了行霸的中毒会不会与暗黑七使有关。

　　行天轻轻摇了摇头道：“我当时返回泣魂城，见一直跟在我兄长身边的那个暗黑七使的人突然失踪，开始也怀疑与暗黑七使有关，后来因为奸人的误导，糊里糊涂的与蓝色幻域打了一仗，后来多亏赤色统领，才得知是中了橙色幻域的奸计。

　　而我兄长的死，经过林风宗师和医师公会的会长蓝妙儿宗师两人的联合诊断，这才得知，我兄长所中之毒，乃是我们数年前，刚入北疆武院的一次历练中，与一条八头红鳞巨蟒的大战中，中了红鳞巨蟒之毒，当时之所以没有当场身亡，就是得到了暗黑七使中的黑使的帮助，才多活了数年。”

　　“八头红鳞巨蟒！”

　　冷隐惊呼出声，旭路和晨河两位老会长也是满脸的惊色。

　　七色幻域，如果若论谁对四大域兽聚集之地的域兽最为了解，除了冒险公会的会长马修之外，再没有人敢说他对域兽的了解超过了三大商会这三位老会长。

　　冷隐等人不仅在驯服域兽，他们还在不断的接触新的域兽。虽然因为约定三大商会对域兽研究的方向不同，但对于各类域兽还是知之甚祥，尤其是那些罕见的域兽。

　　红鳞蛇本身就是七色幻域中最毒的几类域兽。一般的人，如果不懂得一点武技，根本不敢靠近红鳞蛇。即使武者，也不敢接近成群的红鳞蛇。红鳞蛇一旦突破至猛兽级的瓶颈，实力竟会成倍的增长，身上的毒素也随着实力的提升，而变得更加厉害。

　　达到灵兽级的红鳞蛇因为比一般的红鳞蛇要粗上很多，一般被称为红鳞巨蟒，红鳞巨蟒一旦达到五头，达到怪兽级别，即使宗师级武者，也不敢随意靠近，更何况是一条八头红鳞巨蟒，一条即将突破至灵兽级的红鳞巨蟒，它身上的毒素会有多么厉害。

　　行霸当初不过只是一个初入武道的武者，中毒之后，不仅没死，此后，实力涂粉猛进，没有相应的代价，怎么可能有这种好事。

　　虽然行天没有明白，但绿海域主，冷隐等人都已经隐约猜了出来。

　　行天没有再说下去。

　　绿海域主不愧是一域之主，迅速从震惊中恢复过来，看到行天一脸的伤感，赶忙岔开话题道：“那暗使的实力如何，我们应该如何准备？”

　　“据黑使掌握的消息，暗使手中控制着一百多名宗师级强者。”行天不能欺骗绿海域主这样的真诚为七色幻域做事的人，说出了事情。

　　随着行天‘一百多宗师级强者’几个字的出口，还没从八头红鳞巨蟒的震惊中恢复的冷隐等人，听到这个几个字，惊讶的脸色瞬间变的刷白。

　　据他们所知，整个七色幻域各大势力的所有宗师级武者全部加起来，包括橙色幻域，也不会超过一百人。而仅仅暗黑七使中的暗使竟然拥有一百多名宗师级武者，那整个暗黑七使该有多么强大的力量，他们不吃惊那才是怪事呢。

　　“行都统，你说的暗使掌握的这一百多名宗师级强者是否暴扣无限之海的蛟龙一族？”

　　这是绿海域主心中抱着的最后一线希望。整个七色幻域的人都知道，蛟龙一出生，便拥有人类宗师级武者的实力，而无贤之海中蛟龙渊的蛟龙一族，这么多年来的繁衍，即使没有上百条，至少也应该有几十条，几十条对于人类来说，就是几十名宗师级高手。

　　如果绿海域主询问其他只是知道消息的人这个问题，那人心中必定当场也会打个问号。但是对于行天这个在蛟龙渊，亲眼看到蛟龙一族全族覆灭的人，不会有一丝的犹豫，便可以回答绿海域主的这个问题，而且是准确无误。

　　客厅内，冷隐，甘松等人听到绿海域主如此一问，一个个的脸色这才有些好转，一双双期盼‘是’的眼睛，不约而同的都落到了行天的身上。

　　感受到众人心中升起的那分绝望，行天犹豫了。如果告诉他们暗使这一百多名高手中不包括蛟龙渊的蛟龙一族，势必会令他们更加看不到任何希望；但如果隐瞒着他们，行天又担心他们追问，在他们全力对付暗黑七使的时候，如果蛟龙一族突然来援，我们应该如何？

　　如今七色幻域中的事情已经够令七色幻域中各大势力担惊受怕，行天不想再引起更大的恐慌。

　　最后行天艰难的点了点头。

　　绿海等人看到行天点头，一个个这才长长出了口气。因为巨大的压力，令他人根本没有注意到行天点头时候，脸上的犹豫之色。也许绿海域主留意到了，但绿海域主和其他人一样，都没有再往下询问。这已经足够他们一段时间消化了。

　　看着众人失魂落魄的样子，行天明白，突然给他们找这么一个强的离谱的敌人，任谁一时间也无法接受。

　　“各位不必担心，别忘了我们还有黑使的帮助，虽然黑使如今的实力远不如暗使，但加上我们的力量，一定能够覆灭暗使。”

　　其实行天心中也没底，因为黑使给行天的消息，也是他们掌握到的，至于暗使到底有多么强大的力量，黑使也不清楚，行天就更不清楚了，之所以答应黑使前往魔云山脉，就是抱着必定的决心，即使不能覆灭暗使，也要将其重创，令其在相当的一段时间无法在七色幻域熊分作狼，给七色幻域一段准备的时间。

　　“黑使的实力如何？”这次是冷隐老会长问出来的。

　　冷隐想的就与绿海域主想的有些区别了，在冷隐的眼中，七色幻域的存亡重要，他的家人也重要。孙女冷月受苦二十多年，刚刚母子重逢，冷隐不想才相认几天的母子，就这么再次永别。即使决定要去，冷隐首先想的是保护行天的安全，其次才是对付暗黑七使。所以他想了解他们一方的实力，以及与他们联合的黑使的实力。

　　“黑使拥有五十多名宗师级强者，加上在座诸位的力量，我们一定能够击败暗使。”行天坚定的道。

　　听到这个消息，比听到蛟龙一族的实力包括在暗使之中，更令人兴奋。

　　恐怕也只有无限之海的蛟龙一族和暗黑七使这样的势力才能一下子拿出这么强大的实力，七色幻域中任何一个势力的顶尖力量，也无法与其相比，除非整个七色幻域联合起来。勉强才能与其一战。

　　“一定能。”绿海域主盯着行天的眼神，坚定的道：“好了，请行都统前往魔云山脉的时候，通知我一声，我们绿色幻域必定倾尽全力相助。”

　　“多谢。”行天深深的向绿海域主行了一礼。

　　绿色幻域的相助，出乎行天的意料，行天相信，有了绿色幻域的相助，加上三大商会，以及他们原本拥有的泣魂城，绝望之地，武者公会和无尽赌坊，还有他特意邀请的四大域兽聚集之地的灵兽级强者，即使暗使的实力超过了黑使消息的预计，他们也有一战之力。

　　绿海域主点了点头，起身告辞道：“我需要时间准备，那就不打扰行都城和几位会长了，告辞。”

　　如今行天已经将他们要对付的暗使和他们已经聚集的力量详细的说了出来的，旭路和晨河两位老会长，也再没有继续呆在幻月商会的必须，也纷纷起身告辞，回返商会，准备前往泣魂城。


第502章 大婚之明修栈道

　　行天又在幻月商会逗留了两天，也匆匆离开了。

　　刚到景疆地界，行天发现当地的百姓，家家张灯结彩，仿佛有什么喜事一般。一两个地方并不奇怪，但行天返回泣魂城是的路上，发现沿途到处都是一片喜庆，行天一问之下，这才知道，原来各地的百姓庆祝他们的行天都统与蓝色幻域蓝颂小公主的大婚之喜。

　　听到这个消息，行天就是一惊。他根本不在泣魂城，怎么会和蓝颂大婚，更何况他从来都没想过要与蓝颂成亲。

　　泣魂城

　　行天急急忙忙赶回泣魂城，大老远行天就看到泣魂城的外城已经装点的焕然一些，看着各地涌向泣魂城，参加他与蓝颂大婚的人流，行天这才真的意识到，他大婚的消息都是真的，但行天却事先没有得到任何消息。

　　其实这件事也与行天自己有关，当初行天请蓝颂出面，劝说蓝色幻域退兵，并以景，林二疆作为蓝色幻域出兵的酬谢。蓝颂当时在行天的面前没有生气，但一到北疆，蓝色幻域大军驻守的无尽之林，大发雷霆。连她一向尊敬的烈火院长，也被蓝颂一通臭骂。

　　烈火院长看到蓝颂的到来，就已经猜出了蓝颂来此的目的。当听到蓝颂说出行天要用景，林二疆换取他们退出泣魂城的时候，烈火知道如果他当即表示同意，必定找来蓝颂更大的怒火，两家的亲事将再不可能。无奈之下，烈火只好编造出了一个他自己都不相信的理由。

　　但蓝颂却信了。

　　蓝颂与蓝扬两兄妹从小关系密切，如今她要嫁人，哥哥的一点关心，在蓝颂的眼中十分的正常。

　　当即蓝颂给兄长蓝扬写了一封书信，告诉哥哥不用担心，请哥哥尽快下令，让蓝色幻域的大军撤回蓝色幻域。

　　几天之后，蓝色幻域传回消息，蓝颂不看不要紧，一看脸刷的一下变的通红，比熟透的红苹果还要红上几分。

　　在烈火派出的五千将士的护卫下，蓝颂拿着蓝扬写给她的书信，回到了泣魂城。因为蓝颂在泣魂城除了与言铃比较熟悉之外，其他人并不认识。所以蓝颂将书信给了言铃。

　　言铃不仅是泣魂城前任都统行霸的妇人，还是现任都统行天的大嫂，而且还是行太难现在唯一的亲人。

　　看了书信之后，言铃当即命人将秋雨喊了过来，命令秋雨着手去办行天与蓝颂的婚事。

　　秋雨知道行天并不愿意这桩亲事，否则当初就不是订婚，而直接就是大婚了，但看到言铃递给他的书信之后，秋雨瞬间改变了注意，再不用言铃嘱咐，立即以都统府的命令，昭告天下，泣魂城行天都统将不日与蓝色幻域蓝颂小公主大婚。

　　布告一出，消息很快传遍了整个泣魂城，于此同时秋雨派人前往各大势力送喜帖。

　　正为无法掩饰大量宗师级强者前来泣魂城消息的风老头，听到行天与蓝颂大婚的消息，眼前猛的一亮，当即赶到了都统府，找到了秋雨，递给了秋雨一张纸，命令秋雨向各大势力发送喜帖的时候，纸上的名字，每人送上一张。

　　看着纸上的名字，秋雨心中不由的倒吸了一口凉气，不是这个武者公会的会长，就是那个武者公会的会长，整个七色幻域六大武者公会，以及其他公会的会长的名字竟然都在风老头送过来的纸张之上。

　　行天回到都统府，看到秋雨正命人书写喜帖，正准备将秋雨拉到一旁，询问秋雨到底怎么回事，秋雨却率先开口，将言铃和风老头给他的那两张纸，递给而来行天。

　　看着蓝色幻域提出的退兵条件，行天就是一阵头大，但看到风老头送来的那份名单之后，行天立即明白了风老头的用意，也解开了他一直不知该如何将各方的力量齐聚泣魂城的办法。

　　“好。”行天连连佩服的说道，速记提笔也写了一份名单，递给了秋雨，让秋雨也将他写的名单上的人，每人发一张请帖。

　　秋雨还以为行天会不同意，看到行天现在不仅没有反对，反而十分的支持，一颗悬着的心这才稍稍放心。

　　得知行天回来的消息，风老头，成老，以及蓝乾，急需知道行天此行的结果，先后赶来了都统府。

　　得到消息的行天，立即命人将风老头等人请到他的书房。

　　行天将他前往天丛山脉，以及绿都城的事情简单的给三人讲述了一遍。并将绿色幻域的绿海域主支持他们的事情说了出来。

　　风老头，成头，蓝乾三人都没想到行天竟然说出了天丛山脉的天丛之主，更让他们意外的是绿色幻域的鼎力支持。至于三大公会的态度，因为其中两大商会早就已经明确表示支持他们，幻月商会又与行天本就是一家人，只要行天在冷月面前亮出幽蓝剑，幻月商会必定会倾力支持。

　　按照风老头先前的办法，行天将一起与他们对付暗黑七使的人，利用参加他大婚的明细，一一发送了请帖。为了扰乱其势力，以及暗黑七使在泣魂城中探子的视线，几乎整个七色幻域稍有身份的人都受到了行天大婚的谢帖。

　　随着行天大婚之日一天天逼近，泣魂城各方前来参加行天大婚的宾客原来越多，就连被千里汪洋阻隔的赤色幻域也派来了特使，前来恭贺行都统的大婚之喜。被七色幻域认为是泣魂城死地的橙色幻域的橙狂少域主带着礼物，亲自前来为行天贺喜。

　　对此行天只是一笑而过，直到行天大婚的前一天，幻月商会冷隐老会长，带着族中的四名宗师级强者来到了泣魂城。行天亲自迎到府门之外，看到幻月商会的众人中，没有他的母亲冷月，脸上的喜悦，立即变得有些失望。

　　冷隐一眼就看出了行天的心思，来到行天的身旁，轻轻的在行天的耳边耳语了几句，行天失望的脸色这才稍稍有些好转。

　　随着幻月商会的到来，仅三大商会前来的宗师级强者就有十五人之多，这是行天万万没有料到的事情。武者公会和无尽赌坊分别也来了七，八名宗师级强者，尤其是武者公会，连风山老会长都亲自赶来。加上泣魂城以及绝望之地拥有的宗师级强者，泣魂城如今已经聚集了四十多人。如今只等绿色幻域的人一到，立即动身赶往魔云山脉，与遭他们一步前往的天丛之主汇合。

　　震动整个七色幻域的泣魂城都统行天与蓝色幻域蓝颂小公主的大婚，邀请的宾客之多，排场之大，虽不能说是历史之最，但在千余年来，也是最宏大的一场。

　　正当众人怀着羡慕，嫉妒等各种心情，等待行天都统和蓝颂小公主出现的时候，就听到都统府中，传来一声震天巨响。当众人赶到，小半个都统府已经被夷为平地。行天都统重伤在地。

　　看到这一切的秋雨等泣魂城的人，当即传令封锁泣魂城，排查每一个前来泣魂城参加大婚的宾客。

　　而就在此刻，绿色幻域的人正赶到泣魂城外，眼睁睁的看着泣魂城的城门在他们眼前关闭。

　　绿柳上前质问，却被守城的城卫呵斥了一顿，哄了出去，绿柳拿出了他们前来参加行天都统大婚的请帖。

　　不拿出来还好，一拿出来这个，守卫城门的城卫不看还看，一看更加来气，就是以为这些拿着请帖的人，他们的都统才在大婚的时候身受重伤，不由分说，一通乱箭，向绿柳等人射了过去。

　　无奈之下，绿柳只能领出自己的真实身份，可守卫城门的城卫只是停止了放箭，依然没有打开城门的意思。

　　这下可把绿柳气坏了，正当绿柳拔剑要教训一下城头之上的城卫的时候，身后传来了一个熟悉的声音。

　　“冷老会长，难道您也被拒之门外了？”绿柳简直不敢相信。

　　出现的人正是冷隐。行天见绿色幻域的人迟迟不到，而他们出发在即，这才派冷隐老虎张在城外等候绿色幻域之人的到来，并嘱咐冷隐，如果绿色幻域的人在他大婚举行之前到来，可以进城；婚礼开始之后，就带着他们直接前往魔云山脉，在他们约好的地点会好。

　　“是啊。”冷隐在与绿柳说话的同时，眼角的余光注视着周围的一切：“既然他们不让我们进，我们就先离开这里，找个地方再说吧。”说着前面引路，大步朝远处走出。

　　绿柳朝着泣魂城上的城卫军冷哼了医生，带着跟随他一起前来的大队人马，随同冷隐老会长很快离开了泣魂城。

　　都统府内。

　　紧张的蓝颂，看着床上身受重伤的行天，哭的跟泪人似的。如果不是言铃在一旁劝说，加上林风和蓝妙儿两位医道宗师的话，蓝颂死的心都有了。

　　此刻泣魂城的百姓，一个个看到那些前来参加他们行天都统大婚的宾客，都向用上去痛扁一顿，让后再将其轰出泣魂城。

　　梁杉，侯耳两人负责排查每一个前来泣魂城的参加行天大婚的宾客，一旦发现疑点，不论是谁，当场就会被关进泣魂城的大牢之中。

　　就这样，所有前往魔云山脉的人都被泣魂城名正言顺的关进了泣魂城大牢，被行天通过地下的夜月城，全部秘密送出了泣魂城。

　　泣魂城正因为行天的受伤，闹的天翻地覆的时候，行天带着各大势力前来的前者，化妆打扮，通过了橙色幻域大军的封锁，潜入了橙色幻域，赶往了他们的最终目的地——魔云山脉。

　　魔云山脉，七色幻域四大域兽聚集之地之一，位于橙色幻域境内，是七色幻域第一长河——幻水的发源地。

　　因为魔云山脉地处偏僻，又与七色幻域四大绝地中最神秘，最危险的无底之渊比邻。至今为止，所有踏入无底之渊的人，还从来没有活着走出来的。

　　所以除了橙色幻域的人，和七色幻域的一些冒险者，其他实力的人，几乎从不前来魔云山脉猎杀域兽，即使前来，大部分也是受到橙色幻域的邀请，有橙色幻域熟悉魔云山脉的人带领，才会进入魔云山脉。

　　六，七天之后，行天带着秋木，钟博，左一，右二等泣魂城的宗师级强者，来到了魔云山脉的外围。

　　因为他们都是第一次前来魔云山脉，不熟悉魔云山脉的情况，加上橙色幻域正在魔云山脉练兵，唯恐橙色幻域发现，行天只能昼伏夜行，躲避橙色幻域飞行域兽的探查。

　　可行天在前行的途中，除了时而出现的域兽，根本没有发现橙色幻域的一兵一卒，幸亏秋木，左一发现了大军停留过的痕迹，否则行天就要终止行动。即便如此，行天心中依然有种不详的预感。

　　又走了两天，突然在他们的头顶之上，一只三眼鹰不断的盘旋。正欲出手的左一，被行天制止。

　　三眼鹰乃是魔云山脉独有的域兽，也是七色幻域迄今为止，唯一能够进入无底之渊，而能够活着出来的域兽。而且还是魔云山脉域兽的王者。

　　在天丛兽潮的时候，行天清楚的记得一只灵兽级的三眼鹰与他们交战，速度之快，堪比闪电，目光之锐，犹如神明。

　　经过行天的解释，秋木，左一等人这才明白。在三眼鹰的引领下，行天等人很快来到了他与天丛之主——丛云的约定之地。

　　听丛云一说，他们竟然是第一批来到约定地点的人，行天的心猛的一紧。正当行天开口询问丛云情况的时候，那个曾经在天丛山脉给行天留下深刻印象的三眼鹰，突然出现了行天和丛云之间，面色阴冷，“我们除了知道你的摸样之外，根本不清楚其他人的样子，根本不清楚那些人才是你们的人。”

　　三眼鹰的话虽然有道理，但风老头，成老，尤其是曾经数次来过魔云山脉的蓝乾，竟然也没有找到这个地方，行天总感觉哪里还是有些不对劲。


第503章 约定地未见一人

　　行天清楚，这也是他的疏忽，现在最重要的将其他人赶紧接到这个约定的地点。于是赶紧把其他人的外貌特征详细的给三眼鹰讲述了一般。

　　只见三眼鹰冲着周围一声长鸣，天空中出现了各类的飞行域兽，如果幻月商会的冷隐老会长在此，看到天空中那一只只罕见的飞行域兽，一定会口水直流。

　　半空中的那些飞行域兽见三眼鹰升空，一个个赶忙鸣叫，点头，表示他们对三眼鹰的尊敬。

　　三眼鹰威风凛凛的站在那些各类飞行域兽的面前，锐利的目光扫视了一下听到它的召唤，迅速赶来的域兽，脸色变的有些阴沉，似乎对眼前的这些拼命赶来的域兽有些不满意。

　　片刻之后，这才轻轻抖动了一下翅膀，这些飞行域兽一颗紧绷的心这才稍稍放松一点，但依然恭敬的等待着三眼鹰的下文。

　　看着头顶之上一批批飞行域兽朝着不同的方向离去，行天这才稍稍放下心来。

　　跟随行天一起前来的秋木，钟博，左一等人，看到眼前的这一幕，更加佩服行天的本事，对此次前来覆灭暗黑七使更加有了信心。唯有一人的眼中却闪出了嫉妒的火花。

　　这个时候胡老花和无尽之林的裂土熊一个人提着一个包裹从魔云山脉的中走了出来。

　　胡老花认识行天，秋木等人，早知道行天要来，特意从魔云山脉中为行天等人摘来的水果。远远的看到行天的身影，胡老花笑着喊道：“小天，你们终赶来了。”

　　正准备询问丛云情况的行天，听到这个有些熟悉的声音，赶忙回头望去，一看是曾经在北疆武院教授他们驱兽之术的胡老花，风老头的知交好友，行天赶忙迎了过去。

　　秋木和钟博虽然与胡老花不熟悉，但胡老花在北疆武院的时候，都曾经见过胡老花，两人也赶忙起身，随着行天迎了上去。

　　行天在前往天丛山脉向天丛之主丛云求援的时候，就已经猜出了丛云一定会带着胡老花一起前来魔云山脉，所以当时在天丛山脉的时候，没有见到胡老花，也没有开口询问，而是带着丛雨匆匆离开了天丛山脉。

　　“胡老。”行天仿佛见到了亲人一般，激动的喊了一声。

　　相对于丛云，三眼鹰等人灵兽来说，胡老花确实是与行天最熟悉的灵兽，更因为风老头的关系，行天还是十分的信任胡老花的，此刻在强敌环视是魔云山脉，看到胡老花，行天心中却是多了几分的安全感。

　　“听云主说你们人类要与我们四大域兽聚集之地联手，前来魔云山脉对付暗黑七使，我们就迅速准备，已经来到魔云山脉好些天了，没想到你们今天才到。”

　　胡老花当时接到丛云的命令，令他通知绝望山脉的烈火狮子兽师艳和无尽之林的裂土熊裂土前往魔云山脉的时候，就隐约猜出了他们四大域兽聚集之地要在魔云山脉有山脉大的动作。

　　开始还以为要提前发动魔云山脉的兽潮，可来到魔云山脉之后，这才知道原来是要与人类联手对付一直隐藏在魔云山脉之中的暗黑七使。

　　其实他们早就知道隐藏在魔云山脉中的暗黑七使，尤其是掌控整个魔云山脉所有域兽的三眼鹰，从他接管魔云山脉的那一天起，就已经知道了暗黑七使的存在。只是因为暗黑七使从来没有出手伤害过魔云山脉的一只域兽，更没有与他们四大域兽聚集之地为敌，这才一直没有动过暗黑七使。

　　此次突然接到天丛之主的命令，他们这才知道暗黑七使竟然与一直欲控制他们的蛟龙一族是同盟，而且正在进行着一个巨大的阴谋，心中不由得倒吸了一口凉气，都没想到最危险的敌人，就隐藏在他们的身边，尤其是丛云，甚至怀疑这个隐藏在魔云山脉的暗黑七使，就是蛟龙一族安排在七色幻域，监视他们四大域兽聚集之地的爪牙。

　　所以在行天离开天丛山脉之后，丛云简单的安排了一下，就匆匆赶来了魔云山脉，找到三眼鹰，详细询问了暗黑七使这么多年来在魔云山脉的一举一动。

　　如果换做他人，即使是死，三眼鹰也不会多说半句，但丛云例外，也唯有丛云才能让三眼鹰开口。

　　听了三眼鹰对暗黑七使数百年来的一举一动的讲述，丛云又对自己的猜测产生了怀疑。

　　暗黑七使一直以来只与七色幻域的各大势力有所联系，根本没有和他们四大域兽聚集之地发生过任何冲突，更别说与无限之海的蛟龙一族有什么关系了。

　　此刻看到行天到来，见行天竟然没有如他们当初的约定那般，带着她的妹妹丛雨一起前来，丛云心里突然升起来一种被欺骗的感觉。

　　“是啊，你们怎么今天才到？我和丛姐都等你们好些天了，听丛姐说，小雨和你在一起，怎么没看到小雨啊？”绝望山脉的烈火狮子兽师艳不知道从山脉地方突然冒了出来，一脸的不高兴。

　　其实行天等人靠近这里的时候，师艳就已经看到了行天等人，只是发现其中没有她一直等待的丛雨，这才急着现身。回来之后，看到一脸担忧之色的丛云，知道丛云在担心什么，这个时候又不是开口询问的时候，这才突然出现在行天的面前，来替丛云询问她想知道的问题。

　　“小雨在一个安全的地方，我找了最值得信任的人保护她，不会有事的，等到我们办完这里的事情，我带你和云主一起去看丛雨。”行天听到师艳提起丛雨的名字，这才意识到他没有按照约定，将丛雨带来，也没有任何的解释。

　　“你不会是看上我们家小雨，把小雨给拐跑了吧？”师艳虽然面带微笑，一副嬉闹的嘴脸，但心里也开始担心了起来。

　　一介女流，能够修炼成灵兽级域兽，又能够掌管绝望山脉数百年，岂会是泛泛之辈。行天的话越是客气，师艳越感觉其中有问题。

　　原本师艳因为行天当初在绝望山脉救了她的弟弟，一直对行天心存感激，但此刻见行天竟然没有按照约定，将丛雨带来魔云山脉，心里也生出了对行天的一丝丝的厌恶。

　　胡老花一直这几天来一直跟随在丛云的身边，丛雨正是他看着成为灵兽级域兽的，听师艳如此一说，也想起了丛云曾经说过的话，关心的问道：“是啊，听云主说，雨小姐和你一起去了人类世界，现在你来了魔云山脉，为什么将雨小姐一个人留在人类世界之中，万一……”

　　胡老花不知道丛云与行天之间的约定，加上行天是他故友的弟子，双方都是他关心的人，所以话语之中除了关切，还是关切。

　　“胡老，师主，你们尽管放心，我已经将丛雨安排在了一个绝对安全的地方，绝对不会有什么危险。”行天赶忙解释道。

　　行天转身来到丛云的身边，又给丛云解释了一番，丛云只是微微点了点头，脸上还是那副一脸担忧的表情。没有一丝的变化。总是守护在丛云身旁的三眼鹰听了行天的话，冷哼了一声道：“最好如此，否则……”

　　随着三眼鹰的身影一晃，只听到不远处一棵脸盆粗细的大树，应声被一分为二。落在地上。

　　“云主请相信我，我行天答应你的事情，绝对不会食言。”行天坚定的道。

　　丛云这才收回望向远方的目光，看向行天道：“这个时候，小雨确实不适合来这里，是我考虑不周，行都统做的对。”

　　虽然丛云嘴上这么说，但心里依然十分担心妹妹的安全。

　　又过了一天，风老，成老，蓝乾三人率领的人，在三眼鹰派去的飞行域兽的带领下，先后来到了他们约定的地方，但三大商会和绿色幻域的人却迟迟未到。

　　不仅如此，前去寻找他们踪迹的飞行域兽，竟然也少了几只。三眼鹰听着那些一个个前来汇报消息的飞行域兽，脸色越发的阴沉。

　　还没等行天上前询问情况，三眼鹰突然怒道：“你们人类为什么要抓我派去接应他们的属下？”


第504章 魔云之飘雪之湖

　　到现在为止，未到的只有三大商会和冷隐率领的绿色幻域的人未到。

　　听到三眼鹰这么一说，行天突然意识到一个很严重的问题。三大商会本就是七色幻域最大的经营域兽生意的商会。如今看到如此多罕见的域兽，尤其是幻月商会的人，他们肯定不会轻易放弃。

　　“鹰主放心，他们到来之后，如果他们真的抓了你的属下，我一定让他们将你的属下放了，并让他们向你道歉。”行天知道这次很可能是他们的错，赶忙赔礼道。

　　三眼鹰重重的怒哼了一声：“最好如此。”

　　可一天时间又过去了，回来汇报消息的飞行域兽，虽然再没有减少，但三大商会和绿色幻域的人竟然单独前往了暗黑七使所在的地方去了，令行天大吃一惊。

　　别人不清楚，但行天知道，三大商会和绿色幻域的人根本不知道如何前往暗黑七使隐藏的地方。但这里是魔云山脉，三眼鹰是这里的王者，得到的消息根本不可能是假的。

　　行天知道如果再不前往暗黑七使的所在，他们此次与黑使的联手不仅会化成泡影，三大商会和绿色幻域的人也会全军覆没。但黑使派来接应他们的人也是迟迟未到，行天一时间也不知道该如何。

　　蓝乾清楚暗黑七使在魔云山脉的实力之强，绝对不必魔云山脉的域兽弱，也开始担心了起来。

　　丛云早就考虑到行天等人会为寻找那黑七使的所在而犯愁，所以在她来到魔云山脉的时候，立即让三眼鹰探查出了前往暗黑七使所在的道路。

　　众人经过一番商议，决定不再等黑使的接应，由三眼鹰立即带他们前往。至于暗黑七使设置在魔云山脉中的机关，埋伏，只能随机应变。

　　看着面前三十多名人类宗师级强者，不知道三眼鹰脸上露出的怪异表情，是惧怕了人类的强大，还是另有深意。但此刻所有的人都因为暗黑七使的压力，以及三大商会和绿色幻域的先行的担忧，根本没人注意到三眼鹰的异状。

　　在三眼鹰的引领下，行天，蓝乾等三十多名人类强者与四大域兽聚集之地的几位灵兽级强者，秘密踏上了前往暗黑七使的征途。

　　穿过一片片茂密的树林，翻过一座座大山，五天之后，行天等人刚刚攀上一座大山，一股滂沱的寒意突然向他们袭来。

　　除了带路的三眼鹰，就丛云，蓝乾等来过魔云山脉的人，也从来没见过魔云山脉之中隐藏着如此一片令人神醉的白色的世界。洁白如玉，没有一点的瑕疵。令行天等人都不舍破坏眼前的美景。

　　“这里是飘雪之湖，传闻这里从前是我们魔云山脉最美的一个湖，也是唯一的一人，但自从一千多年前，不知道什么原因，开始常年飘雪，慢慢就边变成了眼前这片景象，我们就给这里改名为飘雪之湖。”

　　三眼鹰见丛云看着面前白色的世界，楼上露出淡淡惊喜之色，赶忙来到丛云的身边，介绍了起来。

　　“飘雪之湖？”丛云轻轻的重复了一遍。

　　“是的，如果你喜欢的话，以后我可以天天带你来这里，观看这里的雪景。”三眼鹰点头道。

　　如果不是三眼鹰介绍，谁会想到眼前一眼望不到边的白色世界之下，竟然是一个湖泊。

　　正当丛云上前的时候，三眼鹰立即变化的紧张了起来，赶忙拦在丛云的面前道：“这里虽然美丽，但这个湖泊之中的域兽十分的危险，还是我背你从空中飞过去吧。”

　　“什么？”丛云惊讶的道。

　　“据说原本生活在这个湖泊中的域兽，性情温顺，从不与外人发生冲突，自这里开飘雪以来，湖泊中的域兽开始的性情开始变的暴躁了起来，开始攻击那些来到湖边饮水的域兽。

　　后来湖面被冰雪覆盖，生活在附近的域兽，本以为这下湖中的域兽再不会攻击他们，可当他们踏上湖面的冰雪之上的时候，很多域兽还没反应过来，就被湖面吞噬，因为不断飘落的大雪，湖面融化的地方，很快就会被新的冰雪覆盖。”

　　三眼鹰当初就是不信这个邪，依仗自己灵兽级的实力，带着还没突破至灵兽级的弟弟，来到飘雪之湖之上，肆无忌惮的飞来飞去，是不是还挑衅的冲击湖面上的冰雪。

　　可三眼鹰发现，凭借他灵兽级的实力，都无法破开的冰层，根本不可能瞬间融化，湖面吞噬停留在扇面的域兽，简直是无稽之谈。警惕的心慢慢放松了下来。与弟弟的距离拉的越来越大。

　　就在三眼鹰感觉没什么意思，决定回去的时候，听到远处一声惨叫，等到冲到的时候，只看到那湖水之上一片黑色的羽毛，在白色的世界中，是那么的扎眼。

　　三眼一眼便认出了那片羽毛的主人，正是他们三眼鹰家族的独有的羽毛。三眼仰天长鸣，闪电般冲向湖水中，准备看看水中到底是怎么回事，是湖中在作怪，还是湖中的那些域兽？可就在三眼鹰的利爪碰触到那清澈的湖水的刹那，仿佛触电一般，一股强大的寒意，顺着三眼鹰的利爪，瞬间传遍全身，就在那一刻，三眼鹰感觉自己仿佛变成了一座冰雕，一个任人宰割的羔羊。

　　也就是在那一刻，三眼鹰才真正的认识到，那些被湖水吞噬的域兽，为何连喊一声呼救的时间都没有。他这样拥有灵兽级实力的强者，都没有任何反抗的机会，更何况那些实力弱小的域兽。

　　就当三眼鹰认为自己小命难保的时候，一道黑色的闪电，在三眼鹰的眼前一闪而过，等到三眼鹰再次醒来的时候，发现自己摊在松软的树叶之上。旁边一个燃烧正旺的火堆，三眼鹰这才意识到自己没死。翻身而起，看到不远处站在一个黑色的身影，这才想起，在那后的刹那，难道出现在他眼前的黑色闪电。

　　自那以后，三眼鹰除了弟弟的祭日，从不去飘雪之湖，也不允许魔云山脉的域兽靠近那个吞噬了他弟弟生命的怪异的湖泊。

　　此刻他最心爱的人要前去，三眼鹰岂会再眼睁睁的看着他心中另外一个重要人，再被这个湖泊吞噬。

　　“这里是通往暗黑七使的必经之路？”丛云心中虽然吃惊，但她此刻关心的是如何前往暗黑七使隐藏的地方，消灭黑暗七使的同时，看看行天是否欺骗了她。

　　“不是，不过另外一条路比这里也好不到那去。”三眼鹰想到没想到，脱口而出。

　　蓝乾这才明白为何暗黑七使拥有那么多飞行域兽，原来是为了飞越这个飘雪之湖。

　　“什么地方？”丛云不肯罢休，追问道。

　　“云海之涯。”三眼鹰犹豫了一下，看着丛云一脸的坚定，最终还是说了出来。

　　“云海……”

　　这次不仅仅是丛云，风老头，成老，蓝乾等人，一个个也是一脸的震惊之色。


第505章 魔云之云海之涯

　　虽然不知道什么原因，飘雪之湖对于他们来说十分的陌生，七色幻域中也从来没有飘雪之湖的传闻。但从风老头等人脸上的表情，行天可以看的出来，这个云海之涯他们都听说过，甚至亲眼见过。

　　短暂的震惊之后，丛云这才缓缓开口道：“我们还是从这里过去吧，三眼，你速去召集三，四十只飞行域兽来，驼我们过这个飞越这里吧。”

　　“这个湖面有多宽，难道凭我们的实力，也飞不过去？”风老头看出三眼鹰有些不情愿，开口问道。

　　“就凭你。”三眼蔑视的扔了一句话，眨眼间消失在天际。

　　没有三眼鹰的带路，更何况眼前这个片怪异的湖泊，众人只能停下来等待三眼鹰的回来。

　　听了三眼鹰的话，行天开始担心三大商会和绿色幻域的人了。他们的速度并不快，沿途就是为了寻找三大商会和绿色幻域的人，可如今来到了飘雪之湖，越过这里，就到了暗黑七使的藏身之处，依然没有看到三大商会和绿色幻域之人的半个影子。

　　按说按照三眼鹰告诉他们的消息，他们应该在冷隐等人的后面，可如今……

　　丛云询问过三眼鹰，其他的人类朋友为何还没有看到，三眼鹰的回答很简单，也很轻松，‘我们已经绕道了他们的前面，只要我们放慢速度，他们一定能够赶上来。’

　　可三眼鹰一路丝毫没有放慢半点速度的样子，翻山越岭，除了必要的休息时间，根本没有半点休息的时间。行天不想打击他的积极性，这才一直隐而未发。

　　此刻停了下来，如果冷隐等三大商会和绿色二环与的人，不尽快赶上来他们，不清楚飘絮之湖中的凶险，很可能还没与暗黑七使交战，就会损伤大半。

　　“云海之涯难道比这里还危险？”钟博看着三眼鹰离去的方向，不服气的道。

　　虽然钟博自从突破至宗师之境后，再没有如以往那般，有事没事总是爱找人比试，但深入骨髓中的那股好斗之气依然没有改变，别人越说危险，他越想去试上一试。

　　“小子，别以为成了一名宗师级强者，就自以为天下无敌了，眼前的飘雪之湖我们都无可奈何，更何况云海之涯了。

　　三眼鹰说的很对，就凭我这把老骨头，能够登上涯顶，都在两可之间，更别说横穿云海之涯了。”

　　风老头训斥道。

　　还是蓝乾有长者风度，注重年轻一辈的培养，耐心的道：“云海之涯和雪峰之巅是魔云山脉的两大禁忌之地，尤其是云海之涯。虽然没有任何域兽，但云海之涯常年缭绕的云雾，够令攀登云海之涯的人产生幻觉，一旦陷入环境之中，再没有生还的机会。至今为止从来没听说过，登上云海之涯的人，活着离开云海之涯的，至于有没有人能能够横穿云海之涯，无人得知。”

　　“幻觉？”钟博心中就是一惊，和别人真刀实枪的比试，即使对方的实力远在他之上，钟博也毫不所惧，但与虚无缥缈的东西战斗，尤其是有了那座废弃的武器作坊的经历之后，对虚无缥缈的东西更加惧怕。

　　听到能够令人产生幻觉，钟博身体不自觉的向后撤了一步。

　　正在担忧冷隐等三大商会和绿色幻域之人的行天，听到蓝乾这么一说，突然开口道：“这么说，前往暗黑七使的隐藏之地就只有哦我们眼前这一条路。”

　　“虽然我不知道云海之涯后面到底是什么地方，但按照我们现在掌握的情况，以及千余年来没有人找到过暗黑七使的隐藏之处来看，我们眼前的飘雪之湖很可能就是唯一通向暗黑七使隐藏之处的路径。”

　　蓝乾微微点头道。

　　“那暗黑七使是如何通过这个飘雪之湖的，难道他们……”行天话说到一半，突然想到了他与行霸等人第一次前往无尽之城，在无尽赌坊门前，到的那个乘坐飞行域兽，名字叫骰子的人。

　　“他们拥有大量的飞行域兽，如果我没猜错的话，他们应该有宗师级的驱兽师。”蓝乾此刻想起在暗黑七使的隐藏之处，见到的那些身体庞大的飞行域兽，才彻底明白为什么那里会拥有那么多飞行域兽。

　　‘宗师级驱兽师、’不远处的丛云听到蓝乾说到宗师级驱兽师，心中那份对行天的怀疑减少了几分。

　　因为胡老花曾经游历七色幻域，对于人类各个方面都有很深的了解，尤其是在驱兽之术方面，七色幻域几乎再没有什么真正懂得驱兽之术的驱兽师了。丛云当时听了胡老花的话，还未人类惋惜的了好长一段时间。

　　这个神秘的暗黑七使如果拥有宗师级的驱兽师，只要不是灵兽级的域兽，或者实力特别强大的怪兽级域兽，例如八头红鳞巨蟒，都能够轻而易举的将其驯服，并命令其做任何主人让他们做的一切事情。

　　天丛兽潮中出现的其他三大域兽聚集之地的域兽，他们四大域兽聚集之地的主人至今也没有调查处真正的原因，而那些前往天丛山脉，加入天丛兽潮的域兽最后无一生还，不是被人类杀死，就是离奇死亡。

　　开始丛云等灵兽还以为是无限之海的蛟龙一族所为，查无结果之后，唯恐引起无限之海蛟龙一族的注意，就再没有深入调查。

　　自从听到行天说去暗黑七使这个组织与无贤之海是同盟，丛云便开始当初的很多疑点移想暗黑七使这个有些神秘的人类组织。

　　正在众人各有所思的时候，远处晴朗的天空之中，突然出现了一小片黑色的乌云，正快速的朝着他们所在是飘雪之湖的方向而来。

　　风老头等人看着那片快速而来的黑云，心中突然感到一股危险的气息在不断的靠近。

　　“大家小心。”

　　丛云，胡老花等灵兽看着朝他们飞来的那片黑云，虽然已经看出了那些是魔云山脉的飞行域兽，而且很可能是三眼鹰找来驼他们飞越飘雪之湖的飞行域兽，但和风老头等人一样，同样也感觉到了，有股危险的气息在不断向他们靠近。


第506章 飞越飘雪中圈套

　　就在行天等人各自欲亮出武器的时候，那片无云之中，一点黑光，化作一道黑色的闪电，直朝着白色的飘雪之湖劈来。众人猛然回身，望向那道闪电划落的地方，一只身高两丈，通体漆黑的庞然大物，晃动着那一对巨大的翅膀，令身体漂浮在雪地之上，那双比人类武者手中的武器，更加震人心魄的利爪，更令人震惊的是，它竟然有三只眼睛，其中那只最大的那只仿佛一颗夜明珠一般，闪闪发光。如果是在晚上，相信有这个庞然大物在，根本不用点火把。

　　“丛主上来吧，我驼你过去。”

　　听到这个声音，虽然带着些冷意，但行天等人可以确定，眼前的庞然大物就是先前一直为他们带路的三眼鹰，只是他们没想到三眼鹰恢复真身之后，会如此巨大。

　　随着三眼鹰的话音，行天等人直感觉身后阵阵凉风袭来，回头一看，二十多只各类飞行域兽已经落到了他们的身后，排成了一排，威严而凝重，仿佛是要即将登上占城的将士一般，正在等待长官的最后检阅。

　　丛云冲着行天微微点了点头，纵身跃起，朝着三眼鹰的身上飞去。师艳等四大域兽聚集之地的灵兽纷纷选中了他们的座骑，纵身跳了上去。

　　行天赶忙吩咐众人乘上面前的飞行域兽，因为他们有三十多人，加上丛云等灵兽，三眼鹰找来的飞行域兽不能令没人一只，幸亏其中一些身体庞大，一只之上坐上两人，根本不成问题。

　　随着飞行域兽翅膀的轻轻抖动，行天等人直奔无尽的天空冲去，随着三眼鹰朝着飘雪之湖的另一端极掠而去。

　　虽然行天等人都是宗师级强者，但除了蓝乾之外，其他人都是第一次乘坐飞行域兽，根本不熟悉如何驾驭飞行域兽，还没等众人反应过来，身体已经处在了半空之中。

　　如果不是半空之中的寒意越来越强，令行天等人没有陷入飞行域兽的惊讶之中。否则早跌落飘雪之湖。

　　就在行天等人乘坐飞行域兽飞跃飘雪之湖的时候，身后突然传来一声急促的呼声：“行天，危险。”

　　别人也许对这个声音没什么印象，但曾经在北疆武院呆过的人，一下子便听了出来，而知道这个人身份的行天等人，听到这个声音，身体猛的一颤。

　　可无论行天等人如何，他们乘坐的域兽根本不听他们的命令，依然朝着飘雪之湖深处飞去。

　　行天等人这个时候才彻底明白，他们感受到的那股危险的气息没错，就是来自于他们乘坐的飞行域兽。

　　想到这里，来到魔云山脉之后，心中的一个个疑惑，瞬间豁然开朗。

　　自从他来到魔云山脉以来，一切都在三眼鹰的安排之下，只是因为三眼鹰那一副疫情不愿的摸样，才令行天认为三眼鹰之所以愿意帮助他们，全都是因为丛云，这才没有怀疑三眼鹰，但此刻一切都明白了。

　　三大商会和绿色幻域的人恐怕现在已经凶多吉少了。

　　“杀。”随着蓝乾的一声令下，左一，右二等蓝乾一手培养出来的人，毫不犹豫的亮出了他们的武器，朝着他们乘坐的飞行域兽的脖颈之处劈去。

　　风老头，成老，大绝主等知道蓝乾身份的人也没有半分的迟疑，纷纷朝着他们乘坐的飞行域兽重重的就是一击。

　　而丛云，胡老花，师艳等这个时候却犹豫了起来，因为他们和蓝乾等人不同，他们是域兽，而且还是掌管一方的王者，在没有搞清楚情况之前，他们不能轻易出手，伤害其他的域兽。

　　行天等人纷纷从域兽上飞落，因为知道了飘雪之湖的凶险，众人刚落到冰雪之上，立即纵身跃起，朝着回去的方向冲去。

　　驼着丛云的三眼鹰没想到就在计划就要成功的时候，突然冒出来一个程咬金。灵兽级强者的气势猛然爆发，随着他的一声鸣叫，那些还没有被杀的域兽，猛然将他们背上的人类摔下飘雪之湖。

　　听到三眼鹰的这声鸣叫，丛云等灵兽心中对同伴抱着的最后一丝希望也烟消云散。丛云没有伤害三眼鹰，从三眼鹰的身上纵身而起，直奔那个在关键时刻，向他们发出警告的声音而去。

　　丛云的离开，三眼瞬间变的疯狂，两只利爪，朝着紧随丛云而去的师艳和胡来花闪电般的一击。

　　师艳和胡老花都与丛云一样，都没有伤害他们乘坐的飞行域兽，但他们没想到，与他们有着百年，甚至数百年交情三眼鹰会突然向他们出手，而且是没有给他们留下任何余地的夺命杀招。

　　丛云听到身后的两声惨叫，回头望去，正好看到师艳和胡老花双双口吐鲜血，身体朝着飘雪之湖跌落。

　　如果只是三眼鹰这一击，师艳和胡老花他们两兽也不至于送命，只要好好休养一段时间，伤势就会恢复。可他们现在所处的乃是会吞噬任何生命的飘雪之湖，根本没人敢在飘雪之湖上逗留，在飘雪之湖上受伤，等于死亡。

　　当丛云回身扑向师艳，胡老花的时候，两兽已经落到了飘雪之湖的冰雪之上。丛云就感觉师艳，胡老花两兽所在的地方，冰雪一阵的晃动，两兽眨眼间消失不见。丛云拼命的冲了下去，想寻找师艳和跟随她多年的胡老花。可就在她的手碰到那晃动的冰雪的刹那，一股强大的寒意，顺着她纤细的玉手，传遍了她的全身，犹如刚雕出的冰雕一样，停在的那里。

　　就在她的身体坠如湖水的刹那，暴怒的三眼鹰疾掠而过，将丛云救了起来，带着剩下的七八只飞行域兽，直奔行天逃跑的方向冲去。

　　一边追，一边嘴里喊着，“即使你们躲过了飘雪之湖，今天你们也难逃一死。”

　　行天等人逃离飘雪之湖后，发现原本的三十多人，还没见到暗黑七使的影子，竟然已经损失了四分之一。

　　即使行天不与三眼鹰计较，风老头，成老，蓝乾等人也不会放过罪魁祸首的三眼鹰。

　　而此刻被三眼鹰救起的丛云，也从寒意中恢复过来，眼中没有一丝对三眼鹰的感激之意。猛然挣脱三眼鹰的利爪，身上的衣服也随着她这一挣，划出了数道长长的口子。

　　如果不是三眼鹰提前察觉出了丛云的意图，抱着丛云的双爪提前松开，丛云的一挣，就不仅仅是衣服被划破，身上至少也的留下一道深深的伤口。

　　“小丛，难道你真的要与这些愚蠢的人类为舞，与我作对？”

　　看着飞向行天的丛云，三眼鹰咬牙切齿的道。

　　落地的丛云，猛然回身，望着半空中的三眼鹰道：“与你为敌？我们相识多年，何时与你为敌过，师艳和胡老花他们又何时与为敌，让你狠的对他们痛下杀手？到底我们再与你为敌，还是你在与我们为敌？”

　　在听到那个发出警告的声音的时候，丛云虽然已经意识到了三眼鹰有问题，但数百年的交情，丛云还是想三眼鹰能够主动告诉她到底怎么回事。

　　可当她看到被三眼鹰重伤，眼睁睁死在她面前的师艳和胡老花的时候，丛云对三眼鹰抱着的最后那一丝希望也随之烟消云散，只是丛云感觉，让她看清三眼鹰，付出的代价太大了。

　　一个数百年来的姐妹，一个无微不至，忠心服侍她百年的属下，就因为她的一丝犹豫，惨死在了魔云山脉。

　　如果不是念在刚才，在她命悬一线的时候，三眼鹰出手救了她一命，丛云此刻会毫不犹豫的向三眼鹰出手。

　　“我所做的一切都是为了你，都是为了保护你。”三眼鹰大声争辩道。

　　丛云有耐心听三眼鹰的争辩，蓝乾等人可没时间，三道剑光冲天而起，直奔三眼鹰而来。

　　三眼鹰原本就因为丛云，心中怨气无处发泄的状态，突然感受到三股强大的威势，冲他而来，一对翅膀快速的煽动了起来，一阵阵狂风，犹如刀子一般，刮向蓝乾等人。

　　如果是秋木，钟博等刚刚进入宗师之境的宗师级武者，也许会被三眼鹰这刀一样的风击退，但蓝乾，风老，成老三人各个实力早就超越了一般的宗师级武者的水平，达到了高阶宗师武者的实力。

　　迎着三眼鹰煽出是刀风，三道剑光一往直前，尤其是蓝乾施展的，由幽蓝秘剑中领悟而来的希望之光，任凭三眼鹰的刀风如何强烈，蓝乾的剑光依然犹如流星一般，朝着三眼鹰刺来。


第507章 意念神光空间眼

　　蓝乾，风老头，成老三人虽然在七色幻域中都可谓是顶尖的强者，平时任何一人在七色幻域一现身，就会令整个七色幻域轰动好长一段时间。尤其是武者更是会趋之若鹜。

　　但三眼鹰不同，不仅仅是因为三眼鹰不是人类，而是三眼鹰那独有的武技。

　　原本灵兽级域兽的实力都要比人类的宗师级武者强上一些，加上三眼鹰他们鹰族传承的独有武技，打了蓝乾，风老头等人一个措手不及。

　　就在蓝乾的剑光碰到三眼鹰的刹那，三眼鹰的那第三只眼突然光芒四射。

　　于是同事就听到丛云的提醒道：“快躲开。”

　　可时间已经来不及了，即使来得及，蓝乾也不会选择闪避，凭借他们三人的联手，蓝乾不相信，连一只灵兽级的域兽都对腹部了。

　　而另一边的三眼鹰也同样不会给蓝乾等人躲避的机会，在感受到蓝乾等人联手攻击他的时候，三眼鹰脑中已经瞬间想出了对策。

　　如今将行天等人引入绝境的计划已经破产，只能破釜沉舟，等待援军的到来。

　　其实在听到那个破坏他计划的声音之后，三眼鹰已经想好了退策，只是他没想到丛云会坚定的站在人类的一遍，这才令三眼鹰失去了往日的冷静，没有按照他原本的计划撤退，这才令他陷入了苦战。

　　“小丛，你真的要帮助这些人类来对付我？”三眼鹰有些难以置信的道。

　　丛云是他们四大域兽聚集之地为了对付蛟龙一族，而推选出来的首领，三眼鹰了解丛云，无论到什么时候，丛云也不会将手中的武器指想他们四大域兽聚集之地的域兽，更不会将矛头指想他。

　　可刚才，就在刚才他施展他们鹰族独有的意念神光的时候，万万没想到丛云会在这个关键的时刻，提醒人类。

　　“在你向师艳他们出手的时候，我们之间的情谊就已经尽了。”丛云嘴上虽然这么说，但眼中的泪水犹如全用一般，不断的顺着脸颊流淌。

　　在这一刻，丛云想起了她与三眼鹰数百年来相识的朝朝暮暮，不管是在她伤心的时候，还是她最危险的时候，还是她什么事情上遇到困难的时候，第一个站出来的总是三眼鹰那瘦弱的身躯，也许三眼鹰在很多事情上帮不上忙，但丛云知道，整个七色幻域中，三眼鹰是最关心她的。

　　如果不是为了四大域兽聚集之地的域兽能够平安的生活，如果不是为了对付无限之海的蛟龙一族，丛云早就想嫁给三眼鹰，但一想起四大域兽聚集之地百年一次的兽潮，丛云的心在滴血，心中那一丝的自私，也被四大域兽聚集之地的重负淹没。

　　丛云没想到，努力了这么多年，今天真的要对付蛟龙一族了，第一个站出来阻止她的竟然是最信任的人，而且一出手就杀死了她最好的姐妹，和最忠实的属下。面对此刻的三眼鹰，丛云真的不知道该如何。

　　在看到蓝乾等人向三眼鹰出手的时候，丛云矛盾的心里更加的矛盾，即希望蓝乾等人将三眼鹰杀死，又不忍心三眼鹰被蓝乾等人杀害。

　　犹豫不决的丛云，用眼角的余光扫了一眼三眼鹰，突然发现三眼鹰的第三只眼上三大着淡淡的白光。别人不清楚那到底是什么回事，但与三眼鹰交往深密的丛云，一眼便察觉出了三眼鹰的意图。

　　三眼鹰族的第三只眼不仅有敏锐的洞察力，可以领他们三眼鹰家族在与敌人战斗的时候，洞察到一般人难以察觉到的东西，最厉害的还是三眼鹰家族的第三只眼乃是他们三眼鹰家族的一门只有他们三眼鹰家族才会的独门武技——意念神光。

　　和人类一样，域兽突破灵兽级别之后，为了凝练出意念空间，同样会注重意念的修炼，而三眼鹰家族却与众不同。他们在突破至灵兽级别之后，随着他们意念之力的强大，在他们的第三只眼中会形成一个类似于意念空间的空间。

　　但这个空间与一般的武者，或者灵兽级域兽利用意念之力凝练出的意念空间不同，三眼鹰第三只眼中的那个空间，可以将他们的意念之力，汇聚到这个空间，通过他们的第三只眼，将他们汇聚到这个空间中的意念之力，转化成光线，通过他们的第三只眼发射出去，这就是三眼鹰家族的意念神光。

　　这种攻击不仅会令对手意想不到，更能令对手短暂的吃段，给他们逃跑或者杀死对手的时间。

　　七色幻域的人本来就域兽的事情就了解的不多，尤其是灵兽级域兽，蓝乾虽然比一般的人要剥削的很多，但和其他人一样，同样也是第一次见到三眼鹰施展的意念神光。

　　如果不是丛云的提醒，如果不是三眼鹰的意念神光还不到火候，蓝乾，风老头，成老三人这一次必死无疑。

　　恢复行动的蓝乾等人，继续后撤，刚才三眼鹰眼睛中发射出来的光芒太强了，竟然令他妈恩短暂的失去了意识。强者对决，尤其是生死之间，第一次也许是侥幸，但绝对不会有第二次。蓝乾等人久经大战，对此更是深有体会。

　　就在蓝乾与风老头，成老两人交换了一个眼神，准备再次进攻的时候，数道黑影闪电般掠空而来，挡在了三眼鹰就巨大的身体之前。

　　几人仿佛凭空出现一般，不知道是蓝乾等人是因为刚才与三眼鹰激战，没有察觉，还是眼前这个几个人原本一直就埋伏在他们的四周。

　　三眼鹰看到面前出现的几人，紧绷的心这才稍稍放心，缓缓低头看向不远处的丛云，“小丛，我再最后问你一次，你是要站在人类的一边对付我，还是帮助我对付这些不知道天高地高的人类？”

　　丛云眼神复杂的看了一眼三眼鹰，没有说话，向着行天的身边挪动了几步。

　　无尽之林的裂土熊感受到三眼鹰看向他的目光，赶忙向着丛云的方向靠了过去。


第508章 三眼投暗捉丛雨（一）

　　看着面前的丛云和裂土熊，三眼鹰连声道好的同时，还不住的点头。

　　丛云最了解的三眼鹰，清楚三眼鹰即是一个做事缜密，又是一个不会轻易认输的人。此刻见三眼鹰不仅没有半分的退意，还变得更加的镇定，丛云当即意识到三眼鹰一定是有了什么对付他们的办法。目光扫向突然出现，挡在三眼鹰身前的那几个黑衣人，不由得倒吸了一口凉气。

　　也许蓝乾等人能够察觉出眼前这个几个突然出现的黑衣人的实力，但绝对看不出他们的真实身份。

　　也只有像丛云这样灵级巅峰的域兽强者才能看出。

　　在丛云掌管的着数百年来，四大域兽聚集之地除了他们天丛山脉的她和花斑虎胡老花，无尽之林的裂土熊，绝望山脉的烈火狮子兽师于艳，以及魔云山脉的三眼鹰三眼，就只有突破不久的丛雨是灵兽级域兽，丛云从来没想到魔云山脉竟然拥有如此多的灵兽级域兽，而且各个的实力都要比死去的胡老花强上很多。

　　从这一点看出，眼前挡在三眼鹰的着几只灵兽级域兽，至少突破至灵兽级已经超过百年，甚至更长的时间。

　　就在丛云为眼前突然出现的几只灵兽级域兽震惊的时候，三眼鹰的面色一沉，说话的语气变的越发的阴冷了起来，“既然你们选择站在这些不知道天高地厚的人类一边，就别我不念旧情了。”

　　行天，蓝乾等人也感受到了挡在三眼鹰身前那几名黑衣人的强大，听到三眼鹰此话，行天，蓝乾，以及丛云等都以为三眼鹰要和他们决战了，可就在行天等人蓄势待发，准备出手的时候。三眼鹰突然冲着飘雪之湖的方向发了一声刺耳的鸣叫。

　　还没等行天，丛云等弄清楚怎么回事，从眼前的白色世界深处，一个黑色的斑点不断的变大，大约十息之后，一个悦耳的笑声冲黑点的方向传来。

　　蓝乾等人不清楚怎么回事，但丛云和行天两人三目不约而同的望向了那个在不断放大的黑点，一脸的震惊，不敢置信。

　　“三眼，你竟然抓了我妹妹？”

　　听到这个声音，丛云再也控制不住压在心中的怒火，冲着三眼鹰愤怒的怒吼道。

　　那个黑点和三眼鹰一样，也是一只灵兽级的飞行域兽，而他身上坐着的正是丛云的妹妹——突破至灵级，幻化成人型的丛雨。

　　虽然行天不像丛云那般，与丛雨想出了数百年，但行天对于丛雨的开心而又带有一点点调皮的笑声记的十分的清楚。

　　行天不明白，他明明将丛雨安排了幻域商会，陪伴他的母亲，为什么会突然出现魔云山脉，而且还是这个危险的飘雪之湖上。

　　三眼鹰看着眼前愤怒的丛云，和一脸吃惊的行天，哈哈的大笑了起来。

　　“小丛，别怪我，我刚才已经给过你机会了，是你自己不珍惜。”

　　丛云很想冲过去，将飘雪之湖上的妹妹救过来，但她知道，三眼鹰是不会给她任何机会的，也清楚三眼鹰既然现在让丛雨出现，肯定是有什么目的，满脸愤怒的道：“我没想到你如此的卑鄙，你想做什么，直接说吧。”

　　“还是你最了解我。不过，我们怎么说呀有几百年的交情了，你无情，我不能无义。为了让你明白自己到底怎么死的，我就让你和这些愚蠢的人类多活一会儿，我就给你们讲一讲为什么千辛万苦要进攻的暗黑七使，没有找到，最后会死在我的手中。”

　　原来三眼鹰在当初他弟弟死在他们现在所处的这个飘雪之湖的时候，死里逃生的三眼鹰就是被路过这里的暗黑七使的暗五使所救。为了报答暗五使的救命之恩，三眼鹰当时就套考了暗黑七使。

　　只是三眼鹰当时不知道暗使就是暗黑七使。后来三眼鹰随着暗五使去了暗黑七使的秘密基地，看到暗黑七使的强大之后，这才决定投靠暗黑七使，决心利用暗黑七使的力量，帮助他们四大域兽聚集之地对付无限之海的蛟龙一族。

　　随着时间的飞逝，三眼发现，在暗黑七使中，不仅仅有人类的宗师级强者，还有何他一样的灵兽级域兽，引起了三眼鹰莫大的兴趣。

　　后来三眼鹰在无疑之中，发现曾经救他一名的暗五使竟然和他一样，也是灵兽级域兽。有着这层关系，两兽越来越熟悉。随着三眼鹰对暗黑七使的了解，原来打算利用暗黑七使对付无限之海的打算，受到暗黑七使内氛围的影响，也将自己变成了与无限之海一样的超然存在，甚至比无限之海更强。

　　直到天丛兽潮的爆发，三眼鹰这才发现，他们暗黑七使竟然与蛟龙一族是合作关系，而且还隐隐压蛟龙一族一头。令三眼鹰更加坚定了他扎根暗黑七使的决心。

　　三眼鹰的目标就是成为暗黑七使其中的一使，然后再将四大域兽聚集之地的力量吸纳进暗黑七使，成为他的服用，与他喜爱的丛云再不用担心蛟龙一族的威胁，安安心心的在一起。

　　因为天丛兽朝突出的表现，三眼鹰被暗五使提拔成为了他的副手，负责监视四大域兽聚集之地的一切的情况，一旦发现即将突破灵兽级的域兽，或者有潜力突破灵兽级的域兽，立即抓回来。

　　突然一天，三眼鹰得到隐藏在天丛山脉中的密探回报，天丛山脉中有一匹即将突破至灵级的天丛驹。三眼鹰当时就傻了。

　　天丛山脉的情况，他比任何人都清楚，尤其是属下回报的那匹天丛驹，正是他最爱的人的妹妹，所以三眼鹰将此事强压了下来，并亲自前来天丛山脉，嘱咐丛云尽快帮助丛雨突破至灵级，成为灵兽。

　　为此三眼鹰将他珍藏多年的各类有助于突破瓶颈的药物全部拿了出来。丛云当然也希望妹妹尽快突破至灵级，成为灵兽。不仅身边可以多一个伴，还可以为他们四大域兽聚集之地增添一份力量。


第509章 三眼投暗捉丛雨（二）

　　于是在三眼鹰和丛云两大灵兽级强者的帮助下，加上三眼鹰提供的大量有助于突破瓶颈的药物，丛雨很快突破了瓶颈，达到了灵级，成为了灵兽。

　　小丛雨虽然不怎么懂事，但这段时间，忙里忙外，帮助她突破至灵级，成为灵兽的恩人，她还是不会忘记的，尤其是三眼鹰。

　　加上三眼鹰是不是就会来天丛山脉，看望丛云，一来二往，丛雨和三眼鹰也变的十分的熟悉了起来。

　　而就在行天带着丛雨离开天丛山脉，前往人类世界的时候，三眼鹰也是爱屋及乌，唯恐行天对丛依不利，派人一路跟随在行天和丛雨的后面，直到绿都城的幻月商会。

　　于此同时，三眼鹰接到了丛云要与行天联手对付暗黑七使的秘信，心中就是一惊，他万万没想到丛云会突然要对付暗黑七使，有心将一切事情告诉丛云，又唯恐丛云误会他，再无法与从前那般夜下观星，促膝长谈。

　　经过反复的思量，三眼鹰想出了一个两全其美的办法，既不让心爱的人失望，又能够将七色幻域中那些意图对他们暗黑七使不利的人类一举全歼。

　　听了三眼鹰的计划，暗使非常的满意，当即派给了三眼鹰十只灵兽级域兽，和二十名人类宗师级武者，以及数十只飞行域兽，任凭三眼鹰调遣。

　　三眼鹰虽然不知道如此庞大的力量，在暗黑七使中究竟意味着什么，但作为魔云山脉之主的他，做梦都没想到自己能够同时统领如此多的高手，三眼鹰相信，凭他手中现在的力量，即使不能不无限之海的蛟龙一族正面对抗，也有了一战之力。

　　为了不辜负暗使的信任，三眼鹰亲自出马，在丛云等域兽到来之后，三眼鹰便开始安排如何对付即将到来的行天等人。

　　在丛云令三眼鹰打探暗黑七使的情况的时候，三眼鹰亲自带人去了一趟幻域商会。

　　正在与冷月聊天的丛雨，看到突然出现在她面漆那的三眼鹰，兴奋的冲了过去。自从随着行天离开天丛山脉，来到人类实践，再没有见到三眼鹰，看到突然出现的三眼鹰，丛雨仿佛见到了亲人一般，投到了三眼鹰的怀抱。

　　当三眼鹰说要带她去魔云山脉玩，还说带她去一个好玩的地方。丛雨虽然有些舍不得冷月，但依然还是愿意跟在三眼鹰走。

　　虽然幻月商会的人全力劝阻，但丛雨还是被三眼鹰带走了。为了不辜负行天的嘱托，冷月也随着三眼鹰，丛雨一起离开了幻月商会。

　　虽然三眼影有些不愿意，但看到丛雨高兴，也没有反对。

　　当三眼鹰带着丛雨离开，冷寒会长正准备派人前往泣魂城，将丛雨被一个叫三眼的人带走的消息传给行天的时候，突然十几名黑衣人冲了进来。

　　整个幻月商会，因为冷隐等强者的离开，不到半盏茶的时间，包括冷寒会长，被这突如其来的十几名黑衣人，杀的鸡犬不留。等到绿都城的人发现的时候，幻月商会已经变的一片死寂。

　　陪着丛雨来到魔云山脉的冷月，被三眼鹰直接软禁了起来。每天只有丛雨玩回来，才会想起冷月，和冷月说会儿话。

　　如果不是因为丛雨每天回来就要见到冷月，三眼鹰根本不会将冷月留在他的洞府之中。

　　就这样丛雨被飘雪之湖的漫天白雪，和一望无际的世界迷醉，再不想离开，正财乘坐者一只飞行的域兽在飘雪之湖上飞来飞去，穿梭在漫天的白雪之中。

　　直到三眼鹰将行天等人引到飘雪之湖，准备将行天等人一举消灭在飘雪之湖，然后将一切推给无限之海的蛟龙一族。不仅可以令丛云再无法返回天丛山脉，断绝与人类再次合作的退路，还可以将丛云永远的留在他的身边。

　　可三眼鹰万万没想到，眼看他的计划即将成功，梦想就要实现的时候，竟然突然冒出来一个程咬金，还是一个他和他们一样身份的程咬金。

　　三眼鹰并不担心行天等人会逃跑，因为他早就做好了一切安排，在飘雪之湖计划失败之后，就发出而来信号，实行第二套计划，命令埋伏在附近的人和域兽，将行天等人一举消灭在飘雪之湖畔。

　　一切都尽在掌握的三眼鹰，万万没想到他最担心，最害怕的事情，还是发生了。他深爱的丛云，在最后关头，不仅没有站在他的一边，还帮助他的人类来对付他。令三眼鹰彻底的绝望，彻底的疯狂了。也令三眼鹰再没有任何的束缚，可以随心所欲的做他想要做的一切事情。

　　因为深爱丛云，而被接来的丛雨，成为了三眼鹰对丛云发动报复的最佳武器。

　　听了三眼艳的讲述，不仅仅是丛云，就连行天，蓝乾等人这才明白，为何暗黑七使选在隐藏在魔云山脉，而不是其他的地方，不仅仅是因为橙色幻域，还有这个魔云山脉之主的掩护。怪不得千余年来，从来没有人能够查出暗黑七使的藏身之处。

　　行天，丛云他们猜的一点不错，自从暗黑七使一千多年前，出现在七色幻域，就已经控制了整个魔云山脉，即使三眼鹰在飘雪之湖的时候投靠暗黑七使，以后也必定会因为其他的事情，投靠暗黑七使。这是他们魔云山脉历代域兽之主的命运，也是魔云山脉所有灵兽级域兽的那以避免的结束。

　　看着面前一张张震惊的面孔，三眼鹰便更加的得意，“其实这才我本打算消灭这些胆敢与我们暗黑七使作对的人类，嫁祸给蛟龙一族，然后让你永远留在魔云山脉，陪伴着我，从此过上逍遥自在的生活，可你……”说着冲着丛云重重的冷哼了一声，继续道：

　　“既然你选在跟在这些愚蠢的人类，那我就成全你，让你陪着他们一起去死。不过不是你们想象的我来杀死你们，而是要让你杀死他们，然后再自杀。”

　　三眼鹰越说越得意，笑声越来越响，正在飘雪之湖的戏耍的丛雨听到了这边的动静，要飞过来看看，却发现座下的飞鹰再也不像以往那般听她的话了。


第510章 犹豫之间难抉择

　　丛雨虽然贪玩，但毕竟也是一只灵级域兽，更何况此刻她乘坐的飞鹰表现的也有些怪异，刚刚明明是朝着声音传来的方向飞去，可快到的时候，不知道是在惧怕什么，还故意为之，徘徊在附近，就是再不向前一步。

　　此刻的三眼鹰就是要报复丛云，不仅要让丛云家破人亡，还要让丛云身败名裂，再也没有翻身的机会。

　　丛云没想到三眼鹰的心肠竟然如此的狠毒，更没想到三眼鹰的心机也是如此的深沉。不仅不漏痕迹的掌握了他们的所有计划，还在他们的眼皮子底下做好友了一切的安排。

　　但丛云也非等闲之辈，掌握天丛山脉数百年，又统领四大域兽聚集之地，尤其是与无限之海周旋多年，尔虞我诈也屡见不鲜。看着眼前三眼鹰一脸阴谋得逞的摸样，针对面前的局势，脑中瞬间闪出了数个解决的办法。

　　最简单，最快的办法，就是自己全力出手，将眼前的三眼鹰斩杀，打对方一个措手不及，陈对方打乱的时候，救出妹妹丛雨。

　　但现在三眼鹰身前突然出现，挡在三眼鹰身前的那几个黑衣人，成了她出手击杀三眼鹰的最大的阻碍，于是将目光望向了行天。

　　及时赶到的黑衣，在听到三眼听的话后，立即来到了行天的身边，用眼色暗示行天，将三眼鹰，连同丛云等一起杀掉，尽快离开这里。

　　其实按照现在双方表露出来的实力，行天一方在人数上站着绝对的优势，即使丛云等四大域兽聚集之地的几位灵级域兽站在三眼鹰的一方，行天他们也能精其实全部斩杀于此。

　　但行天知道，他不能那么做，不仅不能，还要尽全力帮助丛云救出丛雨。

　　正在行天与黑衣用眼神讨论办法的时候，眼角的余光看到丛云求助的目光望了过来，随即顺着丛云的目光看到了三眼鹰身前的那几名黑衣人，行天当即明白了丛云的意图，赶忙将丛云的办法用眼神告诉了黑衣，并同时想蓝乾，风老头，成老等人传出信息，等待他的命令。

　　三眼鹰见丛云即不表示出手，也不表示不出手，正当三眼鹰欲开口询问的时候，行天突然冲着三眼鹰大喊了一声，“杀。”

　　随着行天‘杀’字一出，行天三分幻技一出，身形一分为三，直奔三眼鹰身前其中一名黑衣人冲去。几乎与他同时的蓝乾，风老头，成老以及除他们之外实力最强的绝望之地大绝主，在其他人的配合下，纷纷朝着三眼鹰身前的黑衣人冲去。

　　瞬间三眼鹰身前的那几名援兵被行天等人缠住。

　　看到这突然的一幕，三眼鹰勃然大怒，就在他朝着冲在最前面的行天出手的刹那，一道白色的身影，带着阵阵清香，闪电般射来。

　　三眼鹰在速度上，整个七色幻域不敢是人类，还是域兽，能够及得上他的几乎没有，但那也只是几乎，天丛山脉的丛云，也就是天聪山脉的天丛驹的速度就丝毫不逊色的魔云山脉的三眼鹰。

　　只是平时他们一个在天丛山脉，一个在魔云山脉；一个是地上速度的王者，一个是空中速度的霸主，双方很难发生冲突，更何况双方援救是好友，即使相互之间切磋，也不可能拿出全部的实力，尤其是实力已经无限接近圣级的丛云，更不会用出全力。

　　但现在性命攸关，生死可能就在一念之间，不管是急于救妹妹的丛云，还是愤怒异常的三眼鹰，都十分的清楚，如果此刻再手下留情，不施出真正的实力，很可能就会被对方当场击杀。

　　看着突然冲来的丛云，三眼鹰原本自信满满的挥动翅膀，准备让丛云见识一下他的真正实力，让丛云死的心服口服。

　　就在丛云距离三眼鹰十几米的时候，三眼鹰按照他的计划，正准备震动翅膀，让丛云见识一下他隐藏多年那惊世骇俗的速度，可三眼鹰万万没想到，就在他震动翅膀的刹那，突然感觉眼前一花，不知道怎么回事，丛云的身影已经站到了他的背上，那纤细的玉手不知何时已经扣到了他的脖颈之上。直感觉呼吸越发的困难了起来。

　　“三眼，我没想到我们相识数百年，我将你当成我最好的朋友，你却欺骗了我几百年，现在还要设计让我难溶于七色幻域。”丛云攻到三眼鹰的身前的时候，出手的刹那，最后还是决定抓住三眼鹰，给三眼鹰一个机会，如果能有三眼鹰的帮助，且不说大大减轻了他们攻打暗黑七使的难度，眼前的这些灵兽级域兽很可能还能成为他们的一大助力。

　　三眼鹰知道自己还是低估了他深爱之人的实力，但此时此刻三眼鹰对他所做的一切没有半分的后悔之意。能死在自己心爱之人的手中，他没有任何怨言，更何况他手中还有一张王牌，根本不可能死。

　　“我说过，我所做的一切都是为了你，即使你现在杀了我，我还是这句话，如果你还想劝说我，让我帮你们对付暗黑七使，就什么也别再说了；且不说你们是不是暗黑七使的对手，没有熟悉前往暗黑七使秘密基地的人带路，你们能否找到暗黑七使的所在就是个问题。

　　如果你只是想用我来换回小雨的安全，我现在就可以答应你，只要你现在放了我，我立即命他们将小雨放回来。”

　　与那些黑衣人交战了行天，听到三眼鹰的话，不等丛云回答，大声冲着丛云道：“先换会丛雨，前往暗黑七使的藏身之处，我们另想办法。”

　　黑衣的到来，早就为行天他们解决了去和前往暗黑七使隐藏之处的难题。只是因为三眼鹰和丛云都不认识黑衣，不清楚黑衣的真正身份。

　　丛云心中感动，一时间犹豫了起来。一遍是自己唯一的妹妹，另一边关乎到整个七色幻域的安危，难以抉择。


第511章 丛雨落湖异变生（一）

　　丛云了解三眼鹰，三眼鹰同样了解丛云，就在丛云犹豫的瞬间，三眼鹰准备的抓住了机会，身体猛然变小，化作一颗黑色的流行朝着飘雪之湖丛雨所在的方向飞去。

　　当丛云反应过来时候，三眼鹰已经远处，于此同时又从两侧闪出了使命人类宗师级强者，挡在了丛云的面前。

　　行天没想到三眼鹰如此的狡猾，更没想到三眼鹰竟然选择在丛云犹豫的刹那逃跑，时机把握之准确，如果不是行天实现知道丛云与三眼鹰现在的矛盾，还以为他们两人是在他面前演戏。

　　“丛云，我的条件不变，只要你按照我的话去做，我会好好帮你照顾小雨，否则就别怪我不念旧情。”三眼鹰在远处的同时，朝着的被那十名人类宗师级武者挡住去路的丛云，大声喊道。

　　正在想办法让飞鹰带她前往声音传来的地方的丛雨，突然听到她熟悉的三眼鹰的声音，而且从三眼鹰的话中，好像是在用她威胁他的姐姐，要做什么事情。即使再不懂人情世故，丛雨也知道她姐姐就在附近，而且很可能还处于危险之中。

　　丛雨虽然在飘雪之湖玩了有些日子，但从来没人告诉她这里的凶险。担心姐姐的丛雨见飞鹰不听她的话，冲着飞鹰怒哼了一声，纵身跃起，化作一道白色的光芒，在这个白色的时间中时起时落，迅速的朝着三眼鹰声音传来的方向冲去。

　　飞鹰岂会让丛雨这里离开，在他驼着丛云的第一天，三眼鹰就告诉飞鹰，好好照顾丛雨，除非有他的命令，否则无论发生什么事情，也不能让丛雨离开飘雪之湖，更不能让丛雨遇到什么危险。

　　在丛雨从它的身上跳向飘雪之湖的时候，飞鹰也急忙追了上去。可飞鹰没想到一个刚刚突破至灵级的域兽，比他这个已经突破百年的前辈实力还要强上几分。

　　看到丛雨所过之处，竟然没有在冰雪之上留下任何痕迹，心中不由得暗自暗自佩服天丛驹不愧是天丛山脉中的王者，速度之快丝毫不输与他们魔云山脉的三眼鹰。就在他认为丛雨在飘雪之湖上，即使没有他的帮助，也不会遇到什么危险的时候，就听到前面丛雨传来一声尖叫。

　　看到不远处的丛雨，飞鹰吓的脸色惨白，涌出了他平生最快的速度，朝着丛雨所在的湖面之上冲去。

　　不错，丛雨虽然速度极快，可以说是踏雪无痕，但即使无痕，她曾经停留在飘雪湖面之上，是不争的事实，即使别人难以察觉，但这不代表飘雪之湖无法察觉。在丛雨在飘雪之湖上数次起落之后，脚尖再次碰触到飘雪之湖上的冰雪的时候，直感觉脚下一软，一股透人心扉的寒意，顺着他的脚尖，瞬间传遍她的全身。仿佛触电一般，身体僵在了那里，再也动弹不得。

　　而这个时候，刚刚从丛云手中逃脱的三眼鹰，正好赶来，看到丛雨落湖的一幕，冲着丛雨大叫了一声，身体犹如疾风闪电般，朝着丛雨所在的湖面冲去，一道黑色的闪电划过面前白色的世界，直留下模糊的残影，令人无法判断出它到底伸向何方。

　　此刻的丛雨对于三眼鹰来说，即是他报复丛云，以泄他心头只恨的工具，又是他防止丛云报复的护身符。

　　在刚才的交手，三眼已经知道他骄傲的速度，在丛云的面前根本不值得一提，虽然有暗黑七使的保护，但暗黑七使中他的速度几乎已经成为了巅峰，一旦丛云在此次大战中侥幸存活下来，没有丛雨的保护，他将再无法踏足七色幻域，必须永远呆在暗黑七使的秘密基地，直到丛云放弃追杀他，或者丛云死亡。

　　从目前的形势来看，第一种可能已成了不可能，只有第二种，在七色幻域中，包括暗黑七使的高手，三眼鹰除了刚才的丛云，还从来没见过有谁比他的速度还快的人或者域兽。三眼鹰相信，以丛云的智慧，除非丛云自己想留下，否则根本不可能有人能够留得住她，除非对方比她的速度快，或者比她的实力高上很多，能够在一击之内将其击杀，或者擒获。

　　飘雪之湖别人不清楚它的厉害，三眼曾经深有体会，看到丛雨雕塑一般的站在那里，立即想起了两百多年前，他为了救他的弟弟，爪子触及到飘雪之湖中的湖水的那一幕，至今让他记忆犹新。自那以后再没有在飘雪之湖上做过任何的停留，即使有再重要的事，三眼鹰也从过来没有在飘雪之湖上，甚至飘雪之湖的上方。

　　正在与暗黑七使的人激战的丛云，行天听到三眼鹰的大叫丛雨的名字，两人的心一下子被纠了起来，再也无心与面前的黑衣人交手。两人不约而同的在各自的对手面前徐晃了几招，凭借他人难以企及的速度，很快摆脱了对手的纠缠，一前一后，朝着三眼鹰飞去的方向掠去，再也无心顾及飘雪之湖中的凶险。

　　行天的身法虽快，尤其是在三分幻技的帮助下，速度更是比一般的专攻速度一路的宗师级武者还要快上一筹，但与丛云相比，却略显不及。

　　那只驼着丛雨的飞鹰和三眼鹰虽然拼尽了全力，但还是迟了一步，在他们飞到丛雨上空的时候，丛雨的身体已经开始下沉，唯一与其他那些落入飘雪之湖的人略有不同的是，丛雨沉入湖中的速度很慢。

　　但三眼鹰清楚，此刻的丛雨已经无药可救，他曾经亲自碰触过飘雪之湖中的湖水，其寒之极，即使是他们这些灵级域兽也难以抵挡湖水中的寒意。

　　丛云和行天看到即将沉入湖中的丛雨的时候，丛雨已经只剩下一个可爱的小脸蛋了。

　　此刻虽然丛云虽然明知飘雪之湖中的危险，依然还是不顾一切的朝着丛雨的所在的位置冲了过去。行天有心阻止，此刻也是有心无力。他知道此时的丛云，根本不会听任何人的劝阻，只能尽全力，希望能赶上丛云。


第512章 丛雨落湖异变生（二）

　　心急如焚的丛云冲到妹妹落水的位置，毫不犹如的身手去抓即将全部没入水中的妹妹，可当她的手刚要触碰到丛雨还没没入湖中的头发的时候，丛雨的头顶突然黑光大放，竟然将丛云震飞开去。

　　不管是被震飞的丛云，还是停留在半空中不断太声叹气的三眼鹰，都十分清楚飘雪之湖的厉害，他们都亲眼看到飘雪之湖，在眨眼之间将落到湖面之上的人吞噬的场景，根本不可能将落入口中的食物，再推出去。

　　更令三眼鹰等吃惊的是，这个常年飘雪的飘雪之湖，到处都是白色的时间，湖水之中怎么会出现黑色的东西。

　　丛云刚才虽然受到挫折，但依然不肯罢休，在半空中借势翻了几个跟斗，又朝着只看到湖水中妹妹一头乌黑的头发的湖中冲去。

　　可这才还没等她冲到湖面之上，以丛雨为中心，白色的世界不断被黑色的吞噬，不管是湖面上的冰雪，还是飘洒在空中的雪花，都在迅速的变成黑色。而飘雪之湖原本给人带来的寒意，也随着黑色的不断蔓延，慢慢减弱，取而代之的是阴森和恐怖。

　　丛云，三眼鹰等不知道这到底是怎么回事，但行天却突然想到了什么。

　　行天记得他当初将丛雨留在他母亲的身边的时候，为了保护丛雨的安全，也是为了保护他母亲，以及他们家人的安全，将‘天幻’给了丛雨，并叮嘱在‘天幻’之中修炼的黑暗巨龙玄渊，好好看着丛雨。

　　在看到丛云被一片黑震飞的时候，行天就想到了黑暗巨龙，猜测一定是黑暗巨龙出手保护丛雨，可随着眼前不断被黑暗吞噬的飘雪之湖，行天这才意识到，黑暗巨龙的黑暗迷雾虽然能释放出黑色迷雾，能够遮挡住对手的视线，但他听黑暗巨龙说过，凭借他的实力最多一里地的范围。而眼前的飘雪之湖被黑暗吞噬的已经不下方圆十余里，行天立即警惕了起来，同时利用意念之力，寻找黑暗巨龙的下落，希望熟悉黑暗武技的黑暗巨龙知道这到底是怎么回事。

　　此刻是黑暗巨龙虽然知道突然出现的这片黑暗世界到底是什么原因造成的，即使黑暗巨龙有心将事情告诉行天，他如今也是有心无力。

　　原本黑暗巨龙受行天委托监督，加保护丛雨的安全。黑暗巨龙开始还有些不原因，得知丛雨也是一只域兽的时候，黑暗巨龙便爽快的答应。

　　可黑暗巨龙没想到，好景不长，随着丛雨竟然来到了一个到处充满着冰元之力的白色世界。

　　当黑暗巨龙用他的意念之力，探查周围情况的时候，从那一望无际的冰雪之下突然冒出一股强大的冰元之力，不仅将他完全封闭在了‘天幻’之中，还将‘天幻’之上原本泛着的黑暗元力逼进了‘天幻’之中。

　　自从‘天幻’表面的黑暗元力被逼进‘天幻’之中后，天幻内庞大的黑暗元力犹如大海中的波涛，汹涌澎湃，不断的冲击着的‘天幻’表面那层水元之力。

　　每当‘天幻’中的黑暗元力即将冲破表‘天幻’表面的冰元之力的时候，丛雨就乘坐飞鹰来到了这个白色的世界之中，白色世界中的那无处不在的冰元之力便会自动的补充‘天幻’表面之上被削弱的冰元之力。

　　就这样日复一日，不但的重复着，‘天幻’之中黑暗元力的力量越来越大，无法承受如此庞大黑暗元力的黑暗巨龙，第一次感觉到在如此精纯，而又浓郁的黑暗元力的环境下，竟然是受罪。

　　直到丛雨落如飘雪之湖的湖水之中的刹那，‘天幻’之中的黑暗元力终于突破了不断在‘天幻’表面聚集的冰元之力的冰封，不仅如此，‘天幻’仿佛一个正常的生命一般，为了报复这片白色世界中将它困起来的冰元之力，‘天幻’将它体内的黑暗元力释放了取来，准备将汇聚在这片白色时间中的所有冰元之力全部逼入地下，用它体内的黑暗元力将这里也封闭起来，让这里的冰元之力再无法得到新生，慢慢枯竭。

　　随着飘雪之湖被黑色的世界取代，正在飘雪之湖激战的蓝乾，黑暗七使双方的人，都为眼前这突然的变化惊呆。

　　自从千里汪洋出现以来，七色幻域大事不但，原本表面还算和平的七色幻域，随着橙色幻域突然发兵入侵青色幻域，天丛兽潮的提前爆发……

　　一幢接一幢，一件接一件的发生。

　　如今飘雪千余年的飘雪之湖，就在他们的眼前，白色世界片刻的功夫，变成了黑色的世界，而且连天空飘落的白色雪花，都变成了黑色，这不能不令他们吃惊。也不能不令他们因此联想到更多的东西。

　　不论是前来攻打轻暗黑七使的蓝乾等人，还是跟随三眼鹰前来的暗黑七使的人，看着变成黑色的飘雪之湖，唯恐有什么他们难以预料的危险，纷纷停止了争斗，朝着飘雪之湖外冲去。

　　还在飘雪之湖半空的三眼鹰和他的一名属下，虽然适应了嘿然，但面对着突入起来的黑暗，他们也顾不得丛雨的安危，直奔飘雪之湖外冲去。

　　因为天色变暗的原因，再也看到不到妹妹的丛云，彻底陷入了绝望，面对眼前来那个人不寒而栗的黑暗，丛云站在飘雪之湖上，脸上除了因为妹妹落入飘雪之湖，而显出的绝望之色，再没有其他任何表情。

　　而一直在用意念之力寻找黑暗巨龙的下落的行天，发现脚下的飘雪之湖，再没有像以前那般，只要落在上面的东西，都会将其吞入湖中的事情。

　　就在此刻，行天突然想起了他在夜月城中得到的水元珠，赶忙将其取了出来，又从意念空间之中取出幽蓝剑，正准备在脚下的湖面之上，劈开一个口子，进入飘雪之湖，寻找丛雨。猛然感觉脚下的湖面突然剧烈的颤动了起来。


第513章 丛雨落湖异变生（三）

　　原本这突入起来的黑暗，已经令行天十分担忧丛云等人的安全，随着湖面剧烈的颤动，行天知道，现在再不离开这里，找不到丛雨，他们的性命再葬送在这里，就有些得不偿失了。

　　可就在行天改变主意，正准备拉着丛云先离开这里，等这里平静下来，再来寻找的时候，突然，一道白色的光柱，从湖面之下直冲天际。

　　看到眼前的一幕，行天还以为飘雪之湖要恢复到原来的摸样，可谁能料到，眼前的希望，竟然只是昙花一现。随着光柱冲入天际，消失。原本还能够看出一段距离的飘雪之湖，随着刚才那道光柱的离去，飘雪之湖上变得伸手不见五指。

　　幸亏行天刚才欲到飘雪之湖中，寻找丛雨，取出了身上的水元珠。在水元珠那淡淡的光晕照耀之下，行天这才模糊的看到了四周的一些情况。

　　随着刚才那白色光柱消失的地方，出现了一个模糊的剑影。

　　正当行天准备上前探明情况的时候，一个熟悉的声音突然回响在他的意识之海之中。

　　行天惊喜的道：“玄渊，真的是你！你现在在哪里？”

　　“不是我，我现在还在‘天幻’之中。”

　　说话的正是行天一直在寻找的，隐藏在‘天幻’之中的黑暗巨龙玄渊。

　　‘天幻’之中的黑暗元力与飘雪之中的冰元之力较量了这么多天，惊天终于分出了胜负，就在刚才，随着丛雨落入湖水的刹那，‘天幻’中的黑暗元力不仅一下子冲破了表面冰元之力的冰封，还将自身滂沱的黑暗元力注入了飘雪之湖，并凭借自身强大的实力，迅速占领了整个飘雪之湖，将飘雪之湖中的冰元之力压缩到了一个极小的空间之中。

　　飘雪之湖一千多年来之所以能够常年飘雪，就是因为这一股被‘天幻’中的黑暗元力困住的冰元之力。

　　这股冰元之力之所以能够将领飘雪之湖一千多年来常年飘雪，不仅仅依靠的是它自身的强大，更重要的是在这里能够不断的补充天地之间新的水元之气，令其元力不仅没有枯竭，反而经过这一千多年来的积累，反而比以往变的更加的强大。

　　随着飘雪之湖中孕育的冰元之力越来越强，再不允许其他任何元气，或者元力进入它控制的飘雪之湖的范围之内，也不允许任何人，或者域兽来破坏它孕育出来的这片白色的世界。

　　所以只要任何不属于飘雪之湖的东西，一旦落到飘雪之湖之上，就会被飘雪之湖中的冰元之力察觉到，进而被吞入飘雪之湖，直到丛雨到来，飘雪之湖中的那股冰元之力没想到，自从他将这里除了它需要的水元之气外，其他任何元气都赶出了飘雪之湖的范围之外。

　　没想到这么多年过去了，竟然还有带着其他元力的东西敢进入它的势力范围，这才将丛雨意念空间之中的‘天幻’用他的冰元之力冰封了起来。

　　可这次飘絮之湖中的这股冰元之力遇到了硬茬子。第一天的冰封，等到第二天的时候，飘雪之湖中的那股冰元之力就发现，它的封印竟然即将被强行破解，如此这样，‘天幻’和飘雪之湖暗中较量了起来。

　　‘天幻’中的黑暗元力虽然强大，但没有人使用，根本无法发挥其真正的威力，飘雪之湖的那股冰元之力和‘天幻’中的黑暗元力一样，也是因为没有使用者，这才无法发挥出它原本的威力，而丛雨就成为而来双方较量的关键。

　　就在丛雨落水的刹那，几乎同时，飘雪之湖中的冰元之力和‘天幻’中的黑暗元力同时将它们的元力注入丛雨的身体，通过丛雨一较高下。

　　没有任何元力基础的丛雨，别说两种强大元力的同时冲击，即便是其中一种，她也根本无法承受。

　　可令人意外的意见事情发生了，身体内充斥着两股强大元力的相互冲击，丛雨除了感觉身体不受控制之外，再没有感到任何异常，三眼鹰和她姐姐的呼唤，以及行天的到来，她在湖水之中看到清清楚楚，直到飘雪之湖白色的世界变成了一片的黑暗。

　　丛雨随着体内冰元之力的消失，黑暗元力也迅速的从她的体内退出，朝着飘雪之湖的四周迅速蔓延开去。丛雨获得了自由，正准备付出水面，冲担心她的姐姐和行天报平安的时候，随着一股清凉之意深入体内，一道刺眼的白光将其笼罩其中，带着她直冲天际，消失在无尽的天空之中。

　　而行天给她，用来保护她的那柄通体漆黑的怪剑，随着她的升空，强行冲出了她的意念空间，落到了飘雪之湖之上。

　　随着冰元之力的被‘天幻’之中的黑暗元力赶走，‘天幻’中那强大的黑暗元力也迅速恢复到了原来的平静。一直隐藏在‘天幻’之中的黑暗巨龙玄渊，这才长长的出了一口气，感应到行天的意念之力，唯恐行太难发怒，赶忙给了行天一个安心的声音。

　　听到黑暗巨龙的话，行天这才放心不少，赶忙询问到底怎么回事，黑暗巨龙简单的将事情的始末给行天讲述了一遍。行天听的是心惊不已。直到黑暗巨龙说‘天幻’已经将这里的那个含有冰元之力的神兵赶走的时候的，行天一直紧绷的心这才稍稍放松了下来。

　　当行天询问丛雨的下落的时候，黑暗巨龙这才想起行天委托他保护的那只小马驹已经消失不见，支支吾吾的一时间不知道该向行天如何解释。

　　行天知道飘雪之湖的厉害，也亲呀看到了飘雪之湖将丛雨吞噬的一幕，之所以多次一问，就是因为刚才发生的一切太过离奇，行天希望丛雨也能够因为刚才离奇的一幕，逃过一劫。听到黑暗巨龙的忧郁，行天知道，他心中最后的一丝希望也破灭了。

　　随着行天将插在飘雪之湖上的‘天幻’拔出冰层。飘雪之湖上的黑暗瞬间消失，呈现在众人面前的飘雪之湖上的冰雪也在迅速的融化。


第514章 黑衣出手渡飘雪（一）

　　飘雪之湖的消失，除去了暗黑七使秘密基地的最大掩饰。

　　黑衣，以及那些跟随三眼鹰前来的，了解暗黑七使一切情况的暗黑七使成员，看到面前消失的飘雪之湖，一个个心惊不已。

　　而黑衣除了心惊之外，还有惊喜。身为暗黑七使核心人物的黑衣，比那些普通的成员知道的更多。

　　飘雪之湖和云海之涯都是他们暗黑七使秘密基地的最大掩护，也是他们七使之所以存在至今，依然没人知道他们真正下落的重要原因之一。

　　两者唯一不同的是云海之涯是七色幻域天然形成的，而飘雪之湖是他们的主人，为了给他们制造一个隐秘的地方，人为制造的飘雪之湖。不仅令他们的秘密基地更加的隐秘，也令外人难以寻觅。

　　如今飘絮之湖的消失，他们的隐藏之处将暴漏与众人的目光之下，再不用去绕那错综复杂的迷阵，直接横渡飘雪之湖，就可以到达他们暗黑七使的侧面，直接就可以进入暗使控制的飞兽区。

　　这一点，不仅黑衣清楚，随同三眼鹰一同前来的那些灵级域兽，也十分的清楚。暗黑七使千余年来，因为飘雪之湖的保护，不仅没有在飘雪之湖的方向布置任何防御，和黑使控制的那片靠近云海之涯的地方一样，成为了他们的后勤基地。

　　千余年来都是如此，谁能料到飘雪之湖会突然恢复到的原来的摸样，暗黑七使的人更不相信有人能够寻找到他们的藏身之处，更不可能前来攻击他们，更何况他们的实力之强，根本没把七色幻域中的任何一个势力放在眼里。

　　“对面就是暗黑七使的秘密基地。”黑衣看着面前不可思议的一幕，突然手指飘雪之湖的对面大声喊道。

　　这句话不仅提醒了蓝乾，风老头，成老等人，同时也提醒了从飘雪之湖刚刚冲出来的三眼鹰，以及那些跟随他一起前来执行任务的暗黑七使成员。

　　一个个迅速从面前的震惊中清醒过来，双方又激战到了一起。

　　不过与刚才略有不同的是，现在暗黑七使的成员再不像刚才那般肆无忌惮。他们现在不仅要阻挡住蓝乾等人的进攻，还必须立即将飘雪之湖的变化，迅速通知他们的首脑暗使。

　　原本以三眼鹰手中的力量，即使发现了飘雪之湖的秘密，行天等人也不可能闯过三眼鹰的阻拦。

　　但三眼鹰机关算尽，自从行天等人齐聚泣魂城的时候，三眼鹰就已经开始着手准备覆灭除丛云之外的所有前来魔云山脉，攻打他们暗黑七使的人和域兽。为了万无一失，也为了在属下面前，显示他的过人的智慧。三眼鹰将暗使划拨给他的力量，分亨了两批。

　　一批随他将行天等人引到飘雪之湖，在湖外埋伏，一旦飘雪之湖计划失败，埋伏在飘雪之湖外的人，伏击行天等人，即使不能将其全歼，也必定重创。而另一半则埋伏到了前往他们暗黑七使的毕竟之路上。直到行天他们前去，必能全歼，即使不能，行天等人也再没有实力进攻暗黑七使。到那个时候，三眼将率领随同他前往飘雪之湖的一般力量，与埋伏在前往暗黑七使的毕竟之路上的一半人，前后夹击，一举将行天等人消灭在魔云山脉。

　　可三眼鹰千算万算，也没有料到常年飘雪，凶险异常的飘雪之湖会突然消失。更没想到他会陷入被动。

　　亲眼看着妹妹被飘雪之湖吞噬，处于崩溃边缘的丛云，被行天拉着直奔湖岸冲去。

　　来到岸边的丛云，看到那些身穿黑衣的人类宗师级强者，二话不说，闪电般出手。

　　丛云的实力本就在众人之上，更何况现在因为情绪的不稳，出手再不像以往，没有半分的余地，尤其是那些身穿黑衣的人类宗师级强者，便成为了丛云发泄胸中怒火的工具。

　　丛云的出手，令本就占有优势的蓝乾等人，更加的轻松。

　　正在于成老等人交手的三眼鹰，感受到丛云那强大的威势，以及跟随他前来的那些岌岌可危的属下，知道即使他再拼命，也不可能挽回已定的败局，行天等人也不会允许他救走一名属下，更何况行天等人原本连他也要一起留下。

　　想到这里，三眼鹰再没有犹豫，再次施展意念神光，将与他交手的成老等人定住，趁机逃离此地。

　　一直关注着全局的黑衣，看到三眼鹰施展出他们三眼鹰族的意念神光的时候，立即猜出三眼鹰的意图，冲着正在激战的众人道：“不要放走任何一人。”

　　在丛云周围，唯恐丛云出事的行天，听到黑衣的话，目光立即扫视一下整个战场，正好看到三眼鹰施展出的意念神光。

　　这已经不是第一次见到三眼鹰施展出的怪异武技，唯恐成老等人遭到三眼鹰的毒手，纵身跃起，手中‘天幻’直奔三眼鹰刺来。

　　三眼鹰在施展意念神光的时候，虽有些杀死成老等被他意念神光击中的人，但三眼鹰清楚，此刻他有更重要的事情，施展出意念神光的同时，身体扶摇直上，直冲天际。

　　如果是平时的丛云，一眼便能判断出三眼鹰的意图，但行天不行。行天没想到三眼鹰根本没有杀害成老等人的意图，而是选择直接逃离此地。

　　中途变招已然不及，行天数次监视过三眼鹰那超乎寻常的速度。除了丛云之外，他还从没见过有谁的速度能够赶上三眼鹰。于是直接将进攻改成了追击。

　　几乎与行天同时的黑衣，在三眼施展意念神光的同时，仍下手中的对手，身形化作一道残影，直奔三眼鹰冲来。

　　黑衣绝不允许在此关键时刻，有人破坏他眼前这个大破暗使的天赐良机。

　　别人不清楚黑衣的实力，曾经与黑衣一同呆在北疆武院的行天，却对黑衣有所了解，清楚黑衣的实力还没有达到宗师之境，看到黑衣如此拼命的行天，也十分清楚事情的严重性，正准备喊丛云出手相助的时候，只见追至半空的黑衣，身影突然消失。


第515章 黑衣出手渡飘雪（二）

　　行天原本还以为那已经黑衣达到了极限，落了下去，可他施展三分幻技，借助‘天幻’加速的时候，就听到从头顶传来一个凄厉的惨叫之声。

　　一个巨大的黑色翅膀从天空中飘落，上面的羽毛竟然没有一片散落。等到行天抬头望去的时候，只见一个一身黑衣的身影手持一把银光闪闪的长剑，围绕着三眼鹰巨大的身体，闪来闪去，一剑一剑的劈在三眼鹰的巨大的身体之上。

　　不知道是那个黑影的速度太快，还是三眼鹰被对方的威势所慑，身体停在半空，一空不懂的任由那个黑衣手中的银色长剑，不断的劈在他的身上，直到死亡的那一刻，才发出了一声悲鸣。

　　看着眼前发生的一切，直到黑衣再次现身，出现在他的面前，反复了打量几眼之后，行天这才敢确定，眼前的黑衣就是他曾经认识的那个实力还没有达到宗师之境的黑衣执事。

　　“你……”

　　黑衣知道行天想要问什么，但此刻不是解释的时候，于是冲着行天微微一笑道：“你只要记得我们现在是盟友，等到我们联手击败了暗使之后，我再告诉你有关我的秘密。”说着，身影凭空消失，再次现身的时候，已经出现在了一个人类宗师级武者的身后，一逛一闪，那名人类宗师级武者被劈成两半，当场身亡。

　　在黑衣，丛云两大高手的全力出击下，行天等人很快将飘雪之湖湖畔的暗使成员全部击杀。

　　虽然蓝乾等人也都与行天一样，对面前突然实力暴涨的黑衣有所质疑，但经过行天，风老头详细的询问，面前的黑衣却是当初他们在北疆武院认识的那个黑衣。

　　如今已是箭在弦上，如果不发，前面那些因为此战而牺牲的绿色幻域和三大商会的人，以及死在飘雪之湖上的胡老花，师艳等灵兽，将再没有任何价值。而且他们也再不可能组织起来如此强大的实力，与暗黑七使一战。即使前面是一个陷阱，他们也必须跟随黑衣去闯上一闯。

　　行天等人随着黑衣，很快穿过了清如明镜的飘雪之湖。来到了暗黑七使的暗使驯养飞行域兽的飞兽区。

　　看到面前一只只体型巨大的飞行域兽，除了丛云，黑衣外，看着眼前的飞行域兽，其他人无不目瞪口呆。

　　蓝乾，风老头，成老等无一不是博学多识，见多识广之人，可眼前的很多飞行域兽，他们竟然是闻所未闻，见所未见。

　　正当众人为眼前的各类飞行域兽吃惊的时候，一个人影突然从那些飞行域兽中钻了出来，仿佛凭空蹦出来的一般，竟然连丛云，黑衣这样的强者，事前都没有任何察觉。

　　“骰子。”

　　看到面前突然出现之人，众人纷纷准备出手，一旁的成老看着从域兽群中突然冒出来的人，惊讶的喊了一声。

　　别人不清楚这个名字，但行天却记忆犹新，当初他与行霸等人前往无尽之城，去武者公会考取武者资格的时候，因为行霸，云虎的贪玩，便到了无尽赌坊，误打误撞看到了一个叫骰子的人覆灭了无尽之城的无尽赌坊，除了成老，无一人跳出对方的魔手，而凶手正是一个名叫骰子的人。

　　听到成老的话，正观察四周情况的行天，也看了过去。

　　“成管事，真没想到你竟然没死，还带着这么人找到这里，前来寻仇。”

　　那个叫骰子的中年人，看着面前蓝乾等人，竟然没有半分的畏惧之色。不知道是根本没有把成老等人放在眼里，还是认为暗黑七使能够保证他的安全。

　　“没想到你真的是暗黑七使的人？”

　　当初骰子覆灭无尽赌坊的时候，成老之所以没有出手，就是欲查一查骰子的飞行域兽从何得到，他的一身本事又是从何而来。可后来派去跟踪骰子的人，竟然一去不复返，更加证实了当时成老见到骰子时候心中的猜测。

　　虽然成老早就猜到了一些情况，但如今在暗黑七使的秘密基地，亲眼看到当年的骰子，成老还是大吃了一惊。

　　“额，看来你们知道这里是什么地方，如果不想死的话，赶快离开这里，否则……”骰子说着纵身跃起，跳到了身旁一只飞行域兽的身上，轻轻的冲着四周的飞行域兽打了个手势，所有的飞行域兽，仿佛得到了什么命令，同时后撤。排成了一个整齐的方阵，将骰子所在的那只飞行域兽围在中间。仿佛等到惊动的军队，一个个闪动着吃胖，等待下一个命令。

　　“你竟然是一名驱兽师？”成老惊讶的道。

　　如果说看到骰子出现在暗黑七使的地方，是暗黑七使的成员，那么此刻看到面前上百只罕见的飞行域兽，竟然仿佛被驯服的士兵一般，随着骰子一个简单的命令，竟然迅速的排成了一个方阵，犹如等待长官检阅的三军将士。

　　行天也为眼前的一幕惊呆了，成老也许不知道，但行天清楚，除了实力强大的域兽，例如灵兽级域兽，凭借他们先天的条件，能够与其他域兽沟通，要么凭借自身强大的实力，直接令对方屈服；要么走丛雨的路线，和那些域兽成为朋友，一样可以达到驯服域兽的目的。

　　但面前这个叫骰子的人明显不是域兽，但刚才明明又没有依靠任何外物，就能够令如此多的域兽，服服帖帖的听从他的命令。令行天十分的吃惊。

　　“怎么？难道我这样的人就不能成为一名驱兽师吗？”

　　行天听的出来，骰子的话中依然带着对成老，或者是对无尽赌坊的愤怒。

　　“成老，我们没有太多的时间，一旦暗使有所察觉，即使我们能够打他们一个措手不及，我们也将付出惨重的代价。”

　　蓝乾不知道眼前这个突然出现之人与无尽赌坊什么关系，他也不想知道，此刻他们必须马上通过这片飞兽区，赶往暗使的使者大殿，汇合黑使的人，给暗使一个突然袭击。


第516章 暗三使者暗使现（一）

　　黑衣和丛云此刻和蓝乾的看法相同，还没等成老来得及开口阻止，黑衣，丛云，蓝乾三人同时冲向面前群兽之中的骰子。

　　丛云虽然不是飞行域兽，没有三眼鹰在飞行域兽中的威信；也没有居住在无限之海蛟龙渊蛟龙一族在域兽中的霸气，但丛云如今的实力，即使蛟龙渊蛟龙一族的族长也不一定是她的对手。

　　强盗的灵级威势一出，眼前排列整齐的飞行域兽，顿时打乱了起来，无论骰子打出什么手势，做出什么动作，再也无法控面前他驯服多年的飞行域兽。

　　如果来的不是丛云，而是其他一般的灵级域兽，以骰子如今驱兽宗师的水平，加上他与这些飞行域兽相处多年，机会有些慌乱，情况也不会糟糕到如此程度，丛云等还没出手，这些原本准备听从骰子的命令，向成老发动攻击的飞行域兽，感受到丛云身上那强大的威势，立即乱成了一团。

　　骰子如今虽然实力也非同一般，但在丛云，蓝乾等面前，依然犹如三岁孩童。暗黑七使当年之所以收留骰子，也就是看中了他那天赋异禀的驱兽之术。

　　“手下留情。”

　　虽然骰子如今投靠了暗黑七使，但成老相信，可以说是他从小看着长大的骰子如果知道暗黑七使的所作所为，即使不占当即占到他们这一边来，也会立即脱离暗黑七使。

　　出手阻止已然不及，不论是他的少主蓝乾，还是实力高深莫测的黑衣，成老自知都远远不及，只能出言阻止，希望蓝乾等能看在他的面子上，留骰子一条性命。

　　蓝乾了解成老，知道成老轻易不会求人，更不会在如此关键的时刻胡来，如今三番四次的出言劝阻他们不要伤害眼前之人。其中必定另有他由。

　　可与蓝乾同时出手的黑衣从来没有与成老打过交道，根本不了解成老的为人。而且黑衣出手的速度比蓝乾还要快上一些。即使蓝乾不出手，黑衣此刻也不会因为成老的话，而迟疑半分。

　　一道黑色的闪电在竭力指挥慌乱的飞行域兽的骰子眼前一晃，三眼鹰惨死的一幕又在众人的面前重现。

　　蓝乾，丛云等本以为黑衣会立即带他们前往使者大殿，可杀死骰子之后的黑衣并没有停手，直奔四周惊慌失措的飞行域兽杀去，随着一道道黑色闪电从那些飞行域兽的脖颈之间划过，‘扑通……’尸体扑通倒地的声音不绝于耳。

　　丛云现在虽然因为暗黑七使害死了她的妹妹，急于寻找暗黑七使报仇，那也只是针对暗黑七使的首领暗使一人，从来没想过伤害太多的无辜，尤其是他们的同类。当初在飘雪之湖上，之所以没有向三眼鹰等出手，这也是其中的原因之一。看着面前因为她的威势，而惊慌失措的飞行域兽，被这个前来接应他们的黑衣人毫不留情的一一斩杀，心中有些不忍。

　　蓝乾等人中，也只有行天和风老头与黑衣还算熟悉。但当初只是认为黑衣只不过是一个实力不到宗师之境的武院执事，现在的黑衣不仅代表着暗黑七使的黑使一派，飘雪之湖一战，展现出的实力更是高深莫测。有心上前阻止的风老头，想起当初对黑衣的种种，一时间也不知道该如何开口，望向身旁的行天。

　　看着面前一只只倒地的飞行域兽，行天也是于心不忍，看到风老头的目光，行天硬着头皮上前几步，冲着正在不断斩杀面前飞行域兽的黑衣道：“黑衣，管理这些飞行域兽的人已死，就放过这些飞行域兽吧，我们还是赶紧前往使者大殿吧。”

　　“你们太不了解域兽了，尤其是被驯服之后的域兽，如果我们现在不杀死他们，一旦没有了天丛之主的控制，它们必定会拼死为他们的主人报仇。”

　　黑衣说着，手下的动作丝毫没有慢下半分。

　　行天，钟博虽然也懂得一些粗浅的驱兽之术，但从来没听过被驯服后的域兽会与他的主人同生共死。对驱兽之术一窍不通的蓝乾，风老头，成老等人更不清楚这些，听黑衣如此一说，心惊不已，赶忙出手，将面前的飞行域兽包围了起来。

　　丛云因为胡老花的关系，对人类的驱兽之术了解不少，听黑衣这么一说，恍然大悟。

　　顷刻之间，上百只罕见的飞行域兽被黑衣等人斩杀于地。

　　跟在黑衣身后的行天等人，在暗黑七使的秘密基地中穿行，行天等人发现，沿途除了极个别的宗师级强者，并没有遇到太多的阻拦，根本不像黑衣所言那般，暗黑七使处处凶险，七大暗使的实力，各个更是惊世骇俗。

　　七拐八拐终于走出了密林，山石之间的小路，面前出现了一座座高大，而阴森的楼阁。

　　在路上看到的那些黑色的山石，行天原本以为这是因为这里环境与他地不同，可看到眼前一座座漆黑楼阁，行天这才意识到，路上的看到的那些黑色的山石，并非天然形成，而是经过了人为的改变。

　　“这些楼阁的布置有些奇怪？”蓝乾放眼望去，发现眼前这些看上去有些错乱的亭台楼阁，暗中竟然井然有序。

　　“不愧是蓝色幻域的域主，果然见识不凡。”黑衣停了下来，说着，手中突然多出了一张弓，一支箭。

　　行天等人还以为前面危险，黑衣这才拿出了武器，纷纷凝神聚力，准备应付随时可能出现的任何危险，可他们很快发现，黑衣的箭羽射击的方向并非他们面前的任何一座楼阁，而是头顶之上有些昏暗的天空，这才明白，黑衣手中的乃是一支信号箭。

　　‘嗖’的一声，一道黑色的闪电，划破天际，朝着远处那座最大的建筑疾射而去。

　　正当行天等人准备继续前进的时候，只听到远处的天空传来一声脆响，行天等人抬头望去，惊讶的发现，刚才黑衣射出的那支信号箭雨，不知道被什么东西击落。


第517章 暗三使者暗使现（二）

　　还没等行天等人看清楚怎么回事，一股强大的气势，犹如疾风骤雨般，朝着他们铺天盖地的压来。

　　于此同时，一个冰冷的声音冲虚无缥缈的半空之中传来：“什么人如此大胆，竟然在此刻乱发求援响箭？”

　　黑衣使用的表面看上去是暗黑七使常用的求援响箭，但实际上是已经被他改动过的，只有他们黑使一派才能看懂的行动响箭。

　　“快躲起来。”

　　听到这个令人战粟的声音，黑衣这才知道，刚才他射出的信号响箭为什么会无原无故无故的从半空中掉落下来。

　　自从黑暗七使分裂以来，尤其是暗使一派发展迅速，不仅将黑使一派打压的毫无还手之力，还很快提拔起来了几位智勇双全的使者，弥补了他们因为黑使的退出而带来的巨大损失。

　　眼前出言发出警告的这位正是暗使一派多年培养出来的其中一名暗使，以为年龄最小，但实力之强丝毫不逊色于暗一，被破格提拔为暗三，负责整个暗黑七使整秘密基地的安全工作。

　　黑衣虽然自信他的实力丝毫不弱于暗三，但现在情况不同平常，一旦动起手来，必会惊动暗使中其他使者的到来，一旦暗使七使者同时出现，刚才的信号响箭又被这个突然冒出来的暗三使者截了下来，动起手来，必定全军覆没。

　　来人正是黑衣熟识的，负责暗黑七使安全的暗三使者。

　　其实在黑衣偷出暗黑七使，前往魔云山脉外接应行天等人之前，就已经做了安排，命黑三使者，也就是曾经在天丛山脉，行霸命悬一线的时候，黑衣请求救治行霸的那个黑老三。

　　正如黑衣猜测的那般，来人正是负责暗黑七使的暗三使者。原本暗三使者已经答应了黑老三一起切磋一下武技，可暗三突然发现飘雪之湖的方向有异常，这才匆匆离开黑老三的住处，赶往飘雪之湖，没想到从云海之涯那边回来，刚到飞兽区，竟然发现一支求援响箭。

　　对暗黑七使每一个角落，包括黑使在云海之涯那边的布置，了若指掌的暗三使者，根本没有接到属下任何的回报，求援响箭发射的手法也不是他属下的手法，这才推断出这支从飞兽区飞出来的求援响箭雨，是有人出于儿戏，或者胡闹而发。

　　虽然前段时间听到暗五使者的一名属下说七色幻域的人联合了起来，要进攻他们暗黑七使。暗三使者根本不相信七色幻域的那些笨蛋有那份实力，当时即向暗使表示，如果七色幻域中的人能够找到他们的秘密基地，定让他们有来无回，根本没把七色幻域中的那些强者放在眼里。所以在看到那支求援响箭的时候，暗三使者脑中第一个想到的是经常与他们作对的黑使一派，而不是七色幻域中人。

　　为了避免他们暗使与黑使两派的彻底决裂，暗三使者不仅经常与黑使中的黑三使者交往甚密，还经常到黑使控制的云海之涯看上一看。这才没有出手，准备抓住那个放箭之人，好好训斥一番，将其交给黑使处置。

　　可暗三没想到，出现在他面前的竟然是黑使中那个很少在暗黑七使中出现的黑六使者，还隐约看到林中有其他人踪迹。

　　“黑老六！”

　　暗黑七使中传闻，黑使一派中的黑六使者乃是一个武痴，常年很少出门，在家精研武技，尤其是在剑技的造诣上，更是他们暗黑七使中的第一人。也正是因为如此，暗三使者当初为了拜见黑衣，一日三次的去云海之涯。

　　当时黑衣前往了七色幻域游历，为他们黑使一寻找优秀的人才，根本不在云海之涯，面对暗三使者的频繁询问，为了稳住暗三使者，与黑衣关系最好的黑老三便经常代表黑衣出来接待暗三使者，两人也因此逐渐变的熟悉了起来。

　　黑衣回来之后，与暗三使者切磋了一番，也正是因为那场切磋，暗三使者才见到了在暗黑七使中只有一个名字的暗六使者。也是暗黑七使为数不多见过黑衣面目的人之一。

　　那一战，不仅令暗三使者真正见识到了什么才是真正的剑技，也更加坚定了他要团结黑使一派的决心。

　　暗三使者相信，如果能将暗黑七使的暗使和黑使统一，即使没有蛟龙渊蛟龙一族的帮助，他们暗黑七使一样可以横扫整个七色幻域。

　　此刻看到轻易不出门的黑六使者竟然会出现在他们暗使控制的飘雪之湖，心中略感惊讶。

　　虽然暗黑七使中的所有域兽都归他们暗使统一安排，但自从他暗三上任以来，尤其是与黑衣那一战之后，无论在什么事情上，从来没有亏待过黑使一派，有时候甚至不惜与暗一使者发生争执，也会维护黑使一派是利益，引起了暗使一派对暗三使者的强烈不满。

　　但事后，谁也没料到原本应该受到惩罚，甚至被撤职的暗三使者，不仅没有受到任何惩罚，还被暗使中用，将暗黑七使的大权全部交给了暗三使者。

　　“原来是暗三兄。”黑衣为了给行天等人争取隐藏的时间，在听到出暗三使者的声音后，当即迎着暗三使走了出来。

　　“黑六兄怎么会突然出现在这里？”

　　如今是特殊时期，虽然暗三使者不怕七色幻域的人前来，但做事一向谨慎的暗三使者，还是习惯性的问出了他心中的疑问。

　　黑衣虽然很少在暗黑七使中，但每逢回来，就会命人将搜集来的消息全部拿到他的面前，认真的阅读每一个搜集来的消息，尤其是有关黑使一派的消息，黑衣更是读了有读，并利用他在暗黑七使的时间，设法验证那些他心中存有疑问的消息。所以对面前这个只有一面之缘的暗三使者也是十分的了解。清楚如果不尽快将事情解释清楚，暗三使者即使现在不说什么，也会暗中一直调查他心中的疑问。


第518章 暗三使者暗使现（三）

　　黑衣想到没想，目光望向了他们暗黑七使靠近飘雪之湖，训练飞行域兽的飞兽区。

　　“原来黑六兄前来是要挑选一只飞行域兽，正好我有时间，我亲自陪黑六兄其前去挑上一只。”

　　暗三使者注意到自己说话的语气不对，冰冷的脸上挤出了一丝的微笑，也改变了他说话的语气。

　　黑衣唯恐暗三使者进入密林之中，发现行天等人的行踪，正欲拒绝，突然脑中闪出了一个猎杀暗三使者的绝妙计划。

　　“我正愁不知道该如何挑选，那就麻烦暗三兄了？”

　　“黑六兄将全部的精力都放在了武道之上，不懂得域兽也属正常，如果我们暗黑七使中能多出几个像暗六兄这样一心钻研武道的人，我们暗黑七使根本不用顾忌蛟龙渊的蛟龙一族会与七色幻域联手。”

　　对于武技，除了他们暗黑七使中的暗使，暗三使者就是佩服黑使一派的黑衣。与黑衣一战，简直打破了他对武技的认识。如果不是碍于两人的身份，暗三使者真想拜黑衣为师，详细请教黑衣对武技的理解，尤其是他习练的剑技，应该如何提高。

　　“暗三兄缪展了，暗三兄独创的流星三剑也是我平生仅见，不管是从技巧上，还是在威力上，都可称的上是上成武技。”

　　为了吸引暗三使者的注意力，黑衣根据他对暗三使者的了解，估计说一些暗三使者敢兴趣的话，令暗三使者无法注意周围的情况，增加一份行天等人暴漏的危险。

　　“黑六兄不必自谦，自从与黑六兄这一战，见识了黑六兄那天下无双的剑技，方才真正明白，什么才是剑技，什么才是武道，以后如果黑六兄以后有时间，还请在剑技上指点小弟一二，小弟不胜感激。”

　　暗三使者言辞诚恳，情感真切，没有一丝的虚假之意。

　　黑衣没想到暗三使者竟然这么快上钩了。假装为难的道：“我平时很少出来，如果……”

　　黑没等黑衣把话说完，暗三使者赶忙道：“黑六兄误会了，我不会打扰黑六兄精研武技，更不会勉强黑六兄，我是说黑六兄今后如果有时间是话，指点一下小弟的剑技上的缺陷。”

　　“难道暗三兄如今使用的不是你自创的武技，而是从他处得来的传承武技？”

　　黑衣从小对武技就有很高的天赋，尤其是在剑技方面，更是出类拔萃，十二岁凭借他在速度上超人的造诣，达到宗师之境，十五岁力量上也达到了令所有武者仰慕的蛟龙之力，暗黑七使中的人本以为黑衣如此骄人的成绩，已是空前，可一年之后，更加令人瞠目结舌的事情发生了。黑衣竟然以十六岁的年纪在技巧上的掌握达到了宗师之境，并创出了他十二岁突破至宗师之境以来的第一式武技——晴空一闪。

　　表面上看出黑衣创出的这一式武技没有任何的技巧可言，而且是依靠它超乎常人的速度来克敌制胜的。

　　可就是这简单的一击，却从来没有人多的开，或者凭借强悍的实力挡得住。真正与黑衣交过手的人才知道，黑衣那简单的一击之中，不仅包含着多种的变化，而且击出的力量，更是只有以力量达到宗师之境的人，才能施展出来的蛟龙之力。

　　这也是他人为何挡不住的原因之一。

　　“黑六兄不愧是武技方面的宗师，见过一次的武技，就能判断出它的来源。

　　不错，我现在使用的确实是一套传承武技，我突破至宗师之境后，曾经与很多宗师级高手切磋，并参考了许多传承武技，欲集众家之长，创出一套独步天下的剑技。

　　可后来随着我看到的武技越来也多，在结合自己的情况，创造属于自己的武技的时候，却发现无论我如何做，也找到不到一套适合我的武技。

　　于是我就从我看到过的武技中挑选了几式比较适合我的武技，经过我简单的修改，使用至今。

　　虽然不是我自创，但我相信这是最适合我的武技，但自从与黑六兄那一战之后，我才真正明白，自创武技和传承武技之间的区别。自那以后，我几乎每天都在反复思索，钻研属于自己的武技，可……”

　　刚才黑衣也只是随便一说。当初两人一战的时候，看着暗三使者施展出的那几乎接近完美的武技，黑衣也是吃了一惊，如果不是他超乎寻常的速度和那经过他千锤百炼的一剑，用其他武技，别说击败暗三使者，就是打成平手，黑衣都没有太大的把握。

　　任谁看了暗三使者施展出的武技，也不会相信那不是他自创的武技，而是只有宗师以下的武者才会习练的传承武技。黑衣心中就是一惊。

　　如果暗三使者拥有了自己的自创武技，凭他在武道的天资，实力必定突飞猛进，甚至在短时间内超过他，都犹未可知，想到这里，更加坚定了黑衣除掉暗三使者的决心。

　　“暗三兄是要我帮你寻找出适合你的一套武技？”

　　“不错，这么多年来，我也曾经不知道多少回反复思索，可终究找不出到底是什么原因，阻碍了我在武道上的脚步，尤其是在剑技上。”暗三使者自从与暗使交手之后，本以为他已经走到了武道的巅峰，但与黑衣的一战，他才彻底明白，他只不过比那井底之蛙强上那么一点点。

　　每一名刚刚获得武者资格的武者都渴望自己将来能够成为受到众人敬仰的宗师级强者，每一名宗师级强者都希望自己自创的武技是最适合自己的武技，也是天下最强的武技，能够流传百世，成就不朽之功。

　　暗三使者也是一名武者，而是还是一名宗师级武者，虽然他没想过让自己的武技流传百世，更没想过成就什么不朽之功，但能让自己的武技独步天下，也是他身为一名武者的梦想。

　　“多谢暗三兄对黑六的信任，我黑六定不负暗三兄的信任。”黑衣说着，眼神中却露出了一丝他人难以察觉的精芒。


第519章 袭杀暗三闯暗殿（一）

　　凭暗三的实力，黑衣清楚，他们不能真的前往暗黑七使的飞兽区，否则暗三一定会发现飘雪之湖发生的异常，到时候即使他有把握对付暗三，惊动了整个暗黑七使，将会由现在的主动变成被动。

　　两人来到林中一片比较空旷的地方，黑衣用眼角的余光扫视了周围的一切，发现这里距离暗使大殿和飘雪之湖之间的距离适中，即使闹出点什么动静，因为在飞兽去的中心，别人也以为是训练飞行域兽的人闹出来的动静。

　　刚放缓脚步，急于带着黑衣挑选飞行域兽后，让黑衣指点他一下武技的暗三使者当即感觉到了黑衣的速度慢了下来，回头催促道：“黑六兄，前面不远就是我们暗黑七使训练飞行域兽的地方，那里不仅有我们从七色幻域中四大域兽聚集之地抓来的各类飞行域兽，还有我们自己培育出来罕见品种。整个七色幻域，除了我们暗黑七使，绝对再不会有第二个地方会有我们这样的善于飞行的域兽。”

　　这一点黑衣绝对不会否认，能够飞越飘雪之湖的飞行域兽，绝非一般的飞行域兽能比。而且他刚才也领教了那些飞行域兽的厉害。如果不是他实力远超常人，而且首先将那个控制飞行域兽的驱兽师杀死，就是那些飞行域兽对构不成什么威胁，也能给跟随他一起前来的行天等人带来很大的麻烦。

　　“我早就听闻我们暗黑七使训练出来的飞行域兽实力不凡，也正因为如此，今天我才打算来挑选一只。

　　原本我还在想，我能否挑到一只好的飞行域兽。现在又暗三兄弟帮忙，相信只要我们一到飞兽巢，暗三兄定能帮小弟我挑选一只最好的飞行域兽。”

　　“那是自然。”暗三想都没想，当即开口道。

　　黑衣微微点了点头道：“既然如此，暗三兄投之以桃，那我也应该报之以李，这个地方也不错，不过我们就在这个地方再切磋一番，让我再见识一下暗三兄的剑技，希望通过这次切磋，能令暗三兄有一些领悟。”

　　“好。”

　　听黑衣如此一说，暗三脑中便浮现出了当初与黑衣的第一次交手的情景，黑衣那看似十分简单，实则变化万千的剑技，想都没想，脱口而出。

　　黑衣其实对暗三的剑技也十分的感兴趣，能够结合自身的情况，将百家之长，经过简单的组合，发挥出如此的威力，黑衣自信他虽然精通剑道，但也无法像暗三这般做到如此程度。

　　见黑衣亮出了武器，暗三朝着黑衣恭敬的行了一礼，手中也多出了一柄银光涌动的利剑。

　　“请黑六兄指点。”说着手中银光突然化成了一片，将暗三的整个身体笼罩了起来。

　　这是暗三将剑技和影技结合起来的效果，影技分为兵影和身影。

　　七色幻域中虽然有不少武者习练影技，但绝大部分都是习练的其中的一种，尤其是身影，大多数人认为兵影没什么作用。也正是因为这个原因，令七色幻域如今能够同时掌握兵影和身影的武者越来越少，而那些兵影和身影相结合的影技也慢慢失传。

　　暗三使者为了能令自己的剑技发挥出更大的威力，曾经将各种武技与他习练的剑技结合，希望能从中寻找出能令他的剑技发挥出威力更加强大的办法。

　　最后暗三使者发现只有幻技，音技和影技是最合适的选择，而幻技虽然七色幻域中也有，但对习练的人要求太过苛刻，暗三使者直接放弃了；至于音技，虽然暗黑七使中不发音技高手，凭暗三使者在暗黑七使中的低位，想要学的一、二，并非难事，奈何暗三使者从小不善音律，最后只能选择影技。

　　在习练影技的过程中，暗三使者才发现，兵影和身影都能增强他剑技的威力，当他准备将兵影和身影结合在一起，令其发挥出更强的威力的时候，惊讶的发现，在使用兵影的是偶，无法施展身影，同样在施展身影的时候，无法施展兵影。

　　后来暗三使者请教了很多在影技上造诣很高的武者，发现那些进攻影技的人，这才知道，兵影和身影在使用的时候，不能同时使用。在与对手交手的时候，即使勉强同时施展出来，不仅会成为一种负担，而且还会大大削弱原有武技的威力。

　　暗三使者不死心，曾经前往七色幻域，根据他们暗黑七使对七色幻域中擅长影技的宗师级轻者的掌握，一一做了拜访，结果和他在暗黑七使中得到的答案一样。

　　暗黑七使的暗使得知暗三欲将影技的兵影和身影结合在一起，派人将暗三叫到了暗使大殿，给了暗三一些可行性的建议，但始终也没说出真正将兵影和身影融为一体的办法。暗三这才放弃。

　　如今为了能够得到黑衣的指点，暗三好不保留的将他这么多年来掌握的剑技和他习练的影技施展了出来。

　　看着眼前被无数剑影掩盖的暗三，黑衣心惊不已。

　　黑衣清楚的记得，两人第一次交手的时候，暗三根本还做不到眼前的一步，没想到十几年过去了，暗三的剑技更兼的完美，还将影技和剑技结合的如此完美。

　　“黑六兄请了。”

　　正在黑衣心中暗赞暗三的武技的时候，暗三使者出手了。身前成百上千道剑光，突然化作漫天剑雨，铺天盖地的朝着黑衣冲来。

　　因为两人并不是敌人，而且暗三是希望得到黑衣的指点，所以在施展武技的时候，除了武技自身必须的力量，暗三并没有施展出他真正的实力。

　　所以表面上看出凶险异常，实际上根本没有什么危险。更何况这些都是影子，真正攻击黑衣的依然只有一剑。

　　看着面前数不清的剑影，黑衣更加佩服暗三在武道上的天赋，尤其是在武技上的才华，更是令他佩服不已，握着手中的鱼肠短剑，黑衣都有些不忍心出手。

　　在暗三剑雨快到的时候，一脸惋惜的黑衣犹豫了。心中不断的可惜，为什么暗三这样的人才会投靠暗使，帮助暗使行不义之事。

　　一来二往，黑衣不断的躲闪，希望真的能从中看出一些瑕疵来，指点暗三一二，可黑衣惊讶的发现，暗三施展的武技监视和宗师级武者自创武技没什么分别，简直是为暗三量身定做的一般，加上暗三影技的佩和，简直可以说是天衣无缝。黑衣自己都感觉，如果现在不是两人切磋，而是对战，他都没有百分之百取胜的把握。

　　正在两人切磋的时候，原本听到黑衣警示，隐藏起来的行天等人，虽然知道黑衣实力超人，但为了以防万一，行天和蓝乾两人还是远远的跟在了黑衣，暗三两人的身后。

　　结果发现来那个人来到一片空地之后，突然打了起来。

　　可仔细一看，对方并没有伤害黑衣的打算，而且黑衣也只是一味的躲避。两人看了一会儿，最后还是蓝乾从中看出了一丝端倪。心中虽然着急，但看到暗三施展出的武技，心惊不已。

　　蓝乾原本以为，自己从幽蓝剑中领悟中的希望之光和那套绝妙的身法，已是七色幻域中罕见的上成武技，即使他在暗黑七使中的时候，也没有见过比他的希望之光更加高明的武技。

　　但自从看到丛云施展的实力，以及黑衣那令人难以企及的武技，蓝乾原本自信十足的心，也开始有了动摇。此刻看到暗黑七使中，随意的一人，施展出的武技竟然丝毫不逊色于他的希望之光，知道自己小看了天下人，也高估了自己。

　　而没有看出黑衣用意的行天，看着与黑衣交手的那名黑衣人的剑影越来越快，黑衣有些招架不住，‘天幻’突然出现，凝神聚力，三分幻技施出，用处了他最快的速度直奔黑衣人冲去。

　　被黑衣与暗三两人的切磋吸引的蓝乾，察觉到身旁行天外放的气势的时候，行天已如离弦之箭，冲向了与黑衣交手的那名黑衣人，再想阻止，已然不急。

　　正在与黑衣切磋的暗三，突然感受到背后三个人，从三个不同的方向冲他而来，心中略微一惊，但脸上依然神塔自若，一直空闲左手手中突然也出现了一柄，与右手手中一样一样的银光长剑，看也没看，朝着背后轻轻的划了一剑。

　　看到暗三这轻描淡写的一剑，黑衣心中就是一惊。不是因为看到暗三左手使剑。在七色幻域中，左右手会同时使剑的武者，虽然少见，但也有不少。黑衣心惊的是，暗三左手施展的竟然是他当初暗三第一次交手施展的晴空一闪的简化版。

　　行天原本以为黑衣人与黑衣交战，能够略占上风，必定使出了全力，根本不可能再有余力来防范他，这才出手，一方面是为了给黑衣解围，另外一方面是要尽快解决眼前的黑衣人。

　　可行天没想到这个黑衣人不仅有余力还手，而且施展出的武技之妙，力量之大，乃他平生罕见，三道不同的攻击方向，黑衣人简单的一剑，竟然封闭了他所有进攻的道路。


第520章 袭杀暗三闯暗殿（二）

　　行天那里知道，黑衣与他看到的这个黑衣人之间的交手，双方只是切磋，根本没用什么力量，尤其是暗三，一心向黑衣请教，根本没有使用半分力量。

　　而且其实在黑衣现身的时候，暗三使者已经察觉到了黑衣身后，山林之中的动静。只是没有当面揭穿黑衣罢了。至于蓝乾和行天的到来，在行天出手的那一瞬间，暗三使者也发现了他们的存在。

　　反而是一心欲除掉暗三使者的黑衣，将全部的注意力全部放在了暗三的身上，加上暗三那精妙的剑影双技，黑衣根本没有注意周围的情况。直到暗三施展出他的晴空一闪，这才发现突然冒出来的行天，黑衣这才意识到自己在暗三身上浪费的时间太多了，行天等人唯恐他遇到危险，这才赶了过来。

　　黑衣再没有迟疑，手中鱼肠剑突然消失，身影一晃，速度猛然加倍，瞬间出现在了行天与黑衣之间。

　　看到面前突然消失的黑衣，暗三曾经对黑衣的武技做过深入的研究，加上突然从背后袭击他的那个人，刹那间即判断出了黑衣可能出现的位置。但暗三知道，从他决定跟随黑衣进入飞兽区的时候，他将再无法走出那里。他唯一的希望就是在临死之前，看一看黑衣那神乎其技的剑技。至于暗黑七使，他早就发现了暗黑七使做的那些灭绝人性的事情。

　　暗使之所以一直将暗三留在暗黑七使的秘密基地，从不派他前往七色幻域执行任务，就是早已察觉暗三的异常，杀掉暗三又是在可惜，暗使这才命暗三守卫暗黑七使的秘密基地。而暗三也在前不久，暗使派遣大批高手前往七色幻域的时候，已经察觉了暗使的意图。

　　也正因为如此，暗三与他人不同，他十分了解暗使手中的了力量，别人只是以为暗使全力进攻七色幻域，是因为他如今已经掌握了足够的力量，这才发动了对七色幻域的全力一击。

　　但实际上，暗使之所以这么多年来，迟迟没有发动他对七色幻域制定的计划，并非是因为黑使的阻挠，而正是因为当初突然到来的蛟龙一族。

　　当初暗黑两派之间的争执，即使没有蛟龙一族的干涉，黑使同样有实力可以控制局面，也正是因为蛟龙一族的出现，令暗使心中产生了估计。

　　原本暗黑七使根本没把无限之海的蛟龙一族放在眼里，但见到蛟龙一族的实力之后，暗使突然发觉他对七色幻域并不了解，这才放缓了针对七色幻域的计划，决定与蛟龙一族联盟，打压黑使一派。同时重新调查七色幻域中的各大实力，以及七色幻域附近的无限之海中的所有势力。暗中积蓄力量，对付突然冒出来的蛟龙一族。

　　直到数年前，暗使命暗二，暗五，暗六三人率领暗使手中实力最强的四十名人类宗师级强者，前往无限之海。

　　当时暗三就在当场，暗三清楚，经过这么多年来的调查，无限之海上虽然有不少势，但最令他们担心的依然是一千多年前，突然来到飘雪之湖，提出与他们合作的蛟龙一族。也只有蛟龙一族值得他们暗黑七使如此重视。

　　此时也只有他们暗七使，以及那些前往无限之海的四十名人类宗师级武者知道，就连一直与他们作对的黑使都没有得到一丝的风声。

　　可数月之后，竟然没有任何消息传回，暗三猜出了，暗二等人必定是没有击败蛟龙一族，没有全军覆没，就是被蛟龙一族所俘，这才迟迟没有回来。

　　可如此重大的事情，如此重大的损失，暗三发现暗使仿佛没事人一般，再没有提过无限之海的事情。直到前不久，无尽之林人类宝藏的出现，一向从不关心俗世的暗使，竟然也十分的关注。

　　后来暗三得知是一条青龙帮助橙色幻域得到了人类埋藏在无尽之林中的宝藏，这才明白暗使为何对那个宝藏如此感兴趣。原来暗使感兴趣的并非那个宝藏，而是那条青龙。

　　暗三虽然不知道暗使通过什么渠道得知了那条青龙的一切，但暗三从暗使的表现来看，可以确定的是无限之海蛟龙渊的蛟龙一族，除了在无尽之林为人类守护宝藏的那条青龙，已经全部葬身大海。这才是暗使将全部的注意力集中到七色幻域上来的根本原因。

　　而身为七色幻域中人的暗三，也正因为了解着一切，了解暗使的真正实力，无力阻止着一切的发生，又不忍心看到七色幻域的覆灭，这才有了寻死之心。而黑衣正是他最仰慕之人，也是欲从侧面提醒黑衣，暗使的强大。

　　黑衣挡在行天身前的刹那，才察觉出暗三根本没有伤害行天的意图，否则以暗三的实力，加上模仿他的那一式晴空一闪，即使他向救行天，也不可能有那个时间。

　　可当黑衣察觉着一切的时候，他的鱼肠剑不知何时，已经深深的插进了暗三的后心之上。

　　担心行天安危的蓝乾，看到欲杀行天的黑衣人，被黑衣那如梦似幻的武技击中的一幕，唯恐黑衣人临死反扑，闪电般出手，一点寒光，化作一颗流星，闯过行天，黑衣两人，直接刺入了暗三的前胸之上。

　　看到暗三脸上那淡定的笑容，蓝乾的心猛的一颤。

　　“凭你的实力，即使不愿意在暗黑七使之中，大可远走天涯，即使我们暗黑七使，也不可能留得住你，可你为何要一心求死呢？”

　　看到暗三脸上的没有任何惊讶的笑容，黑衣虽然并不知道暗三真正求死的原因，但也猜出了暗三是不愿意再呆在暗黑七使之中，之所以活到今天，很可能就是为了再见识一次他的武技。

　　“你……你……”

　　黑衣那一剑本就给了暗三致命的一击，如今蓝乾又补了一剑，即使暗三实力再强，也不可能经得起两大绝世高手的先后一击，而且都是身体的要害之处。

　　暗三用处全身的力量，抬手指向身后黑衣刺入他后心的那一剑，断断续续说了两个‘你’，手臂突然垂了下来，身体却立在那里，防御与大地连成了一体，巍然不动。

　　赶过来的蓝乾，行天二人，听到黑衣如此一说，尤其是出手的蓝乾，更加确定自己刚才的出手是一个错误。

　　“黑衣，难道这个人？”行天疑惑的道。

　　即使刚才没有黑衣的出手，行天也有自信躲开暗三的那一剑，只是行天不明白黑衣为何说眼前之人是一心求死。

　　行天脑中第一个闪现的就是，眼前之人很可能是黑使隐藏在暗使之中的人，刚才之所以与黑衣动手，是因为不清楚黑衣的身份，但两手交手之后，这个人发现黑衣竟然是与他分属同脉，本欲把手，但因为他的突然出手。这个人以为是暗使中的人，这才放弃了与黑衣的一战，全力向他出手。

　　而黑衣却因为不清楚他的身份，这才趁机下了杀手。

　　黑衣来到暗三的面前，摇了摇头道：“他不是我们黑使的人，他是暗使座下的暗三使者，实力之强丝毫不在我之下，可能是看不惯暗使的作为，又唯恐离开暗黑七使，连累他人，这才欲借我之手，结束自己的性命。”

　　“暗三使者！”

　　行天和蓝乾同时大惊。

　　他们如今对暗黑七使也都有了一定的了解，知道暗黑如今分别有各自的七使。而黑衣是黑使中的黑六使者，在黑衣没有展露真正实力之前，包括蓝乾在内，都认为暗黑七使的实力不一定如传闻中的那般强大。

　　可见到黑衣的实力之后，如今又看到眼前的暗三使者的实力，想想他们次来所带的实力，本以为准备的已经十分的充足，而且在飘雪之湖已经杀死了二十多名强者，没想到一个使者，他们任何一人都不是对手。

　　黑衣叹了口气道：“看来他早就发现了我们，之所以愿意随我前来这里，就是唯恐在我们进攻暗使大殿的时候，左右为难，这才要在我们进攻暗使大殿之前，借我之手战死，一方面给了暗使一个交代，再不会连累他人，一方面也为了给自己一个解脱。”

　　三人恭敬的给暗三行了一礼，随即汇合影藏在暗处的风老头，成老，丛云等人，直奔暗使大殿。

　　蓝乾和行天他们都清楚，如今这个时候，已再无退路，即使全军覆没，也必须的闯上一闯，为了稳定军心，这才没有说出刚才发生的事情。只是简单的提了一句，他们杀死了一名暗使的使者。

　　如此一来，不仅没有给他们带来任何影响，反而会令众人对覆灭暗使信心倍增，尤其是那些好战的钟博，绝天等人，但如成老，丛云那本细心的人，还是从中察觉了一些端倪。


第521章 暗黑大殿暗黑使（一）

　　行天一行人再次走出飞兽区，虽然暗黑七使防守严密，但没有了暗三这个统一的指挥。在黑衣和黑使属下的配合下，行天等人顺利的闯过了暗使的重重防守，来到了暗黑七使最神秘的地方——暗使大殿。

　　“黑老三，黑老六我们暗黑两使井水不犯河水，如今你们带这么多人前来我暗使大殿，难道欲与我们暗使开战不成？”

　　看着面前与大山融为一体的暗使大殿，如果不是事先知道这里是暗黑七使所建，行天等人还以为这是天然而成。正当行天与黑衣等人欲冲进去的时候，大殿之中突然冲出来一二十人，为首的两人竟然与他们不久前见到的暗三使者穿的衣服有些类似，其中一人面沉似水，望着大殿之前的黑衣，以及刚刚与他们会合的黑老三等，前来支援的黑使之人。

　　“暗老四被在这里穿着明白装糊涂了，今日无论如何，我们也要将你们暗使一举覆灭，让你们再也无法为祸七色幻域。也为死在我们死在你们手中的兄弟报仇。”

　　黑老三看着面前的暗老四和一边的暗老七，一改昔日的谦和，眼冒凶光，恶狠狠的道。

　　“黑老三，念在你我同属暗黑七使，被在这里自不量力，否则……”暗四使者说着，手中一根通体漆黑的齐眉棍凭空出现在手中。

　　行天发现面前这个叫暗四的人的齐眉棍上那流动的黑色光芒，给他的感觉，竟然和他‘天幻’之上的黑光十分的类似。

　　“不自量力。”黑老三冷哼道：“我们黑七使虽然只剩下我和老六两人，但你们暗使如今也比我们好不到那里去。我倒要看看今天是我们不自量力，还是你们咎由自取。”

　　“一个药罐子，既然你想找死。”暗四使者望向一旁随同他一起从暗使大殿中出来的暗七使者道：“老七，速战速决。”

　　暗七应声出手，行天等人顿时感到一股庞大的其实中他们压来。

　　黑衣本欲出手，但黑老三却已经迎着暗七使者冲了上去，原本空空如也的双手，朝着暗七使者一甩，道道银光直奔暗七使者飞去。

　　“暗四，我不想浪费时间，你不是我的对手，更何况我身后还与这么多帮手，让其他人都出来吧。”

　　黑衣看了一眼半空中黑老三与暗七的交手，目光突然锁定了的面前手持齐眉棍的暗四。

　　原来自从暗黑七使的暗黑二使分裂以来，双方虽然表面上没有发生过任何冲突，但因为针对七色幻域的计划，暗黑两使之间已经斗争了上千年，令本就处于下风的黑使元气大伤，再也无法恢复千年之前的实力，原本的黑七使，也因为阻止，破坏暗使针对七色幻域的计划，先后死于暗七使之中。

　　黑七使至今还存活下来的也只剩下，一心钻研药道，很少出魔云山脉的黑老三和痴迷于武道的黑衣，而暗使因为几乎掌握着整个暗黑七使所有资源，所以即使有所损失，也能很快恢复，这才是暗黑双方实力越来越大的根本原因。

　　黑使一派人才凋零，黑使在十几年前这才不得不动用黑老三和黑衣两人，联系他们在七色幻域的盟友，一起对付暗使。

　　黑衣和黑老三都十分清楚，他们黑使一派中的黑七使只是剩下他们二人，其他人虽然实力不错，但还没资格被提拔为使者，尤其是那些从七色幻域和其他地方召来的新人，根本不了解他们暗黑七使的情况，更不可能任命他们为使者，委以重任。

　　而暗使属下的暗七使虽然也曾经受到他们黑使重创，但暗使却因为有橙色幻域的帮助，和广布整个七色幻域的眼线，即使有什么损失，随即何意补充实力。这也是黑使一派为何迟迟不与暗使明争的最重要原因。

　　黑使千余年来只在积蓄力量，等待机会，要给暗使致命的一击，令暗使再无还手之力，甚至覆灭。

　　而现在，因为暗使突然发动了对七色幻域的计划，派出了大批高手前往七色幻域。不仅如此，竟他们多年来的调查，暗使中的暗二，暗五，暗六等曾经率领一大批高手离开了暗黑七使，至今未归。直到人类埋藏在无尽之林中的宝藏突然显世，黑使这才察出了一些端倪。当即决定联合七色幻域中的盟友，准备一举覆灭他们这个千余年来的劲敌。

　　其实黑使在七色幻域中的盟友也很多，否则单凭黑使的力量，根本不可能与暗使斗上千年，还没有败亡。

　　蓝色幻域，青色幻域都曾经是黑使的盟友，但蓝色幻域因为蓝都血案的发生，不仅令蓝色幻域失去了与黑使的联系，还令原本依附于蓝色幻域的无尽赌坊和武者公会，绝望之地失去了与蓝色幻域的联系。至于青色幻域的覆灭，也是因为暗使在青色幻域中的眼线，发现了青色幻域域主青木与黑使的人有所联系，这才招来了橙色幻域的数番进攻，最后落得了覆灭的下场。

　　其实蓝都血案和青色幻域的覆灭，只不过是暗使与黑使暗中较量的两个小小的插曲而已。

　　“对付你，我一个人就足够了，看棍。”暗四冲着黑衣冷哼了一声，手中齐眉棍犹如黑色的长蛇，直奔黑衣的脖颈之上绕去。

　　暗四却是不是黑衣的对手，更何况这里除了黑衣，还有从七色幻域中来的很多高手。

　　绝望之地的大绝主手中银光一闪，挡在了黑衣的身前。

　　“这个人交给我了，趁暗使的力量还没有聚集到这里，你们快冲进去，对付大殿中的暗使。”

　　黑衣冲着身前的大绝主微微点了点头，提醒道：“小心，他的棍上有剧毒。”说完一马当先，冲向那些守卫大殿的大殿侍卫而去。

　　跟随在黑衣身后的行天，蓝乾，风老头等人，与这些侍卫一交手才知道，发现眼前这些侍卫打扮的人，各个竟然都是宗师级的武者，虽然早就猜出了这个结果，但亲眼看到，心中不免还是一惊。


第522章 暗黑大殿暗黑使（二）

　　留下秋雨，钟博，绝天，左一等人对付殿外的暗使大殿侍卫，行天，黑衣，蓝乾，风老头，成老，丛云以及随同他们前来的裂土熊五人两兽，在黑衣的带领下闯进了暗使大殿。

　　进入之后，行天等人这才发现，这个大殿与他们曾经见到的任何宫殿都不一样，里面不仅密不透风，而且漆黑一片，没有一丝的光线。

　　行天等人中，也只有黑衣比较熟悉暗黑七使的情况，进入暗使大殿之后，众人一字排开，仅仅的跟随在黑衣的身后，聚精会神，注意着周围的一举一动。

　　“大家小心，我也很多年没有来暗使大殿了。”

　　黑衣的话音刚落，一个沙哑的声音从四面八方传来。

　　“是啊，自从当年我们决裂之后，你再没有来过主人为我们建造的这座暗黑大殿。这么多年来，我时刻都盼望着你能够回心转意，与我联手完成主人交代给我们的任务，可你……”

　　因为大殿一片漆黑，行天等人虽然从这个沙哑的声音的话语中察觉出了一丝的异常，但因为看不清黑衣脸上的表情，无法做出进一步的判断，只能等待黑衣的回答。

　　短暂的身后之后，黑衣这才缓缓开口道：“当初主人将我们留在这里，只是让我们在这里建立一个基地，并没有说让我们控制这里，更没有说让我们覆灭这里的所有生灵。”

　　“一千多年过去了，你竟然还和以前一样，没有一点的改变。如果什么事情都要主人亲自出面安排，那还要我们这些做属下的敢什么。”

　　那个沙哑的声音无奈的叹了口气，有些失望的道。

　　除了丛云和一脸憨厚的裂土熊外，行天，蓝乾等人纷纷向后退了几步。

　　行天，蓝乾十分清楚，黑衣乃是一个人类，即使突破了宗师之境，最多也不过活上两三百年，根本不可能活上上千年，更何况现在还如此的年轻，最多不够三四十岁的样子。

　　可那个沙哑的声音说与黑衣已经一千多年没有见面了，黑衣也没有否认，即使行天等人心中再为黑衣辩解，眼前的黑衣也再不是他们熟悉的黑衣了。

　　“阴暗，你也没变，还是和以前一样，总是自作聪明。现在我不想与你在这里争论主人到底要我们在这里做什么。是你束手就擒，还是要我们出手。”

　　黑衣说话的语气也变了，变的十分的陌生。

　　“黑衣，一千多年前你不是我的对手，难道你认为一千多年后你就是我的对手了，还是你认为凭借他们几个小子的帮助，就能对付的了我？”

　　那个沙哑的声音，言语之中流露着对行天等人的不屑一顾。

　　“你还是那么自以为是。”黑衣说着腾身而起，直奔那个沙哑的声音出来的方向冲去。

　　于此同时冲着行天等人喊道：“你们小心周围的埋伏，等我破坏了这里的机关，你们再出手。”

　　“你想破坏主人建造的机关，简直是痴心妄想。”那个沙哑的声音勃然大怒，整个大殿仿佛被那个沙哑声音的怒火填满，到处充满了火药的气味，仿佛一旦出现火花，整个大殿就会爆炸一般。

　　黑衣没有说话，行天等人此刻虽然得知黑衣的身份并非他们知道的那么简单，心中有种被利用的感觉，但从黑衣与那个沙哑的声音之间的谈话，行天等人可以确定暗使确实有覆灭整个七色幻域中所有生灵的目的，而黑衣一方也确实是站在了他们七色幻域的一方。

　　只要清楚这点，行天等人此行就没有白来，所付出的代价也是值得的。

　　随着他们头顶之上一声声巨大力量撞击之声。行天明显感觉到了力量余波的冲击。可行天发现，整个大殿之内竟然没有一件东西收到波及，破坏的声音，整个大殿更是纹丝未动。

　　虽然行天不清楚这个暗使大殿到底有多大，但在他们进来之前，行天也曾经观瞧过这座大殿，如此大的动静，大殿之内不可能没有任何的声响，除非大殿之内本身就是一个空殿，里面原本什么都没有。另一种可能就是大殿之内的东西很少，而且都是与整个大殿融为一体，不容易损害。

　　显然第二种情况几乎不可能，只有第一种情况还有可能，可行天就不明白了，为什么如此重要的一座大殿，里面虎没有一件东西呢。

　　突然行天想到了怀中的水元珠，于是赶忙从怀中取出水元珠，欲借助水元珠上的管忙，看一看这个神奇的大殿之中到底是什么情况。

　　可就在行天刚刚拿出水元珠的时候，一股强大的力量直奔行天而来，于此同时行天的意识之海中黑暗巨龙玄渊的声音也突然想起，提醒行天小心。

　　其实在行天来到这座暗使大殿门前的时候，黑暗巨龙就已经感觉到面前这座大殿透漏着怪异。只是一时间不知道究竟怪异在那里。

　　跟随行天进入大殿之后，感受到大殿内浓郁的黑暗元力，黑暗巨龙这才有些明白，为何在殿外的时候，他总是有种愿意靠近这座大殿的原因。

　　黑暗巨龙是修炼黑暗元力的域兽，对黑暗元力天生就有熟悉的感觉。但在来到暗使大殿的时候，不值得哦为何，虽然已经隐约察觉出了大殿内有种他熟悉的东西，但不知道为何，大殿被一股强大的意念之力包裹，每当他用意念之力欲进入大殿的时候，就会被包裹在大殿外的那股意念之力排斥在外。

　　进入大殿之后，黑暗巨龙除发现浓郁的黑暗元力之外，同时发现了一个令他感到恐惧的存在，这才一直没有开口说话，直到察觉到那个恐怖的存在攻击行天，黑暗巨龙知道凭借行天的实力，根本不会有事，但为了讨好行天，他这才出言提醒了一句。

　　而攻击行天和黑暗巨龙察觉到的那个令他恐惧的存在，正是同一个人，也是行天他们此来所要对付的暗黑七使的暗使。


第523章 暗黑大殿暗黑使（三）

　　而黑衣也不是他们所知道的黑六使者，而是与在暗黑七使中，与暗使齐名的黑使。

　　“水元珠！”那个沙哑的声音突然撇下正在于他交战的黑衣，惊呼了一声，直奔行天刚刚拿出来的水元珠而来。

　　看到行天手中那散发射淡淡光晕的水元珠，黑衣也着实大吃了一惊。

　　黑衣没想到这个他们从来没见到过圣级域兽的地方，竟然会有元珠出现，而且还是能够克制他们黑暗元力的水元珠，心中不仅也是一动。

　　千余年来，他几乎踏遍了七色幻域的每一个角落，除了蛟龙渊中的水珊瑚树，再没有发现任何有价值的东西，更没有见过价值连城的元珠了。

　　在黑暗巨龙提醒的同时，行天也已经感应到了从头顶之上传来的巨大压力。赶忙举起来手中的‘天幻’抵挡。

　　随着行天手中‘天幻’的举起，整个大殿内的黑暗元力开始朝着‘天幻’汇聚。

　　暗使没想到眼前这个人类手中不仅有他们千余年来都无法寻找到的元珠，还有能够操控黑暗元力的神兵，更加坚定了要将进入暗使大殿的行天等人全部留下的决定。

　　此刻的黑衣短暂的忧郁之后，也果断的朝着行天冲了过来：“阴暗，接我一剑。”说着手中鱼肠剑，瞬间消失在了黑暗之中。

　　如果是跟随行天前来这些人喊的着一生，暗使看都不会多看一看，但黑衣不同，黑衣乃是与他一样，同时被主人派到这里的人的，虽然实力略逊他一筹，但千余年过去了，暗使清楚，如今的黑衣，实力丝毫不逊色于他，甚至很可能还在他之上。

　　这么多年来，如果不是暗使大殿的帮助，他相信，凭黑衣的天赋，早就远远将他甩在了后面。

　　“黑衣，难道你真的要违背主人的命令，要与我作对到底吗？”

　　“我自始至终都没打算与你为敌，只是这么多年来，你一味的滥杀无辜，我不能袖手旁观。而眼前这几个人人类和那两只域兽都是我请来帮助我黑使对付你的，如果我眼睁睁的看着他们被人伤害，而袖手旁观，那我黑衣将再无法在世间自处。”

　　黑衣丝毫不肯退让。暗使为了躲避黑衣的晴空一闪，只能在半空中改变方向，击败黑衣之后，再抢夺行天手中的水元珠和那把可以操控黑暗元力的神兵。

　　于是在躲开黑衣的晴空一闪的同时，暗使朝着大殿的门口冲去，紧接着就听到‘轰隆’一声巨响。

　　“你要做什么？”黑衣惊讶的道。

　　行天等人不清楚这个声音到底怎么回事，但身为暗黑二使中黑使的黑衣十分的清楚，这是暗使将这座大殿的大门关了起来。而且还不是永久的关闭。除非他们之中有人的实力能够超过大殿内的黑暗元力，否则只有等到大殿内的黑暗元力全部消失，大殿之门才会自动打开。

　　于此同时，黑衣冲着行天等人大喊道：“快阻止他，否则我们必死无疑。”

　　丛云和蓝乾的反应最快，与黑衣一起，一同冲向大殿门口的轰隆之声。

　　虽然行天拿出了水元珠，但水元珠照到的地方十分的有限，只有行天周围的几丈之地，根本无法照亮整个暗使大殿，更何况暗使也不会给行天这样的机会。

　　启动大殿大门机关之后，暗使面对黑衣，丛云，蓝乾三大高手，不仅没有躲避，反而迎着他们三人冲了过来，只是身影在黑暗的掩护下，加上暗使身形位置的飘忽不定，令丛云，蓝乾的意念之力一时间无法确定攻击的方向。

　　真正能发现暗使，能够给暗使带来威胁的还是只有黑衣。除非暗使大殿中有足够视物的光线，丛云，蓝乾等也许还能帮上一些忙，否则他们将犹如无头的苍蝇，只能在暗使大殿中乱撞，根本起不到任何作用。

　　此刻的黑衣虽然知道暗使要抢行天手中的水元珠，但他现在必须去阻止大殿大门的关闭。虽然他不知道暗使如何想的，但黑衣清楚一旦大门关闭，他们将再无离开的可能，除非他们的主人前来，从外面给他们打开大殿之门。其他的办法对他们来说，只是一句空话。

　　暗使也正是把握住了黑衣这种心里，才攻敌其必救，为他夺取水元珠创造机会。至于上前阻拦他的丛云和蓝乾，他根本没放在心上，之所以出手，就是为了迷惑黑衣。

　　为了向黑衣示威，暗使还是从黑衣的身旁掠过，直冲行天而来。

　　行天现在已经知道了对方为何与黑衣打的激烈，突然攻他而来的原因，正是因为他手中的水元珠。

　　自从武院交流大赛上，小郁被蛟龙渊的蛟龙一族带走之后，行天再没有向对手低过头，即使遇到不可力敌的对手，行天依然不会逃避，更不会置朋友的生死与不顾。

　　透过水元珠那淡淡的光晕，看到挡在他身前的风老头和成老两位老人，行天迎着暗使带给他们的强大压力，来到了风成二老的身前。

　　此刻在‘天幻’之中的黑暗巨龙知道，此一战行天如果不拿出一些真正的本事，不仅无法抵挡对方的攻击，身后的两人也将受到波及。

　　可黑暗巨龙发现行天除了身上正在凝聚的强大力量，根本没有察觉到行天身上一丝的元力波动。黑暗巨龙虽然因为对方的实力而感到吃惊，但黑暗巨龙不相信，他都能看出来对方使用了元力，行天会看不出来。

　　一旦对手使用元力，宗级以下的武者即使实力再强，除了躲避的分，根本不可能抵挡的住。

　　行天虽然实力强大，但仅凭身体的力量，即使是圣尊级强者，也不可能抵挡的住元力的攻击。

　　随着暗使的闪电般逼近，黑暗巨龙见行天依然没有动用任何元力，只是将全身的力量汇聚到了拿着‘天幻’的右臂之上，黑暗巨龙越发的担心。

　　正当黑暗巨龙准备避一避风头，躲进‘天幻’深处之中的时候，突然听到了行天的声音。

　　“黑暗迷雾。”


第524章 暗黑七使的隐秘

　　黑暗巨龙虽然清楚自己的黑暗迷雾给对方造不成任何困扰，听到行天的话，还是丝毫没有犹豫的全力施展出了黑暗迷雾。

　　行天那里知道修炼黑暗元力的人，本身就习惯了没有任何关系的环境，更何况还是没有任何攻击力的扰乱视线的武技。行天之所以让黑暗巨龙使用黑暗迷雾，一方面是为扰乱暗使的视线，为他攻击做准备，另一方面则则是为了保护他身后的风老头和成老。

　　在黑暗巨龙施展黑暗迷雾的同时，行天同时施展出了他最擅长的三分幻技和千幻身法。迎击暗使的同时，分散的身影朝着大殿内不同的方向飞去。用来吸引暗使的注意力，以更好的保护风老头和成老的安全。

　　暗使来七色幻域这一千多年来，早就查清楚了七色幻域中不管是人类的宗师级武者，还是域兽中灵级域兽，不知是何缘故，不论使用任何办法，怎么也无法突破至圣级之境。就连他这个原本就拥有圣级实力的人，如果没有这座大殿的保护，也不敢轻易施展出圣级的实力。

　　暗使清楚的记得，当初他与黑衣两人切磋的时候，第一次在七色幻域这个陌生的环境施展出了圣级的力量，可暗使没想到，力量刚刚凝聚到圣级，天地之间一股强大的力量压他的喘不过气来，如果不是黑衣及时察觉出周围的异常，启动了暗黑大殿中的防御机关，令人这才幸免于难。

　　自那以后，不管是暗使，还是黑使，除了在暗黑大殿中的施展出一些的宗级的力量，出了暗黑大殿，两人再没有使出过超过宗级的力量。

　　可今天暗使突然看到行天竟然施展出了黑暗迷雾，别人不清楚，但对于暗使这个修炼黑暗元力，精通暗黑武技的人，一眼就看出了，行天武器之上那浓郁的黑暗元力。

　　暗使清楚的记得，一千多年前他们兄弟几人随同主人一同乘船出海，寻找万年珠王，为大公子治病。却不了在大海之上遇到了他们的死敌，一场大战，误如此地。

　　等众人恢复之后，准备离开的时候，这才发现这里竟然被一股强大的力量封闭，即使连他们主人神级的实力，也无法冲破那股力量的封闭。

　　经过十几年的寻找，他们才在魔云山脉后发现了一个可能可以通往外界的通道，暗使级的，当初他们的主人亲自以身试险，探明了通道通向的方向，回来之后，当即决定命阴暗和黑衣两人留在七色幻域，建立一个隐秘的基地，以为他们日后不时之需。

　　一千多年过去了，阴暗，黑衣两人虽然一直没有得到主人的命令，但依然按照他们主人临走之前的命令，在认真的执行他们主任临走之前的命令，尤其是阴暗，随着手中实力的不断强大，越发的不满足于现状。这才生出了控制整个七色幻域，甚至这个被封闭空间内的所有地方，七色幻域只是他们第一个目标，暗使没想到七色幻域附近竟然就是蛟龙一族，这才放缓了针对七色幻域的计划。

　　也正是因为暗使知道这个被封闭的空间之中没人拥有圣级的实力，这才用了千年的时间，对付蛟龙渊的蛟龙一族。可今天暗使发现，七色幻域中就有修炼元力之人，瞬间打破了他一千多年来对七色幻域中情况的认识。

　　暗使十分的清楚，能够修炼元力的人，只有两种情况，一种是特殊的种猪，或者是特殊的体质，另一种情况就是实力达到圣级，开启命魂之力，才可以吸纳天地元气，修炼适合自身体质的元力。

　　而眼前的行天明然不是前者，那就是后一种，和他们一样，都是已经达到了圣级之境的武者。

　　想到这里暗使突然警惕了起来，一千多年来他都没有找到一个修炼至圣级的人，如今面前突然出现了一个，而是还是与他多年来的对头在一起，心中不由自主了想到了很多。

　　“黑衣，没想到为了对付我，你还真是下了一番功夫。”

　　在黑暗巨龙施展黑暗迷雾的时候，黑衣也察觉到了大殿内黑暗元力的诡异变化。黑衣开始原本以为这一切都是暗使为了对付他们，事先做好的安排。听到暗使这么一说，他这才注意到围绕在行天周围的那一团黑色的烟雾，竟然比他们暗黑大殿中的黑暗元力映射出来的黑暗还要浓郁，心中也是吃惊不已。

　　相对于这里的人来说，黑衣可以说很早就认识了行天，因为行霸的关系，对行天的一切，黑衣也十分的了解。甚至行天与蓝色幻域的关系，黑衣也略知一二。但黑衣从来不知道行天竟然是一个圣级的强者。

　　一个二十多岁的人，在七色幻域这样的地方，在没有任何势力的帮助下，能够成为一名宗师级强者已属不易，成为一名圣级强者，还是七色幻域中数万年来第一个圣级的武者，黑衣心中的吃惊丝毫不比暗使少半分。

　　“为了对付你，我却是准备了很久，不过有些事情确实也是出乎我的意料。”

　　黑衣明白暗使的话外之意，他们双方之所以敢肆无忌惮的明争暗斗，就是因为他们二人的实力在七色幻域这个地方，无人能及，即使最后双方的人全部拼光了，大不了可以重新开始，可如果七色幻域中出现了能够威胁他们的人，他们如果再肆无忌惮的争斗下去，将会威胁到他们的安危。

　　黑衣清楚，他们两人的生死事小，如果完不成主人交代的人物，不仅再也无法回到主人的身边，他们的家人也会受到他们的连累。

　　暗使冷哼了一声道：“那你现在打算怎么办？难道还要联合外人，来对付我？”

　　突如其来的变化，令本来就十分紧张的行天等人，变的更加的紧张。

　　原本与黑衣一同冲向大殿大门方向的蓝乾和丛云，听到暗使和黑衣两人的对话，双双返回了行天的身边。


第525章 暗元之塔暗元珠

　　黑衣的实力，行天等人十分的清楚，即使他们众人联手，都不一定是黑衣的对手，更何况现在还有一个暗黑七使中最厉害的暗使。

　　此刻如果黑衣占到了暗使的一边，行天等人都十分清楚，不仅他们必死无疑，就连殿外随同他们前来攻打暗黑七使的人也难逃一死。

　　无尽的黑暗之中，行天等人在水元珠那淡淡的光晕之下，和黑暗中的暗使一样，紧张的等待着黑衣的回答。

　　进入暗使大殿之后，外面的人虽然可以进来，但同样也会受到大殿内黑暗的限制，尤其是随同行天等一起前来的人。所以现在对于行天等人来说，黑衣的态度直接决定着他们此次进攻暗使的成败。而对于暗使来说，行天的出现打乱了原来的一切计划，黑衣也成为了他击败行天等人的关键。

　　行天等人进攻暗黑七使，即使没有三眼鹰的回报，暗使也通过他布置在七色幻域中的眼线，早就得到了消息。就因为他了解七色幻域各大势力的实力，不仅没有将派往七色幻域中的人召回，还大胆的将留守在暗黑七使的大批高手，派给三眼鹰，命三眼鹰对付前来进攻他们的人。

　　原本以暗使的了解，加上三眼鹰的计谋，暗使认为前来攻击他们的行天等人，即使不能全部死在飘雪之湖，也必定损失惨重，再也对他们暗黑七使构不成任何威胁，甚至暗使相信，如果三眼鹰全力出手的话，前来进攻他们的行天等人将全军覆没在魔云山脉。

　　可暗使没想到黑使会真的会帮助七色幻域的人来对付他，更没想到的是飘雪之湖这个天然屏障，竟然成为了他的对手进攻他的捷径。

　　得到回报的暗使开始还有些不相信，可看到行天，黑衣等人走出飞兽区，暗使当即传令散布在大殿四周的人全部向大殿靠拢，同时注意云海之涯旁的黑使那些属下的一举一动。

　　还没等暗使得到黑使方向传回的消息，因为暗使将原本防守在各处的人撤回大殿，令行天等人根本没有受到多大的阻拦，在黑衣的带领下，没费多大力气，就来到了暗使大殿。

　　一路之上，蓝乾，丛云等还一直在怀疑，他们是不是中了暗黑七使的圈套，但因为他们现在已经成了离弦之箭，只能向前，这才没有质问黑衣，直到来到暗使大殿，看到从大殿出来的暗使座下的暗四和暗七，以及两人身后的二十多名宗师级强者，一颗悬着的心这才稍稍放心。

　　可在大殿之内的暗使却是眉头紧锁，自从行天等人到来，一直注意着他们的一举一动。

　　此刻的暗黑七使，即使没有黑使的暗中阻挠，暗使也十分清楚，想要解决行天等人也不是一件小事，更何况此次这些进攻他们的人，还有黑使的相助。

　　看着黑衣，行天等人进入暗使大殿，暗使就做出了一个大胆的决定，那就是借此接回，一举将黑使消灭，直接控制整个暗黑七使。

　　可就因为黑暗巨龙使用的黑暗迷雾，也是因为行天的误打误撞，令暗使判断错误，误以为行天也是一名圣级武者。

　　如果前来进攻他的人都是一些宗师级武者，哪怕都是如丛云那般灵级巅峰的域兽，暗使也有信心将其全部消灭的暗使大殿，可就因为行天的误打误撞，就因为他发现了行天竟然也是一名修炼黑暗元力的圣级武者就，打破了暗使控制整个暗黑七使的计划，迫使暗使不得不用多年的兄弟情谊，看在都是为主人办事的情分之上，这个时候能够站到他的一边，一起对付七色幻域中这个拥有圣级实力的存在。

　　短暂的沉默之后，黑衣用他的行天回答了行天和暗使两方对他的殷切期待。

　　周围伸手不见五指的黑暗中，直听到一声巨大的碰撞之声，紧接着一股强大的力量的余波冲到行天等人的近前。

　　“黑衣，没想到你会为了这几个微不足道的外人，断绝我们近两千年的交情，更没想到你会背叛主人。”

　　暗使虽然早就做好了最坏的打算，准备好了与黑衣一战，可他万万没想到黑衣竟然会对他突然出手，而且一出手全力一击。

　　这一击，不仅给了行天等人一个满意的回答，同样也给了暗使一个十分满意的答案。

　　痛斥完黑衣之后，发泄出了心中对黑衣的怒火，暗使很快也冷静了下来。回想起这么多年来，他对暗使的所作所为，心中无奈的叹了口气。

　　“我没有背叛主人，过去没有，现在没有，将来也不会，你应该明白我为什么在这种情况，依然选择我的盟友，而没有选择站在你的一边。等你死后，我自会向主人谢罪。”

　　黑衣说话的语气带着淡淡的悲伤之意。

　　听了黑衣的话，暗使重重的冷哼了一声，整个暗使大殿都为之一颤，就连行天手中水元珠之上散发的那淡淡的光晕，也微微的晃动了起来。

　　更令人惊讶的是，原本声音有些沙哑的暗使，说话的声音竟然也变得清晰了起来，不知道是被黑衣气的，还是原本他的声音就是如此，之所以沙哑，是不想他人知道他原来的声音。

　　“很好，既然你不念兄弟之情，那也被怪我不把你当成兄弟。”

　　说着，整个大殿的空气剧烈的颤动了起来，原本那弄弄的黑色，竟然慢慢的变的淡了。

　　就在行天等人不知所以的时候，黑衣和‘天幻’之中的黑暗巨龙几乎同时惊呼出声。“暗元珠。”

　　丛云，风老头，成老等不知道元珠所谓何物，但行天，蓝乾两人了解一些，尤其是行天，在黑暗巨龙的帮助之下，早就对元珠的作用，以及元珠的由来十分的了解。

　　此刻听到黑暗巨龙和黑衣一人一龙的异口同声，心中震惊不已。

　　对于一名武者来说，尤其是一名突破宗师之境，达到圣级的武者来说，元珠不仅可以帮助他们迅速提高实力，如果用来建造元力之塔，还可以帮助他们长久的提升实力。

　　但如今后者显然不可能，那之第一种可能，迅速吸取元珠中的力量，迅速提升自身的实力。

　　原本实力就高深莫测的那使，如果再得到元珠的力量……

　　想到这里，行天在不敢继续往下想，‘天幻’在手中一晃，不顾黑暗巨龙的阻拦，利用他最快的速度，在‘天幻’的帮助之下，直奔暗使发出声音的位置冲去。

　　此刻的行天清楚，现在除了黑衣，唯有他有可能阻止暗使的巨龙，只有不给暗使吸取暗元珠中的力量，他们才有可能击败暗使，否则即使有黑衣的帮助，也很难消灭暗使。

　　可就在‘天幻’靠近暗使的刹那，黑暗巨龙这才察觉出，暗使竟然和他一样也是一只圣级的域兽，而暗使手中的暗元珠乃是暗使的本命元珠。

　　暗使根本不是在吸取元珠中的力量，而是在将自身的力量全部灌入他的本命元珠之中，同时还在拼命的吸取大殿内浓郁的黑暗元力。

　　看着行天冲了过来，暗使不屑的轻轻一扶衣袖，一股滂沱的力量，将行天连通他手中的‘天幻’一并甩到了一旁。

　　行天在被暗使击飞的同时，意识之海中听到黑暗巨龙传来的，断断续续的颤抖之声：“他……他……竟然……是……圣级……域兽……”

　　“什么？”

　　因为暗使正在将自身的全力力量注入他的本命元珠之中，迎击行天只是用出了他两成的实力。

　　而行天也因为进入魔云山脉以来，一直在为随同他前来的人担忧，没有好好休息，加上飘雪之湖以来的连番大战，不管是实力，还是精力都大不如以前，此刻又身在空中，加上黑暗巨龙的惊人之语，这才被暗使的两成攻击飞。

　　不等行天站稳，黑暗巨龙赶忙将他在暗使身上发现的情况，简单的告诉了行天。

　　行天大吃一惊，他万万没想到暗使竟然是一只圣级的域兽，而且实力竟然比黑暗巨龙还要强上一些。

　　行天虽然没见过暗使全力施威的情景，但失去肉身的黑暗巨龙，仅凭强大的意念之力和修炼而来的黑暗元力，就能够轻易击败宗师级强者，那一个有肉身依托，能够发挥出真正圣级实力的圣级域兽，实力将是多么的恐怖。

　　听了黑暗巨龙这么一说，行天突然变的有些糊涂了，暗使既然拥有如此强大的实力，即便黑衣与他的实力相当，他也可以轻而易举的消灭他们，为何还要取出自己的本命元珠，拼死一搏呢。

　　不仅是行天，黑衣也被暗使的举动闹得一头雾水。

　　黑衣十分清楚元珠对一只圣级域兽的重要性。一只圣级域兽，缺胳膊断腿，即使奄奄一息，只要本命元珠还在，就有八成活命的机会。但一旦本命元珠离体，即使迅速回到体内，也必定元气大伤。黑衣不明白暗使这么做到底是为了什么。黑衣和行天不同，与暗使近两千年的交情，黑衣才不会相信暗使会自寻死路，要用本命元珠与他们同归于尽。

　　就在行天和黑衣两人这短暂的忧郁，整个暗使大殿内八成的黑暗元力已经被暗使手中的本命元珠全部吸收。

　　黑暗元力的消失，令暗使大殿恢复了昔日的光亮。行天等人这个时候也看清楚了暗使被一团犹如实质的黑雾包托的左手，于此同时也看清楚大殿内的布置。

　　大殿内正如行天等人所想，殿内除了正对大殿大门的一个供桌，以及四周墙壁之上镶嵌的一块块黑色的小石头，组成的各种突然，再没有任何的装饰。

　　正在疑惑为什么大殿内什么也没有的风老头等人，看到行天，蓝乾，黑衣三人望着四周墙壁之上那些奇形怪状的图案，一脸震惊的摸样，虽然猜出了蓝乾等人必定是从那些图案之上发现了什么，但风老头还是一脸的疑惑。

　　“到底怎么回事？”

　　“元……元力之塔！”蓝乾已经不只一次见识过了元力之塔的威力，而行天也是因为动用了元力之塔，一举覆灭了赤色幻域数十万大军。自那以后，元力之塔的威慑便更加深刻的刻在了蓝乾的脑海之中。

　　“什么元力之塔？”成老，丛云等从来没听过元力之塔这个词语，突然听到蓝乾说出的这个陌生的词语，异口同声的询问道。

　　蓝乾此刻也很想给他们解释一下，可一来他也并不十分清楚元力之塔到底是什么东西，二来面临生死大敌，也不是解释的时候。蓝乾脸色凝重的摇了摇头。

　　“没想到七色幻域还真有认识此物之人，看来真的是我低估了七色幻域中人的实力。”暗使在蓝乾等人盯着四周墙壁的时候，本以为只有行天和黑衣会猜出他们究竟到了什么地方。可他万万没想到，眼前这几个闯入他们暗黑七使的人，竟然都是藏龙卧虎，更加确定了他以前对七色幻域的了解远远的不足。

　　也隐约猜出了黑使为何这么多年来一直阻止他，不让他轻易对付七色幻域的原因，但如今他和行天一样，也是箭在弦上，不得不发。即使是错的，他也要将今天侵入他暗黑七使的人全部留下。

　　“今天既然你们来了，就让你们见识一下我们暗黑七使的真正实力。”

　　说着，一股庞大的意念之力，犹如飞流直下三千尺的瀑布，疯狂的涌入暗使手中的暗元珠内。随即暗元珠在暗使强大意念之力的控制之下，飞离他的手心，飘向大殿内的供桌之上。

　　“不。”

　　看着眼前的一幕，黑衣突然冲向那颗飞向大殿供桌上的被一团黑雾包裹的黑色珠子，一脸痛苦的大声喊道。

　　此刻的黑衣已经被这一幕吓傻了，根本没有去想此刻的元珠周围那强大的意念之力，更何况还有暗使意念之力的引导。

　　只见黑衣还没冲到那团实质一般的黑雾近前，就被震飞了开来。


第526章 决战之暗使覆灭（一）

　　这么多年来，包括黑衣在内，以前虽然知道这座大殿内的情况与外界有些不同，但因为是他的主人所建，这才一直没有进一步查看，可他万万没想到这座大殿竟然是他们的主人为他们建造的一座元力之塔。

　　行天，蓝乾两人在夜月城的时候，见过好几座不同的元力之塔，尤其是行天更加熟悉眼眼前那团黑色的烟雾飘到供桌之上，意味着什么。

　　没等其他人反应过，行天冲向半空中的黑衣，手中‘天幻’直奔暗使的本命元珠劈去。

　　‘天幻’之内虽然也拥有强大的黑暗元力，但行天还不如黑暗巨龙，根本不懂得如何使用‘天幻’中的黑暗元力，更发挥不出其真正的威力。

　　暗使知道行天手中的那间武器是见神兵，见行天将神兵抛了出来，虽然自信有一拼之力，但他现在的目的是启动这座沉寂千年的暗元之塔，一旦与行天正面对抗，再无力量启动暗元之塔，更没有办法对付大殿内外这些进攻他们暗黑七使的人。

　　暗使选择了躲避，强大的意念之力改变来额的他的本命元珠的方向，与行天飞出的‘天幻’擦身而过。

　　虽然行天无法发挥出‘天幻’的真正威力，但‘天幻’必定是一件罕见的神兵，而且还与暗使的本命元珠力量同源，而且暗使者的本命元珠还一直在吸取周围的黑暗元力，‘天幻’在与它擦身而过的时候，便成为了他最大的力量源泉。

　　暗使没想到，行天的武器之上竟然蕴含和他的本命元珠一样，竟然蕴含着精纯的黑暗元力，看样子比他本命元珠内的黑暗元力还要强大，心中就是一惊。

　　就在暗使犹豫的瞬间，大殿四周墙壁之上镶嵌的一幅幅图案之上突然闪起了黑色的光芒，于此同时大殿之门也自动的缓缓关闭。

　　“不好，快退出大殿。”行天见暗使手中的那颗暗元珠已经飘到了大殿内的供桌之上，而他的‘天幻’不仅没有阻止那颗暗元珠，反而被那颗元珠所控。

　　“今天你们谁也别想活着离开我暗黑七使。”暗使冰冷的声音再次响起。

　　对元力之塔有些了解的蓝乾，听到行天的话，冲着身旁的成老，风老头等人一挥手，直奔正在缓缓关闭的大门冲去。

　　丛云的实力本就是他们之中最厉害的人之一，虽然没有蓝乾反应的快，但动作却丝毫不比蓝乾等人慢上半分，不仅如此，丛云在朝着大殿之外冲去的时候，还拉着始终跟随者她，如今他们四大域兽聚集之地也只剩下一个，也是唯一的一个伙伴裂土熊。

　　可还是迟了一步，就连操纵他本命元珠的暗使也没有料到，他本命元珠上的黑暗元力会汇聚的如此之快，尤其是在与行天的那件神兵碰触之后，不仅加快了它汇聚四周黑暗元力的速度，还从行天那件神兵中得到了大量的黑暗元力，这才提前完成了元珠力量的凝聚。

　　在暗使本命元珠落入供桌之上的刹那，整个大殿瞬间黑光大放。

　　不管是大殿内的行天等人，还是正在殿外大战的大绝主，暗四等人，几乎同时感到身边一股强大的威压，压得他们喘不过气来。

　　在暗使本命元珠落到供桌之上的刹那，整个暗元之塔已经启动，而暗使也通过他的意念之力控制了整个暗元之塔。

　　元力之塔虽然是用来帮助武者修炼只用，但它本身也有一定的防御功能，尤其是受到他人控制的暗元之塔。暗元之塔不仅可以帮助控制暗元之塔的人实力迅速提升，只要暗元之塔有足够的暗元之塔，控制元力之塔的人还可以根据自己的意志，借助暗元之塔的力量，攻击他要击杀的目标。

　　蓝乾，丛云等不清楚暗元之塔的用途，但行天，黑衣两人十分的清楚。看到暗使本命元珠落入供桌之上的时候，行天和黑衣两人就已经知道了他们此战凶多吉少。

　　但行天不清楚的是，暗使随着他本命元珠落入暗元之塔的那一瞬间，也将再不能回到他的体内，失去本命元珠的暗使，如同一个被废去武功的人，甚至还不如一个平常之人。最后很可能和黑暗巨龙一样，只能凭借自身强大的意念之力，依附于他的本命元珠之上，人不像人，鬼不像鬼的活下去。

　　但黑衣和暗使两人都十分清楚，他们暗黑七使将再无法像从前一样，站在这个被封闭大陆的顶端。

　　大殿之内虽然平静，但大殿之外却已经炸开了锅，尤其是大绝主等随同行天一同前来攻打暗黑七使的人，被暗使操控的暗元之塔上发出的巨大光柱，打的死的死，伤的伤。几乎全军覆没。他们之中实力最强的大绝主和林风宗师两人，为了掩护秋雨，绝天等人更是伤势极重，即使能医治好，也再不可能如以往那般。

　　正当暗四，暗七两人向大殿内的暗使回报情况的时候，那些原本攻击敌人的光柱，竟然朝着他们攻击而来，刚刚亲眼见识了那些关注威力的暗四，暗七等人，开始看到那些光柱的时候，就已经看出了那些光柱是他们的暗使大人所谓，可他们万万没想到那些光柱会突然攻击他们，一个个猝不及防，被光柱击中，比大绝主等人伤的还要彻底，直接省去了医师的医治。

　　处理完大殿之外的敌人，暗使这才将目光再次回到行天的身上。

　　“你们外面的同伴，我刚才已经送他们先走一步了，说吧，你们是要和他们一同上路，还是要考虑一下，归顺我暗黑七使？我的耐心是有限的，希望你们不要让我失望。”

　　“什么？”风老头，成老几乎同时惊呼出声。

　　但搀扶着黑衣的行天，在看到暗元珠落入暗元之塔上那个控制整个元力之塔的供桌之上那个晶石槽内的时候，就已经料到了外面的人难逃劫数。


第527章 决战之暗使覆灭（二）

　　蓝乾一把拦住正欲冲向暗使的风老头，朝着风老头摇了摇头。意思是告诉风老头暗使说的都是真的，他们现在需要的是冷静。

　　此刻的暗使大殿之内，再不像行天等人刚来的时候一片漆黑，大殿内浓郁的黑暗元力已经被暗使的本命元珠全部吸收，露出了它本来的面目。

　　行天与门口出的蓝乾等人对视了一眼，同时坚定的朝着对方点了点头。

　　在夜月城的时候，行天清楚的记得，他们误入木元之塔的时候，在木元之塔内，木元之塔根本无法对他们造成任何伤害。而且行天也亲自建造过元力之塔，元力之塔却是无法对塔内的人造成伤害。

　　虽然行天等人不知道暗使手中的元珠乃是他的本命元珠，但行天看的出来，此时的暗使因为刚才频繁的使用暗元之塔，意念之力消耗过大，身体也显得有些虚弱，准备趁暗使意念之力没有恢复之前，联手击败暗使，将他手中的暗元珠抢过来。

　　如今恐怕整个七色幻域，也只有黑衣了解暗使现在的真实情况，也明白暗使的真正意图。

　　正当黑衣欲将暗使的意图告诉行天的时候，却发现行天已经冲向了正在用意念之力操控暗元之塔的暗使。

　　几乎与行天同时，蓝乾也拔剑冲向了暗使。

　　“小心！”黑衣大声提醒道。

　　和这个声音同时发出来的还有一个声音，“不知死活。”

　　暗使在行天的眼神望向门口处的蓝乾等人的时候，就已经推断出了行天等人的目的。而这一切又恰恰在他的意料之中，所以暗使假装没看到，不仅如此，还配合的露出了一副洋洋得意的面容。

　　可令众人意外的一幕发生了。

　　不管是风老头，丛云等，还是暗使本人也是一脸的惊讶，任谁也不会想到，实力高深莫测的暗使，就这么败在了行天，蓝乾两人的手中，还被两人击成了重伤。尤其是黑衣，更加不会相信眼前发生的一幕。

　　暗使给他们的威胁太大了，占到上风的行天和蓝乾岂会轻易罢手，一击击中之后，行天和蓝乾又是一阵猛烈的攻击。暗使也正如行天所料那般，因为意念之力消耗过人，加上刚才收到了他们的联手一击，现在只有招架之力，再无还手之功。

　　“欺人太甚。”暗使连连后退，直到退到身后的墙壁之上，退无可退的时候，手捂胸上的伤口，一脸的怒容。

　　“刚才你不是一样，如果不是我们现在反败为胜，那么现在成为阶下囚的也许就是我们了吧。”蓝乾一脸镇定的看着面前曾经暗中操控整个七色幻域，而现在只能依靠着墙壁才能勉强站立的暗黑七使的使者——暗使。

　　“不愧是七色幻域真正的主人。”暗使咳嗽了一下，一口鲜血喷出，强大精神道：“不过，你们高兴的太早了。”说着一掌拍向自己的额头之上。

　　只听到‘啪’的一声，暗使的脑浆崩裂而亡。

　　谁也没想到堂堂暗黑七使的暗使就这么轻易的死在了他们的面前，而且还是因为力所不及，自杀身亡。

　　就在行天，蓝乾等人刚刚要松上一口气的时候，在他们的意识之海中响起了一个他们熟悉而有些畏惧的声音。

　　“我说过了，你们高兴的太早了，让你们见识一下暗元之塔的厉害。”

　　黑衣在看到认识了近两千年的兄弟，突然自杀在他面前的刹那，一下子明白了暗使这么做的真正意图了。

　　暗使用他的本命元珠，提到连他这个黑使都不知道的暗元之塔，黑衣原本以为暗使是欲将他们一举消灭，这样一来，不管是在七色幻域，还是在暗黑七使，暗使都将成为真正的主人。

　　之所以提出和他联手，那也是因为行天这个意外的出现。

　　但现在，黑衣看到暗使的自杀，才真的明白暗使依然和一千多年前的暗使一样，依然是他的最好的朋友，依然是他的兄长，自始至终都没有任何的改变。

　　行天，蓝乾等人几乎同时望向大殿内供桌之上的那个发着令人浑身发颤的黑色光芒的珠子。

　　在珠子之上还有行天的‘天幻’。

　　行天刚才之所以没有急着将‘天幻’取回来，就是因为他欲在与暗使交手的时候，欲让一直隐藏在‘天幻’之中的黑暗巨龙趁机夺走供桌之上的暗元珠。

　　可行天没想到，他与蓝乾联手，竟然一举击败了暗使，还迫使暗使自杀。

　　正当行天用意念之力告诉‘天幻’之中的修炼黑暗元力的黑暗巨龙，赶快将供桌之上的暗元珠取下来。得胜的行天，却忘记了暗元珠之上早就注入了暗使强大的意念之力。

　　即使暗黑巨龙修炼的是黑暗元力，能够靠近供桌之上的暗元珠，但想要将暗元珠中的暗使的意念之力驱逐出暗元珠，也并非意见容易的事情。

　　如果不能将暗元珠中暗使的意念之力驱赶出暗元珠，暗元珠将依然控制在暗使的手中，依然会按照暗使的意志行事。

　　听到那使的声音，行天这才想起这个关键的问题，心中暗道‘不好’，可一切还是迟了一步，暗使的话音刚落，大殿之内四周墙壁之上的各种图案，仿佛活了一般，同时朝着行天等人发起了攻击。

　　行天，蓝乾和丛云三人的实力本就比其他人要高尚一筹，尤其是在速度上的造诣，三人更是比风老头，成老，以及裂土熊高上更多。发现四周墙壁之上的异常的时候，行天，蓝乾，丛云三人同时做出了反应。但风老头等人却迟一了一步，被四周之上的黑暗光柱击中。

　　“风老，成老。”行天看到二老被黑暗光柱击中，不顾危险冲了过来。关切的喊了两声。

　　风老头，成老两人知道的行天是一个重情重义的好孩子，见行天不顾危险来到他们呢的身边，二老心中十分的高兴，但嘴上最不住的催促行天赶快躲到一旁去。

　　行霸的身亡，懒大叔的逝去，小郁如今也不知所踪，行天决不允许他身边的亲人，朋友再当着他的面受到伤害。


第528章 决战之暗使覆灭（三）

　　凝神聚力的同时，行天用意念之力与‘天幻’中的黑暗巨龙联系，要黑暗巨龙立即牵制暗元珠中的暗使。

　　正在左右为难的黑暗巨龙清楚，不敢是面前的行天，还是暗元珠中的暗使，任何一人的实力都在他之上，也都是他得罪不起的人，可听到行天那没有任何威胁性的声音之后，黑暗巨龙当即拿定了注意。

　　原本一直在为暗元之塔提供元力的‘天幻’在黑暗巨龙强大的意念之力作用下，突然从暗元珠的上空离开，飞向行天所在的位置。

　　控制着暗元珠的暗使发现给他输入元力的那把怪剑，离开之后，元珠内的元力恢复竟然大大变慢，立即凝聚意念之力，冲向飞走的‘天幻’。

　　可就在暗使的意念之力刚刚碰触到‘天幻’的瞬间，这才发现那把怪剑为何会自己飞行的于原因了。原来在那把怪剑之上竟然有一股丝毫不逊色于他的意念之力。

　　暗使赶忙将意念之力撤回，聚集全力朝着‘天幻’就是一击。

　　也许除了身为当事人的暗使和黑暗巨龙，谁也不明白暗使为何突然改变了注意，竟然将目标改成了一柄武器之上。

　　‘砰’的一声巨响之后，黑暗巨龙承受不住暗元之塔的攻击，中途掉落到了地上。但暗使也因为刚才的全力一击，暗元之塔内的四周墙壁之上的元力被用去了大半，再也无法发出刚才那样的一击。

　　如果暗使刚才的那一击，不是击到‘天幻’之上，而是击在行天等人的任何一人身上，那个被击中的人必死无疑。

　　但‘天幻’之中的黑暗巨龙却因为承受不住刚才的那一击，原本凝聚的凝聚的意念之力被击的溃散，如果不是‘天幻’的保护，黑暗巨龙的意识早就一点不剩的散到了天地之间，再没有恢复的机会，但即便有‘天幻’的保护，黑暗巨龙此次受伤，短时间内也灾难恢复。

　　行天等看到供桌之上暗元珠上原本那浓郁的黑光，变的淡了恰里，当即猜出了暗使一定是频繁使用暗元之塔，令暗元之塔内元石中的元力无法及时得到补充，控制暗元之塔的暗元珠必须利用自身的元力，通过暗元之塔，吸收天地之间的黑暗元气，来补充暗元之塔内元石不足的元力。

　　这也是元力之塔不可能成为攻击性武器的最重要原因。

　　看出这一点之后，不等其他人反应过来，行天不顾一切的冲向供桌之上的暗元珠。

　　行天已经不是第一次夺取元力之塔的元珠，即使修炼的元力不与元力之塔的元力同源，行天也曾经成功的夺取了元力之塔内的元珠。

　　也正是因为行天有此经验，行天这才看准了机会，准备如上次在夜月城一般，趁元珠旧力将尽，新力未生的时候，一举将镶嵌在供桌晶槽之上的暗元珠取下来，令暗元之塔与暗元珠分离，再也发挥不出其应有的威力。

　　被暗元珠震飞之后的黑衣，几乎与行天同时，冲向供桌之上的暗元珠。

　　虽然黑衣刚才应为一时不慎，受了点伤，但实力依然远在行天之上，当行天冲到供桌面前的时候，黑衣已经将晶槽之上的暗元珠拿到了手中。

　　“暗使已死，这颗元珠就放在我这里吧。”

　　黑衣的话虽然说的非常的随和，但脸上的表情却显十分的坚定，告诉行天，即使你动手赖强，我也会不惜一战。

　　一旁的蓝乾等都亲眼见识了那颗元珠的威力，尤其是都元珠有些了解的蓝乾，本就对暗黑七使痛恨不已，怎么会愿意将如此有威胁的东西放在曾经是他们的敌人的手中，不等行天点头，蓝乾当即回道。

　　“不行。”

　　黑衣原本就因为兄弟阴暗的死，脸色有些难看，如果不是看在行天等人曾经是他的盟友，与他并肩作战，又碍于行天的实力，否则根本不会如此客气。听到这个刺耳的声音，黑衣的脸色瞬间变得无比的阴沉。

　　“那蓝域主认为放在那里比较好呢？”

　　“放在我们的手中。”蓝乾虽然明知自己不是黑衣的对手，但为了避免再一个暗使的出现，蓝乾绝不会放过眼前打好的机会，甚至蓝乾此刻有一举覆灭整个暗黑七使的想法。

　　“放在你们的手中？难道蓝域主认为放在我的手中，还会对你们产生威胁。”黑衣说着朝贺蓝乾冷哼了一声：“即使我手中没有那元珠，凭我的实力，想要取谁的性命，你们也阻止不了。”

　　“我承认你的实力远在我们之上，可那只是以前，连番大战，难道你以为就凭你自己，会是我们这么多人的对手？

　　我们曾经是盟友，我也不想为难你，如果你交出你手中的元珠，自废功力，我们这次可以放过你一命。”

　　蓝乾清楚，黑衣虽然是暗黑七使的人，帮助他们也有自己的目的，但这么多年来，没有黑衣的帮助，他们七色幻域早就被暗使踩在了脚下，所以蓝乾现在只是不想再看到另外一个很可能成为暗使，更有暗元珠相助的敌人出现。

　　“好，那你们就一同上来试上一试吧，让我看看七色幻域中的顶尖高手到底有多厉害。”黑衣一脸不屑的说道，最后目光落到了行天的身上。

　　此刻行天也知道了黑衣的真正身份，蓝乾的话十分的有道理，如今暗使已亡，即使如今的暗黑七使损失惨重，但与以前的黑使相比，还是强上很多，而且黑使控制了整个暗黑七使，如果……

　　还没等行天开口，蓝乾，以及得到蓝乾命令的风老头，成老三人同时出手，直奔黑衣而来。

　　而应行天之邀前来的丛云，裂土熊两兽因为与蓝乾没有什么交往，虽然也得到了蓝乾的暗示，但两兽没有出手，同时将目光看向了行天，等待行天的下一步举手。

　　面对蓝乾等人，黑衣不慌不忙的将手中的暗元珠放入怀中，身影一闪，消失在了大殿之内。


第529章 七色幻域之大乱

　　蓝乾等人早就知道了黑衣的实力远超他们的想象，即便是此刻实力大降的黑衣，蓝乾在出手的时候，也不敢有丝毫的大意。看到黑衣的身影突然消失，蓝乾立即与风老头，成老三人围成一个小圈子，以防黑衣那神出鬼没的剑技突袭。

　　结果蓝乾等人还是低估了黑衣的实力，在他们三人还没有汇合到一处的时候，风老头第一个被一闪即使的黑衣击飞。还没等看到这一幕的蓝乾提醒成老，成老也紧随风老头，被黑衣击到了一旁。

　　蓝乾这才明白他们与黑衣之间的差距，原本处于主动的蓝乾，随着风老头和成老二人的受伤，全面陷入了被动。直到蓝乾感觉脖颈之间有一丝寒意来回流动的时候，蓝乾这才知道危险已近，可等到反应过来的时候，黑衣那血红的剑锋已经落到了蓝乾的脖颈之上。

　　“蓝域主，你曾经也进入过我们暗黑七使，应该清楚我们黑使的宗旨，如果不是我们这么多年来的帮助，七色幻域早就被暗山使搞的血流成河。

　　如今暗使已死，你我本是盟友，我不想因为这颗元珠，伤了我们两家的和气。”

　　黑衣说着将放在蓝乾之上的鱼肠剑拿了下来，继续道：“不过，这颗元珠本就属于我们暗黑七使所有，放在我们这里理所应该，如蓝域主非常因为这颗元珠再次与我们暗黑七使开战，我黑衣虽然不如暗使，但我黑衣也是可以任由他人摆布的人。”

　　与蓝乾说话的同时，黑衣眼角的余光一直在关注着行天的一举一动。

　　暗使已亡，黑衣虽然也有实力将蓝乾等人留下，但估计行天的实力，以及暗黑七使的现状，他必须尽快将暗使的力量整合到他的麾下，稳固他在暗黑七使中的地位，只有这样才有资本与行天，蓝乾等人一战、仅凭一个人的力量，即使击败了一些人，最终也无关大局。

　　黑衣明白这一点，在与蓝乾等人交手的时候，虽然心中已生出了杀蓝乾等人之人，但碍于现在的局势，他需要尽快了解外面的情况，这才没有痛下杀手。

　　和黑衣有同样想法的行天，在暗使身亡之后，也急于想知道外面的情况，但看到风老头，成老被黑衣先后击飞的时候，行天虽然明知不是黑衣的对手，但依然凝神聚力，利用意念之力寻找黑衣的踪迹。

　　正当行天发现黑衣的气息在闪电般靠近蓝乾的时候，准备出手的刹那，黑衣突然现身，蓝乾被抓。

　　还没等行天开口，黑衣已经将落在蓝乾脖颈之间的鱼肠剑拿开，说出了刚才的那一番话。

　　不管是以前在行霸的事情上，还是此次对付暗使上，行天认为黑衣是一个可以信任的朋友。

　　最后在行天的提议下，将暗元珠放在丛云的天丛山脉，暗黑七使和蓝乾双方个派一人随同丛云前往天丛山脉，与丛云一起看管暗元珠。

　　对于行天这个不是办法的办法，黑衣和蓝乾两人各退一步，都表示赞同，尤其是蓝乾。

　　当行天，黑衣等人走出暗使大殿，看到殿外已经变成一片废墟的建筑，行天，黑衣等人这才彻底相信，暗使在大殿中所言非虚，而是比他说的更加的严重。

　　行天，蓝乾等人赶忙寻找看是否有生还者。丛云，裂土熊也赶忙上前帮助。

　　看到这一切的黑衣，仿佛比行天等人还要着急的样子，直奔废墟中冲去。

　　小半天的时间，行天等人从废墟中找到了已经奄奄一息的大绝主和林风宗师等人。经过行天一番诊治，秋木，绝天，钟博几人还可以救活之外，大绝主，林风等伤重之人已经再无回天之力。

　　与行天等人一样，在废墟中寻找生还者的黑衣，结果寻找出来的，竟然比行天他们的结果还要悲惨，原本阻拦他们进入暗使大殿的那两位使者，以及跟随他们的那一二十人，竟然无一生还。

　　看到黑衣竟然为这些敌人收拾，行天更加佩服黑衣的气度，认为黑衣不是一个不信守承诺之人。

　　因为大绝主，林风等人已再无生还的可能，但现在他们依然活着，行天决定将他们留在暗黑七使。蓝乾不放心，决定留下来照顾这些受伤之人。风老头，成老，钟博等人也都留了下来。

　　最后行天只带着丛云，裂土熊，秋木，绝天，左一三人两兽离开了的魔云山脉，将其他人都安置在了暗黑七使，由黑衣帮忙照顾。

　　行天等人出了魔云山脉，来到橙色幻域境内的一座小城中的一家客栈，准备休息一下，购买一些干粮，就在几人吃饭的时候，发现客栈中的人一个个一脸的喜色，而且都在谈论他们橙色幻域的军队如何如何强大。不仅大败了泣魂城的武院军，还吓的黄色幻域不战自降。

　　左一跟随蓝乾多年，本就是一个擅长搜集消息的高手，一看行天那疑惑的脸色，立即明白了行天想要知道七色幻域到底放生了什么事情。

　　左一放下手中的筷子，拎起一壶酒，来到旁边的一张桌子旁边，几杯酒下去，很快就与那桌的客人混熟了，接下来，左一也很快得到而来行天想要知道的消息。

　　早在暗使得到行天与黑衣联手，要前来魔云山脉，进攻他的时候，暗使将计就计，在派三眼鹰对付行天等人的同时，也趁七色幻域中大部分高手离开七色幻域，令橙色幻域，以及橙色幻域新近结交的盟友紫色幻域，在七色幻域的东西两个方向，同时发动了对他们的邻居的进攻。

　　得到无尽之林宝藏相助的橙色幻域三十万大军，兵分三路，一路进攻泣魂城，一路进攻青都城，一路进攻黄都城，所到之处，凭借攻击强悍的各类战车，以及战力大增的将士，可谓是无往而不胜。

　　与橙色幻域同时，几乎从不参与七色幻域争霸的紫色幻域，一改昔日的作风，突然发动了对比邻绿色幻域的猛烈攻击。


第530章 绿域覆灭蓝域危（一）

　　此刻的绿色幻域，前段时间因为靠近两大域兽聚集之地的边陲大乱，原本驻守在绿，紫交界的大军，已经前去平乱；而绿色幻域中的顶尖高手，除域主绿海之外，其余全部也应行天的邀请，随同行天等人一同前往了魔云山脉。

　　也就是在绿色幻域防守最弱的时候，紫色幻域突然兵进绿色幻域，一举击溃紫，绿交界的绿色幻域的大军，直逼绿都城。

　　等到一直在担忧绿柳等人安危的绿海域主，得知紫色幻域大军攻破他们在边界的防守，直逼绿都城的时候，紫色幻域的大军，已经占领了大半个绿色幻域。

　　如今的绿色幻域，有实力的人，除了绿海域主之外，就只剩下一个突生病重的甘松院长。

　　如今形势危急，绿海域主只能派人将养病中的甘松院长传来，商议应对紫色幻域的进攻。

　　养病中的甘松接到绿海域主的召唤，尤其是听说紫色幻域大兵压境。衣服都没穿好，直奔绿幻宫冲去。

　　一见绿海域主，甘松主动请命，率兵迎战紫色幻域的大军。

　　绿色幻域除了镇守边界的三十万大军，就只剩下域主手中的绿衣侍卫，也是绿色幻域的最后力量。又因为绿色幻域从不参与七色幻域中各大势力之间的争斗，各大势力可能也是想留下绿色幻域这片净土，致使绿色幻域境内的大小城市根本没有什么守卫，就连绿都城也从来没有一名守军。

　　绿海域主一听就猜到了甘松请命的目的。

　　如今的绿色幻域，来得及调动的唯有驻守在天丛山脉的十万大军，和他手中的绿衣侍卫。而甘松如今身在绿都城，根本不可能先前往天丛山脉，唯一能够调动的只有他手中的绿衣侍卫。

　　想到这里，绿海域主犹豫了。当初听到行天说起暗黑七使对七色幻域的危害，绿海域主查证事情属实之后，根本没有多做考虑，不顾绿色幻域的安危，便一口答应了下来。但如今真的威胁到了绿色幻域的存亡，绿海域主心中还是有些不忍。

　　权衡利弊之后，绿海域主决定在布置防御的同时，命甘松前往天丛山脉调动大军的时候，向蓝色幻域求援。

　　焦急等待援军的绿海域主，几天之后，没有等来甘松带来的援兵。却等来了紫色幻域入侵的二十万大军。

　　谁也没料到紫色幻域统兵的竟然是七色幻域的第一美女，第一才女，紫色幻域未来的继承人紫忆。

　　紫忆不仅在武道上成就非凡，文学一途在同辈之中，也是首屈一指的人物。

　　在紫色幻域大举进攻绿色幻域之前，紫忆就已经对绿色幻域进行了全面的调查，研究，尤其是绿色幻域的绿海域主，以及绿色幻域的军事实力。

　　紫忆率领大军击溃绿色幻域边界之上的两万大军之后，一路之上严令将士骚扰绿色幻域的百姓。刚到绿都城外，紫忆立即派人前往绿都城，面见绿海域主，表明他们紫色幻域进攻绿色幻域的原因和目的。

　　早就得到消息的绿海域主，看到大殿之上的紫色幻域使者，面呈似水。两大势力相安无事了数千年，不仅从来没有发生过半点摩擦，绿色幻域还曾经数次帮助紫色幻域都过危机。

　　一千多年来，七色幻域先后发生过数次打乱，但不管那一次，七色幻域中的各大势力也从来没有与绿色幻域发生过冲突。虽然绿海域主看出此次七色幻域的打乱，与以往不同，他们绿色幻域很可能也将被卷入其中，所以绿海域主在调动兵力的时候，依然在黄，绿边界处驻守了数万大军。

　　至于紫色幻域和蓝色幻域，绿海域主相信，即使大乱，这两大势力即使寄予他们绿色幻域，也不会拿他们绿色幻域开到，这才在调动兵力的时候，并没有太过重视。绿海域主没想到，在他们绿色幻域高手尽出，绿色幻域最虚弱的时候，他们最信任的紫色幻域突然发难，不仅攻占了他们绿色幻域大半的势力范围，还狮子大开口，要将他们绿色幻域并入紫色幻域。

　　绿色幻域虽然一向以和为贵，并不代表绿色幻域就可以忍受其他势力的任意欺凌，尤其是紫色幻域这般，一开口就要吞并整个绿色幻域，即使绿海域主的脾气再好，也无法忍受此等奇耻大辱，没等紫色幻域的使者将话说话，绿海域主当即勃然大怒，已经命人将紫色幻域的使者轰出了大殿。

　　愤怒的绿海域主当即登上了绿都城城头，看着城外一眼望不到边的紫色幻域大军，绿海域主没想到紫色幻域覆灭他们紫色幻域竟然如此大的决心。

　　又过了一天，终于传来了甘松从天丛山脉传来的消息。

　　看着甘松传来的消息，绿海域主刚刚才有些好转的脸色，瞬间变的阴雨密布，黑的仿佛黑锅底一般。

　　谁也没想到甘松拿着绿海域主的域令，掌握了天丛山脉的十万大军后，不仅没有向蓝色幻域求援，还派兵封锁了绿色幻域前往蓝色幻域的交通要道，不准蓝色幻域的人过来绿色幻域，更不允许绿色幻域的任何一人前往蓝色幻域。

　　做完这一切之后，甘松这才不慌不忙的派人打探紫色幻域的大军到了什么地方。探马很快回来报告，紫色幻域的大军已经到而来绿都城城外。甘松这才提笔写了一封书信，命人用前不久他与绿柳少域主在幻月商会购买的飞鹰，将书信传给绿海域主。

　　甘松的书信不仅不是绿海域主等待的援兵，反而是劝说绿海域主投降紫色幻域，同时书信中还委婉的透漏出了他自己已经投靠了紫色幻域。

　　绿海域主到了现在岂会还看不出甘松乃是紫色幻域安插在他们绿色幻域的奸细。前段时间他为了帮助行天对付暗黑七使，调集绿色幻域中所有宗师级武者的时候，甘松的那场大病并非一场偶然，而是甘松早有预谋。


第531章 绿域覆灭蓝域危（二）

　　想到这里，看着城外军容整齐的紫域大军，绿海域主无奈的叹了口气。

　　别人不清楚，身为绿色幻域的域主的绿海岂会不知道，他们绿色幻域军队的战斗力，千余年来，因为绿色幻域境内一向风平浪静，除了百年一次的四大域兽聚集之地的兽潮，绿色幻域的军队再没有任何的实战机会，根本无法与其他势力的将士相比。

　　入夜。一个黑色的身影飞上绿都城的城头，直奔城外紫色幻域大军中军帅中冲去。紫色幻域的大军虽然防守严密，但对着这名脚下无声的黑衣人来说，如入如人致敬，直到黑衣人来到中军帅帐，紫色幻域二十万大军，竟然没有一人察觉到，已经有人潜入了他们的中军帅帐。

　　虽然紫域大军没有发现，但潜入紫域大军军营的黑衣人却不敢有丝毫的大意。一般的人不知道，但黑衣人十分清楚，七色幻域中除了刚刚崛起的泣魂城，各大势力的直系子弟出征，尤其是域主的继承人，必定有七色侍卫的保护。

　　七色侍卫虽然没有一人是宗师级强者，但几人配合发挥出的实力，比一般的宗师级武者还要强上几分，而每一个实力的七色侍卫都有数十人。

　　此次紫色幻域派遣少域主紫忆亲征，必定派了紫色侍卫随从保护。黑衣人相信，只要他稍微露出一丁点动静，必定被守卫在帅帐四周的紫衣侍卫察觉。

　　正当黑衣人小心谨慎的用匕首划破大帐顶棚的时候，突然从帐内传出了一个悦耳的声音。

　　“不知道绿域主深夜造访，侄女紫忆有失远迎，还请绿域主海涵。”

　　潜入紫色幻域大军军营的黑衣人正是绿色幻域的域主绿海。绿海域主接到紫忆传来的口讯，一直在思索绿色幻域的未来，直到从各地传来的有关紫色幻域大军进入绿色幻域的情况，绿海域主暗赞不已，决定晚上一探敌营，见一见那个被誉为七色幻域第一才女的紫忆。

　　可绿海域主没想到，如此小心谨慎的他，竟然还是被对方发现，而且还是他的晚辈，绿海域主虽然早就听说紫忆在数年前就成为了一名宗师级强者，但没想到紫忆能够察觉他的到来。

　　被紫忆发现以后，绿海域主次来再没有什么隐蔽性可言，随着紫忆的话音，帅帐四周的火把瞬间增加的两倍，顿时帅帐的四周灯火通明，绿海从帅帐之上飘身而下，落在帅帐的门口，紫忆此刻也正好走出帅帐，看到面前的黑衣人，恭敬的行了一礼。

　　“绿伯伯好。”

　　绿海比紫忆的父亲紫芝虚长几岁，身为长辈的绿海，想到白天命人将紫忆派去的使者轰出了绿都城，深夜还不请自来，还打算潜入晚辈的大帐，尤其是对象还是一名为嫁的女子，顿时颇感尴尬，随意的点了点头，不知道该进，还是不该进。

　　紫忆何等聪明，一眼便看出了绿海脸上的囧色。

　　“绿伯伯不必拘谨，军队之中不分男女，更何况我现在是大军的统帅，绿伯伯请进。”

　　绿海域主见紫忆如此大方，心中更加的赞赏。几步走进了帅帐之中，绿海域主没想到大帐之中竟然空无一人。正当绿海域主不明白紫忆到底什么意思的时候，紫忆也走了进来。

　　“绿伯伯请坐，上茶。”

　　等到上茶的那名侍卫退出帅帐，绿海域主这才缓缓开口道：“深夜打扰，还望紫统帅海涵。”

　　“绿伯伯那里话，我之所以这么晚还没有休息，就是在等待绿伯伯的到来。”

　　紫忆身穿戎装，却没有一个统帅的摸样，一脸的笑容，仿佛一个只知道嬉闹的娃娃。

　　听到紫忆此话，绿海域主大吃一惊。

　　决定夜谈紫军大营也是绿海域主将紫色幻域的使者赶走之后才决定的，在没有见到紫色幻域使者之前，绿海域主也从来没想过要去夜谈紫军大营，看着面前的紫忆，绿海域主第一次感觉到自己老了。

　　“果然不愧是七色幻域第一才女。真是让绿伯伯大开眼界，如果柳儿有你一半的聪明，我也不用如此费心了。

　　不过现在看来，即使柳儿到不到我的要求，我也再不用担心我百年之后，再为他担心了。”

　　想通了一切之后，本就对权势不太感兴趣的绿海域主很快顺服了以往的睿智，也看出了紫色幻域此次出兵的真正意图。绿海域主明白，即使他此次能够击退紫色幻域此次的进攻，紫色幻域也必定和橙色幻域进攻青色幻域那般，绝不会轻易放弃，甘松几十年潜伏，足已证明紫色幻域对他们绿色幻域的企图，已经准备了几十年，如今一旦动手，不达到目的，岂会轻易罢手。

　　“绿伯伯谬赞了，其实我们紫色幻域此次进入您的绿色幻域，并非常要并吞绿色幻域，而是想与您联盟，一同进军蓝色幻域。”

　　紫忆的实力在同辈之中虽然也是佼佼者，但与绿海域主相比，还插上几分。之所以能够发现绿海域主，却是如她所言，在看到被赶回来了使者，结合她对绿海域主的了解，当即就判断出绿海域主会夜探她的大营。

　　而绿海域主的到来，更加令紫忆确定，绿海域主已无与他们紫色幻域再战的打算，今晚此来就是为了探明他们紫色幻域进攻他们绿色幻域的目的，而不战的条件，就是要求紫色幻域善待他绿色幻域的百姓。

　　紫忆为了能够尽快控制整个绿色幻域，派兵夹击泣魂城和蓝色幻域，不仅开门见山的说出了他们紫色幻域此次的真正意图，还委婉的告诉绿海域主，他们紫色幻域此次进攻绿色幻域只是暂时的，只要他们打败蓝色幻域，或者绿色幻域帮助他们一起打败蓝色幻域，他们将立即撤出绿色幻域。

　　绿海域主何等人物，岂会听不出紫忆话中的弯弯绕。打败蓝色幻域肯定困难，即使真的打败了蓝色幻域，那七色幻域的整个西面再没有任何实力能与紫色幻域抗衡，即使紫色幻域不在绿色幻域中驻军，一向从不将军队驻扎在城镇之中的绿色幻域，也已经成为了紫色幻域的势力范围。


第532章 绿域覆灭蓝域危（三）

　　“蓝色幻域？”绿海域主虽然早就察觉到紫色幻域一直在积蓄实力，可没想到一张口，目标竟然会是他们绿色幻域，更没想紫色幻域还要攻打蓝色幻域。思索了片刻之后，绿海域主继续道：“紫统帅应该清楚蓝色幻域的实力吧，更何况如今蓝色幻域与泣魂城关系密切，紫统帅难道想仅凭你们两家的力量，攻打蓝色幻域？”

　　紫忆微微一笑道：“绿伯伯尽管放心，凭你们两家的实力，对付一个已经断了一臂的蓝色幻域，力量绰绰有余。”

　　“断了一臂？”绿海域主当即想到了前不久扎根在他们绿都城的，七色幻域三大商会之一的幻月商会，不知道什么原因，商会之内，连同冷寒会长在内，半日之内，竟然武生不息的全部被杀。

　　如果幻月商会的覆灭与紫色幻域有关，那么紫忆口中蓝色幻域已经断去了一臂，很可能是……

　　蓝色幻域原本打算以为蓝颂与行天的婚事为借口，拖延他们撤出泣魂城的时间，进而从泣魂城得到更多的好处。

　　可蓝色幻域没想到行天此次答应的如此爽快，不仅答应了与他们蓝颂小公主的婚事，还允诺用景疆和林疆作为蓝色幻域出兵的酬谢。如此容易得到的好处，而且比他们原本打算想要的好处还要好上数倍，反而令一向做事缜密，沉稳的烈火院长心生疑虑，不敢轻易做出决定。

　　而就在行天与蓝颂大婚的当天，都统府突遭歹人袭击，行天身受重伤，婚礼被迫取消，正不知道下一该如何的蓝色幻域，以行天与他们的小公主还没有大婚为借口，迟迟不肯退兵。

　　得到消息的秋雨震怒，秋雨没想到堂堂一域之主竟然出尔反尔，用这种不是借口的借口赖在他们泣魂城不在，一怒之下，以都统府的名义传令齐飞率领十万大军，与右二原本转速后在无尽之林的武院二领汇合，将蓝色幻域的二十万大军全部堵在了无尽之林之内。

　　齐飞虽然没有秋雨在谋略上那般出众的才华，但也是一个处事沉稳的人。齐飞率军来到无尽之林，并没有直接与蓝色幻域开战，而是派遣使者前往蓝色幻域的大营，先讲明了他此次率军前来的原因，希望蓝色幻域能够按照双方的约定，速速撤军。

　　而此刻的烈火院长也刚刚得到蓝通域主占领整个北疆的命令。

　　虽然北疆的位置十分的重要，但对于他们蓝色幻域来说，不敢是景疆，还是林疆，都要比得到北疆要强上很多。更何况如今的泣魂城已经今非昔比，不仅拥有数十万强悍的军队，还击败了实力丝毫不逊色于他们的橙色幻域。

　　虽然此时的泣魂城根基不稳，但如果他们与泣魂城开战，短时间内也很难取胜，即使胜了，蓝色幻域也必将损失惨重，到时候很可额能一直按兵不动的赤色幻域有机可趁，一举统一整个七色幻域。

　　正在思索蓝通域主的命令是否另有原因的烈火院长，听到外面侍卫的禀报，不知道是烈火院长没挺清楚，还是思索事情太过专心，当即传令不准任何人前来打搅。

　　齐飞派去的使者回来讲他在蓝军大营中看到，听到的情况详细的讲述了一遍。齐飞这才意识到蓝色幻域是打算趁他们泣魂城势力鞥张太快，根基不稳，一举覆灭他们泣魂城。

　　当即齐飞传令全军封锁所有无尽之林通往蓝色幻域的通道，并派遣大批弓箭手，时刻注意蓝色幻域的传信飞鹰。

　　自此蓝色幻域驻守在无尽之林的二十万大军失去了与蓝都城的一切联系。

　　迟迟没有得到烈火院长回复的蓝通域主，明然不断的向无尽之林发送消息，可依然没有任何的回复。蓝通域主这才意识到，很可能是泣魂城发现了他们的意图，先下手为强，切断了他们之间的联系。

　　正当蓝通域主传令出兵泣魂城的是偶，蓝，绿边界传来八百里紧急军情，紫，绿两大势力数十万大军，绕过天丛山脉，沿幻水直逼蓝都城。

　　听到这个消息，蓝通域主，以及那些一直在鼓动蓝通域主与泣魂城开战的大臣，一个个脸色惨白。

　　蓝色幻域虽然实力雄厚，但经过二十多年前的动乱，加上数年前的天丛兽潮，实力也大不如以前。更何况现在二十万大军在外。如今蓝色幻域境内虽然依然可以迅速从各疆迅速抽调出二十万大军，但面对紫，绿数十万大军，还是有些捉襟见肘，更何况如今的蓝色幻域，除了烈火之外，蓝通域主根本找不出一个真正能够带兵打仗的帅才。

　　最后，蓝通域主的目光还是落在了自己儿子蓝扬的身上。

　　蓝扬如今不仅在家族的帮助下，已经成为了一名宗师级武者，还深得烈火院长的真传，可以说是蓝域武院的第一人。无奈之下，蓝通域主只能派遣自己的儿子领兵出征，在这个时候，将兵权交给他人，蓝通域主也不放心。

　　蓝通域主的命令一下，蓝色幻域的六疆一都迅速动员了起来，各疆的军队纷纷赶来蓝都城，二十万大军很快聚集完成。

　　可蓝通域主没想到，二十万大军，其中五万还是他们蓝色幻域最精锐的蓝电军团，竟然还是无法阻挡紫，绿大军的脚步。

　　不到几天的时间，紫，绿数十万大军在紫忆的指挥下，不仅彻底击败了蓝扬率领的二十万大军，还将一千多年来不曾受到任何威胁的蓝都城，尝到了被围困的滋味。

　　被紫忆击败的蓝扬，得到蓝都城被围的消息，第一个想到的还是泣魂城。虽然现在两家因为北疆驻军的事情闹的有些不愉快，但蓝扬相信，行天绝不会因此而见死不救，更何况如今的七色幻域，也只有泣魂城才有实力与紫，绿联军抗衡。

　　即使行天不愿意出兵，只要能够将他们驻守在无尽之林的二十万大军带回蓝色幻域，蓝扬同样有信心与紫，绿联军一战。


第533章 行天归来进夜月（一）

　　为了解除两家之间的误会，令泣魂城全力相助，蓝扬亲赴泣魂城。

　　可一直在关注蓝色幻域的蓝扬哪里知道，在他们蓝色幻域受到紫，绿联军进攻的时候，泣魂城也面临着自从建立以来最大的一次危机。

　　橙色幻域突起兵三十万，兵分三路，竟然同时进攻泣魂城的泣魂城和青都城，以及黄色幻域的黄都城。

　　更令人难以置信的是比青色幻域要强上很多的是黄色幻域，竟然被橙色幻域十万大军不到几天的时间击败，宣布投降。一下子令泣魂城和蓝色幻域陷入了橙色幻域和紫，绿联军的包围之中。

　　泣魂城驻守在泣橙交界的武院军和绝望军，两大支柱，两倍与橙军的数量，竟然依然没有阻挡得住橙色幻域大军的进攻，分别被迫退守泣魂城和青都城，尤其是绝望军团为了保卫青都城，损失惨重。

　　听了左一打探来的消息，不仅是行天，就连从不过问七色幻域中事的丛云，脸色也为之一变。

　　在七色幻域的历史上，也发生了数次大乱，但七色幻域中的七大势力始终没有一个被覆灭，可就在数年前，橙色幻域连饭出兵青色幻域，一举覆灭了橙色幻域。引起了七色幻域中大小势力的关注。

　　而随着泣魂城的强势崛起，不仅取代了青色幻域的位置，成为了七色幻域第七大势力，还从橙色幻域的手中夺回了所有原本属于青色幻域势力范围，泣魂城也成为了继赤色幻域，橙色幻域两大霸主之后的新一代霸主。

　　丛云他们不清楚，橙色幻域的大军为何在如此短的时间内，实力变的如此之强，但行天清楚，胡乱吃了几口行天，当即结账，直奔泣魂城而去。

　　泣魂城

　　来到泣魂城外的行天，远远看到城头之上那些拼死抵挡橙军各类战车猛烈进攻的泣魂城将士，行天内心越发的感到愧疚。

　　行天在前往魔云山脉的时候，就已经知道了橙色幻域得到了无尽之林宝藏的相助，但就是因为他急于对付魔云山脉的暗使，这才忽略了泣魂城是的将士和百姓。别人也许没有办法对付橙色幻域得到的那些战车，但对于行天来说，却并非没有避免损失的办法。

　　如果不是泣魂城独特的城防建设，以及橙军有意无意见露出的破绽，泣魂城的守军这才勉强守住了泣魂城，否则以橙色幻域各类战车的强大攻击力量，泣魂城早就城破人亡了。

　　行天当即命绝天前往青都城，指挥绝望军团，抵挡橙色幻域大军的进攻，守卫青都城。而丛云，裂土熊则借口不愿意插手人类战事，向行天告辞，返回了他们各自的域兽聚集之地。

　　直到深夜，大战的双方这才罢兵休战，行天带着秋木和左一两人趁夜横穿橙军大营。

　　在横穿橙军大营的时候，行天故意绕道橙军帅帐，看到帅帐之旁的帅旗之上大大的一个‘宋’字，行天这才恍然大悟，明白白天橙军为何几次险些攻破泣魂城的关键时刻，橙军的指挥就会出现疏忽。

　　当秋木和左一两人欲出手刺杀橙军主帅的时候，行天赶忙拦住，带领两人迅速回到了泣魂城中，秋木和左一两人虽然心中不解，但两人都十分信任行天。

　　得到行天回来的消息，秋雨，梁杉等人纷纷赶到都统府。

　　而行天这个时候刚刚从大嫂言铃的小院中出来，这是行天的兄长行霸离开之后，不管在什么情况下，只要是行天从外面返回泣魂城，他必定会做的一件事。

　　和言铃居住在一起的蓝颂，原本因为行天的受伤哭的是死去活来，后来言铃是在有些看不过去，这才将事情的真相告诉了蓝颂，蓝颂虽然有些不信，但脸上依然还是露出了一丝的笑容。

　　蓝颂之所以这样，就是因为他曾经答应过行天，无论什么时候，都不能惹大嫂生气，更不能让大嫂伤心。

　　这也是言铃为什么知道行天假伤的真相的原因。行天为了不让大嫂担心，将所有的事情提前告诉了言铃，这不仅是行天对言铃的信任，更是对他的兄长行霸的尊重。

　　泣魂城是熟悉行天的人，尤其是行天身边的秋雨等人更加清楚行天的习惯。得到的消息的秋雨等人急急忙忙感到了都统府言铃所在的小院之外，而这个时候行天也正好从院中出来。

　　“小天。”

　　“行都统。”……

　　喊什么的都有。行天朝着前来的秋雨等人微微点了点头道：“这里不是讲话之所，有什么事情，我们到议事厅再说。”说着打不率先朝着都统府的议事厅走去。

　　秋雨等人紧随其后，众人先后来到议事厅，秋雨率先给行天讲述了一下行天离开之后，七色幻域尤其是泣魂城近来发生的事情。

　　泣魂城有无尽赌坊的相助，七色幻域中除了暗黑七使根本没有任何实力能够比他们的消息更加的灵通。所以绿色幻域不知道橙色幻域已经和泣魂城开始，但泣魂城却早就得知了绿色幻域被紫色幻域所控，并联手进攻蓝色幻域的事情。

　　早在数天前，行天刚刚走出魔云山脉的时候，行天已经从路人的口中得知了七色幻域中发生的大事。可行天没想到紫色幻域竟然和橙色幻域一样，竟然也只是用了短短数天的时间，就攻占了七大势力之一的绿色幻域，并接管了其所有的军队的指挥权。

　　“青都城方面的情况如何？”听了秋雨的介绍，行天沉思了片刻，这才缓缓开口道。

　　秋雨知道行天现在有很多疑问，说完之后，就等着行天询问详细的情况，可秋雨没想到行天这个时候还和以往一样，先关心他人，再关心自己。

　　“虽然攻打青都城的是橙色幻域的毕方统领和橙狂少域主，但青都城有张任统领镇守，加上绝望军团的相助，并无大碍，到是我们的泣魂城，因为齐飞从这里带走了十万大军，留守在泣魂城的军队已不足十万，城中又无将才，如果不是无尽赌坊的帮助，我们在橙色幻域的大军进入流疆的时候，提前命军队退守城中，恐怕这个时候泣魂城早被橙军攻破。”


第534章 行天归来进夜月（二）

　　行天微微一笑，仿佛没听到秋雨后面的半段话一般，“小雨放心，我在进城之前，已经派绝天前往青都城，统领绝望军团，协助张任统领对付毕方。”

　　梁杉等人一个个暗赞行天都统的才智，秋雨却无奈的一笑。

　　“好了，如果大家没有其他的事情，今晚我们就先到这里，明天有梁杉统领镇守泣魂城，秋雨，你与秋木，左一三人留下，一会儿随我一起去一个地方。”行天仿佛突然想起了什么重要的事情一般，刚来不久，就有准备离开的意思。

　　梁杉虽然早就贵为一疆统领，但因为齐飞和秋雨的关系，从来没有独挡一面的机会，如今行天一回来就给统领他这个机会，梁杉虽然心中明知橙军来势凶猛，但依然还是十分的兴奋，对行天更是感激涕零。听到行天有离开之意，想起行天刚刚从魔云山脉赶，就处理公事，一定是累了，带头告辞。

　　侯耳，江北等人也一一告辞。几息之间，大厅内只剩下行天，左一，秋雨，秋木四人。

　　“小天，梁杉统领虽然也是一员猛将，但此次非同小可，更何况这些天来，据我观察橙军的统帅也非等闲之辈，更何况橙军的战车威力非常，我担心……”秋雨担心的道。

　　“放心吧小雨，不会有事的，现在有更重要的事情等着我们取走，走吧。”行天说着大步朝着门外走去，左一自从跟随行天平定了丁耀，张宇之后，十分佩服行天的才华，对行天的话根本不会有任何的怀疑。秋木瞥了一眼秋雨，也紧随行天而去。

　　几瞬之后，秋雨这才反应过来，赶忙追了上去。

　　秋雨，左一，秋木三人随着行天来到了泣魂内城的东城城门对面的一座早就被都统付买下来的一座庄园。

　　“这里不是不准任何人进入吗？”

　　秋雨看到面前这座被行霸列为泣魂城禁忌之地的庄园，不明白行天为什么深夜带他们前来这里。

　　这个时候的左一却突然想起了什么，数年前，也就是橙色幻域第二次攻打青色幻域的时候，他与少主蓝乾与行霸结盟，去了一个地下之城，而进去的入口似乎就在这座城门的前面。想到这里，左一这才明白，行天深夜带他们前来要做什么。

　　而此刻的秋木却什么也没问，和以往无尽之林与行天一起猎杀域兽一样，默契的紧随在行天的身后。

　　行天没有说话，进入庄园之后，‘天幻’突然出现在手中，一道黑色的光芒直奔面前的一块空地劈去。

　　秋雨等三人直感觉脚下的大地突然晃动了起来。等到三人反应过来的时候，面前的空地竟然片成了一个深不见底的黑洞。

　　“行大人！”

　　看着面前的黑漆漆的洞口，左一已经不是第一次见到，后来随同少主蓝乾也试图再次进入夜月城，但因为三人的实力不足，这才没有进去。左一虽然早就知道行天拥有一颗能够随意进出夜月城珠子，但他知道夜月城内危险重重，行天即使拥有宝珠，也不会随意进入。

　　但此刻看到行天如此熟练的打开进入夜月城的入口，当即猜出了行天竟然经常出入夜月城。

　　“快站到我的身边来。”行天微微点了点头。

　　左一知道行天的用意，但从来不知道夜月城任何消息的秋木，秋雨两人不明白行天是何用意，尤其是一向小心谨慎的秋雨。

　　“小天这下面？”秋雨问道。

　　“快走吧，进入就知道了。”左一是在有些等不急了，不等行天开口，抢先开口催促道。

　　“是啊，小雨，难道你还不相信小天。”少言寡语的秋木如果不是看在秋雨是他从小一起长大的朋友，兄弟，早就出手教训秋雨了。

　　看到突然出现在行天手中的一个散发着淡淡光晕的水元珠，秋雨，秋木还以为那是一颗罕见的千年珍珠，可曾经见过行天手中的水元珠左一，看着行天手中的水元珠，双眼闪闪发光。

　　如果现在不是与行天成为了朋友，成为了自己人，左一即使拼了性命，也要抢上一抢，但看到行天手中的水元珠，依然心动不已。

　　“好名贵的珍……”秋雨的话说到一半，突然感觉到一股清爽之意，细心的秋雨立即察觉到，那股凉爽之意竟然来自那颗珠子散发出的光晕，秋雨立即意识到了行天手中的珍珠一定不是一颗普通的千年珍珠。

　　还没等秋雨，秋木两人反应过来，已经随同行天进入了洞口，缓缓落入了夜月城中。

　　“这是！”秋雨看着面前比泣魂城还要高大的城门，难以置信的道。

　　“上面不是写着，夜月城。”左一指着不远处缺了一扇城门的夜月城门。

　　“现在不是说这个的时候，你现在只要知道这个地方是小霸发现的就可以了，以后我再相信的解释给你们听。

　　我们现在必须赶快将这里的战车，武器等帮出去，尽快提高我们军队的实力，否则泣魂城真的要被橙军攻破了。”

　　“这里有和橙军一样的战车？”秋雨此刻看着面前的行天，仿佛一个陌生人一般，越发的有些看不透行天这个从小一起长大的知交好友。

　　“不错，确实一样，只不过没有橙军的多罢了。”

　　夜月城中的战车不是行天与行霸等人第一次进入夜月城的时候发现的，而是后来行天为了建造元力之塔，与黑暗巨龙再次搜索整个夜月城的时候，黑暗巨龙无意中发现了城中的一个巨大的军用仓库。

　　这下不仅仅是秋雨，就连一旁的秋木和左一的脸上也露出了兴奋的笑容。


第535章 一明一暗双府库

　　秋雨等三人在行天的带领下迅速朝着夜月城中走去。

　　开始的时候左一还为城中的危险担心，但跟在行天身后，在夜月城中穿来穿去，就连他第一次来过的夜月商会，也再没有任何的危险，左一这才放下心来，更加的佩服行天。

　　几人进入夜月商会，左一还好，已经不是第一次夜月城，更清楚这个夜月商会之中到处都是武器。而第一次跟随行天前来的秋雨，秋木两人原本跟随行天进入夜月城，看到城内那些与七色幻域中截然不同的建筑，心中本就惊讶不已，看到夜月商会中的武器，铠甲，一个个眼冒精光。

　　两人都是武者，虽然秋雨的实力不高，但在懒大叔的特意栽培之下，见识远在秋木之上。

　　不等秋雨开口，行天已经给他们简单的介绍了夜月商会中存放的武器和铠甲，让秋雨记住。

　　行天之所以带着秋雨，秋木等人前来，一方面是要秋雨他们帮忙搬运武器，另一方面也是该他们知道这个地下之城的时候。

　　如今暗黑七使已灭，七色幻域最大的隐患已除，橙色幻域现在最大的依仗只剩下从无尽之林得到的那个宝藏，只要能够击败橙色幻域，行天相信紫色幻域也不是一个好战的势力，尤其是紫忆。只要击败橙色幻域，七色幻域的百姓再不用经受战乱之苦，就可以过剩幸福安定的生活。

　　而夜月城中的东西，正是行天当初得知橙色幻域得到了大量战争用的各类战车后，早就想好的对策，只是没想到橙色幻域的动作如此之快，在他们进攻暗黑七使的时候，橙色幻域就已经急着开始对他们展开了进攻，令行天没想到的是，一向注重黎民百姓的紫色幻域，竟然突然吞并了绿色幻域，还大举入侵蓝色幻域，令本就动乱不已的七色幻域，更加的混乱。

　　清理好夜月商会中的武器，铠甲后，行天又带着秋雨等人在夜月城中其他几个经营武器的店铺转了一圈，分别为秋雨介绍了店铺内的存放的武器，左一，秋木也帮助秋雨清点数量。

　　看着各个店铺没那些精兵良铠，秋雨等人相信，他们泣魂城的军队只要配备上这才武器，铠甲，尤其是武院军和绝望军团，将士的战斗力绝对不比橙色幻域逊色。可秋雨自始至终却没有看到一辆战车，令秋雨十分的担忧，这些武器，铠甲虽然可以提高将士们的战斗力，但要对付橙军的战车，最终还得需要战车。

　　正当秋雨开口询问行天战车的时候，行天突然开口道：“我这就带你们去看一看城中的战车。”

　　随着行天来到夜月城中最大的一座府邸——城主府。

　　“行大人，难道你说的战车在城主府中？”

　　左一第一次与他的少主蓝乾来的时候，曾经在城主府中仔细的搜查过一番，城主府中的仓库之中的武器贮藏，还不如城中一家商会的丰富，更别说那些威力惊人的战车了。

　　“不错，开始我也以为城主府内并没有什么有价值的东西，可后来我一个朋友在城主府仓库的后面又放下了一个隐蔽的仓库。那里面竟然全部是早就失传的战车，虽然数量不是很多，但足够我们对付橙色幻域了。”

　　行天微微点头，带着几人直奔城主府后院而来。

　　看到后院中的府库，秋雨第一个想到的是，城主府中的储藏一定比那些城中的商会要多上很多，于是不等行天开口，径直冲府库而去。

　　自从秋雨做了泣魂城流疆疆主，不知道是因为他自小就懂得经商的原因，还是天生就是一个疆主材料，尤其是行天，行霸不在泣魂城的时候，秋雨不仅将流疆城之力的井井有条，还发布了一条条恩泽泣魂城四疆百姓的政令，令泣魂城治下的数百万百姓的生活日趋好转，尤其是青色幻域的百姓。

　　也正因为如此，秋雨十分重视府库的储藏。以备不时之需。

　　行天，秋木与秋雨一起长大，尤其是行天更加了解秋雨，虽然离开秋云镇后，兄弟之间很少在一起，但秋雨为泣魂城所做的一切，行天全都看在眼里。

　　“小雨，这个城主也是一个好城主，他的府库之中的库存还没有我们在城中那些商会中的看到的丰富，我们还是先去看一看战车吧。

　　虽然那些战车我曾经见过一些，也懂得使用，但要普通的士兵熟练掌握，还需要一定的时间。”

　　想到泣魂城如今的形势，秋雨当即掉头，随同行天等人一同绕道了这个巨大的府库的后面一条隐蔽的小巷之中。

　　如果不仔细留心，十有八九都会认为这条小巷是府库的一条备用通道，而且实际上这条小巷也确实有这个作用，但谁又能想到那扇门不仅仅是通往府库，还可以通往府库之下的一个更加巨大的地下仓库。

　　秋木，左一两人看到小巷尽头的石门，正要上前去推，当即被行天阻止。秋雨等人正不明白行天为何要阻止他们。见行天不是推，而是在用力旋转。

　　跟随行天前来的秋雨等人无一不是才智过人之辈，当即明白了眼前之门另有玄机，赶忙上前帮忙。

　　随着石门的慢慢旋转，石门的两侧的墙壁竟然缓缓向里面凹了进去。直到石门旋转了一百八十度，整个石门颠倒了过来，再也无法旋转的时候，石门两侧的墙壁竟然变成了两条不知通向何处的通道。

　　“小天，这就是你说的……？”秋雨离开秋云镇，尤其是坐上流疆疆主，执掌泣魂城大权之后，也不知道见识了多少奇异的东西，但从来没见过如此精妙的机关。

　　行天微微点头道：“这两个通道一个是通向城主府府库，一个是通向我说的那个秘密仓库。”

　　“看来这个城主心机很深啊，唯恐他人盗取他们城中的财富，设计了一明一暗两个仓库。表面上看去东西进了府库，但实际上真正重要的东西，已经进了他的秘密仓库。即使那些有心之人向来盗取，也是空欢喜一场。”秋雨赞叹的道。


第536章 蓝色幻域蓝扬至

　　黑暗巨龙早就探明了仓库中的情况，行天也曾经到里面仔细的看过一次，朝着秋雨微微点了点头，随即带着秋雨等人朝仓库内走去。

　　看着仓库内一排排奇形怪状的战车，秋木，左一两人一个个是目瞪口呆，尤其是近来已经对橙色幻域的攻城战车有些了解的秋雨，更是双眼发直，直勾勾的盯着面前的战车，一动不动。

　　等到秋雨等人反应过来的时候，行天将仓库内那些他懂得如何使用的战车，一一给秋雨他们三人做了介绍，并将每一辆战车推出仓库，在他们的面前掩饰了一下。

　　至于那些行天都不知道如何使用的奇异战车，秋雨，左一虽然看着有些可惜，但一想这些战车在一个如此隐秘的地方，而且就在他们的脚下，可以说时时刻刻都在他们的视线之内，这才稍稍安心。

　　等秋雨，秋木，左一三人掌握了各类战车的使用方法，行天又将那颗有着奇异力量的珠子拿了出来，递到了秋雨的面前道：“小雨，这里的一切都交给你了，这颗珠子可以说是进出这里的钥匙，千万收好。搬运这里的武器，铠甲的任务，就交给小木率领的龙甲奇兵吧，至于这里的战车，从小虎的武院三领中挑选一批老练的战士，让他们进去这里训练，熟悉战车之后，再运到泣魂城中，投入战场。”

　　“是。”秋雨三人明白行天的意思，尤其是秋雨，这个地下之城中的秘密太多了，知道的人越少越好。

　　四个人回到泣魂城，秋雨去找云虎，而秋木则调来了曾经由他率领的那支只有一千人的龙甲骑兵，前往了夜月城，搬运武器。

　　其实现在的龙甲骑兵已有三千之多，秋木之所以依然指挥原来的一千人，一方面是因为这一千人与他一同经历过生死，值得信任，另一方面就是为了让更少的人知道夜月城的存在。

　　安排好这一切之后，正当行天准备休息一下，晚上夜谈橙军答应的时候，一名侍卫突然来报，夫人带着蓝色幻域的蓝扬少域主前来。

　　听到蓝扬前来拜访，行天立即猜出了蓝扬此来的目的。

　　前来泣魂城求援的蓝扬，一进入流疆，便听路人说起橙色幻域两路大军进攻泣魂城的事情，蓝扬开始还有些不相信。橙色幻域连番受挫，尤其是青都之败后，元气大伤，这么短的时间内，根本不可能卷土重来。可当他来到来到泣魂城外，看到一眼望不到边的橙军大帐的时候，心头就是一惊。

　　潜入泣魂城后，蓝扬并没有直接去见行天，也没有去拜见泣魂城任何一位有分量的人，而是呈了一份拜见都统夫人的拜帖，蓝颂看到兄长的拜帖，立即迎了出来。而这个时候行天刚刚从蓝颂那里离去。

　　听了兄长蓝扬的来意之后，蓝颂也是一阵的担心。

　　当初蓝颂与行天大婚，蓝颂没想到，烈火院长和父亲竟然没有按照约定退兵，不仅没退，还在如此关键的时候，牵制着泣魂城十几万的精锐。

　　“大哥，我这就带你去见行天。”蓝颂虽然与行天的大婚没有真正进行，但蓝颂已经将自己当成了行天的妻子，再不能像以往总是为蓝色幻域考虑，而是应该从泣魂城的利益出发，为泣魂城争取最大的利益。

　　“没想到泣魂城的形势也如此危急，行天的伤势现在怎么样了？”

　　当初蓝扬也前来参加了行天与他妹妹蓝颂的大婚，但因为一场突如其来的意外，蓝扬等众人前来的宾客，亲眼看到行天身受重伤，如今泣魂城内忧外患，也正是因为如此，蓝扬这才无颜去见行天。

　　可蓝扬那里知道，当初行天的受伤只是一个局，一个为行天顺利离开泣魂城，而不被外人所知的局。

　　听蓝扬如此一说，蓝颂这才反应过来，行天假受伤的事情，她是知道的，但蓝扬根本不清楚，别说蓝扬，就是泣魂城中知道的人也不超过十个。

　　“好多了，多谢大哥关心。”蓝颂说着命一名侍卫去告诉行天，蓝色幻域的蓝扬少域主前来拜访。

　　一路之上虽然蓝颂什么也没说，但蓝扬从蓝颂的脸上可以看出，蓝颂是在责怪他这个哥哥没有按照他们当初的约定撤兵，如今出了事情才来，才想起两家是盟友，有些不悦。

　　蓝扬苦笑将当初其父亲蓝通域主坚持不撤兵的原因，简单的给蓝颂讲述了一遍，并告诉了蓝颂，当初他们出兵帮助泣魂城的真正目的。

　　蓝颂没想到那个从小疼爱的父亲，竟然为了权力，利用她一生的幸福作为筹码，来作为去的泣魂城信任的条件。

　　两人在侍卫的带领下，各有心事的走着，直到来到行天所在的书房门口，两人这才所有所觉。

　　“蓝兄怎么突然来了泣魂城，也不提前通知一声，好让小弟出城迎接。”行天说着，望向蓝扬身旁的蓝颂道：“小颂快去吩咐人上茶。”

　　蓝颂有心留下，但从行天的话语中察觉行天是让她来开，犹豫了一下，看了一眼身旁的兄长，微微朝着行天点了点头道：“你们在这里稍等片刻，我这就去为你们沏茶。”

　　偌大的一个都统府，尤其是如今的泣魂城，比原来七大势力中的七色都城更加受人瞩目。岂会没有一个端茶送水的。

　　蓝扬岂会看不出行天有话，想与他单独谈谈，不想蓝颂留在这里，勉得左右为难。

　　“快去吧，小妹，我和妹夫好久不见了，你去弄一桌酒菜吧，我和妹夫好好聊聊。”

　　蓝颂走后，蓝扬正思索如何开口的时候，行天开口道：“蓝兄，如今蓝色幻域的情况如何？你们可知道紫色幻域为何突然出兵，攻打你们蓝色幻域？”

　　看到行天竟然对他们蓝色幻域对他们的为难只字未提，还如此关心他们蓝色幻域的安危，蓝扬更加感到愧疚。


第537章 慷慨相助祸根种

　　蓝扬简单的将紫，绿联军进攻他们蓝色幻域的经过给行天讲述了一遍，尤其是蓝扬率军与紫色幻域的军队交战的时候，看到紫色幻域军中的那些从未见过的各类战车，相详细的将那些战车的威力在行天的面前描述了一遍。

　　行天这个时候才明白紫色幻域为何与橙色幻域几乎同时出兵他们的邻居，原来橙色幻域与紫色幻域已经达成了联盟。

　　其实秋雨早就发现了这一情况，之所以没有告诉行天，一方面是太过关心泣魂城的局势，另一方面就是因为行天。

　　行天与紫色幻域的紫忆过往甚密，别人没有留意，但作为行天一起玩到大的朋友，兄弟，秋雨早在武院交流大赛上的时候，就已经注意到了紫色幻域的紫忆看行天的时候那异常的目光。后来发生的一切，更加证明了秋雨心中的猜测。

　　如今紫色幻域数十万大军进攻蓝色幻域，而蓝色幻域的二十万大军被困在泣魂城，秋雨就是要为难一下蓝色幻域，这才没有将蓝色幻域还没有撤兵的事情告诉行天。

　　但行天却还不知道蓝色幻域的二十万大军至今还没有撤出泣魂城的事情，开始为蓝色幻域担忧了起来。

　　如果紫色幻域在泣魂城击败橙色幻域之前，覆灭了蓝色幻域，那么整个七色幻域的局势将会出现另一番格局，那也是行天最不想看到的一种结局。

　　“蓝兄，我送你们一些战车，我相信凭你和烈火院长的本事，加上你们蓝色幻域的实力，一定能够抵挡得住紫色幻域的进攻，等到我击退了橙色幻域的进攻，立即率兵前去支援你们蓝色幻域。”

　　行天沉思了片刻，做出了一个以后给他，他的朋友，甚至整个泣魂城带来灭顶之灾的决定。

　　早在与泣魂城第一次交手的时候，蓝扬就已经知道了泣魂城的实力非同一般，但蓝扬没想到泣魂城竟然也有那威力惊人的战车。而且行天现在竟然毫无条件的送给他们，蓝扬此刻感觉自己恍如梦中。

　　片刻之后，蓝扬这才从惊喜中回味过来，更加后悔当初没有全力阻止父亲的吞并泣魂城的决定。

　　“行都统，我……”蓝扬激动的站了起来，一时间不知道该说什么是好。

　　“你我本就是一家人，和我客气什么，蓝兄快坐。”行天赶忙示意蓝扬坐下，有些为难的道：“那些战车我们也是刚刚得到，因为操作起来比较困难，而且至今我们还没有熟练掌握战车的士兵，所以我只能派一个懂得战车如何使用的人，随同与你一起回去，指导你们训练车兵，蓝兄认为意下如何？”

　　蓝扬有些惊讶，但从行天的那平静的脸色上，蓝扬看的出，行天并没有撒谎。感激的点了点头道：“行都统已经帮了我们蓝色幻域大忙，只要我们蓝色幻域能够毒刺难关，等不忘行都统之恩。”说着再次起身为行天行了一礼。

　　短暂的沉默之后，行天见蓝扬脸上的喜色又变成了一脸的忧虑，关心的问道：“难道蓝兄还有什么难事？不妨一并说出来，小弟定当竭尽全力。”

　　原本行天支开蓝颂，是想告诉蓝扬他不能娶蓝颂的事情，请蓝扬在回去的时候，将蓝颂带走，但看到蓝扬一直在为蓝色幻域的事情担忧不已，又不忍心再为蓝扬增添烦恼，这才没有开口，反而一直在劝解蓝扬。

　　经过了一番痛苦的挣扎，在行天的宽容大度的鼓励之下，蓝扬终于说出了他此来的真正目的。

　　行天越听脸色越难看。

　　虽然行天嘴上不承认他是蓝氏血脉，但心里却早就将自己当成了蓝氏家族的一份子，这才对蓝色幻域有种莫名的好感，在处理与蓝色幻域有关的事情上，心中不自觉的便有了一种偏袒之感。

　　可行天没想到蓝色幻域竟然如此待他，不仅不遵守约定，还不惜与他泣魂城撕破脸皮，也要夺取泣魂城的大权。

　　“蓝兄，其实我并不在意泣魂城在谁的手中，只要他能让泣魂城的百姓丰衣足食，过剩安定的日子，我可以拱手将泣魂城让给他。”

　　从与蓝扬的交往之中，行天看的出蓝扬是一个正人君子，考虑了片刻之后，说出了深埋在心中的心里话。

　　“行都统你？”蓝扬没想到将泣魂城治理的如日中天的行天，竟然会有如此想法。

　　“蓝兄应该知道，泣魂城是我兄长行霸一手建立起来的，我当时之所以接手泣魂城，并非为了泣魂城的权势，更不是为了名声，而是因为一时气愤，为兄长报仇，如今想来，自己当时是多么的自私，竟然为了一己之恨，经整个泣魂城，数百万百姓拖入水深火热之中。”

　　当初行天听信仇恨一面之词，不听他人劝说，鲁莽决定与蓝色幻域开战，虽然误打误撞，帮助成老，风老头等人一个大忙，但因为他这一个鲁莽的决定，成千上万的百姓流离失所，行天之心向来还后悔不已。

　　“事情都已经过去了，行都统不必自责，如今的泣魂城虽然饱经战火，但一路而来，却看的出，泣魂城的百姓对他们的都统充满了信心，坚信他们的都统一定能够带领他们击退敌人，让他们过上更好的生活。”

　　蓝扬身为蓝色幻域未来的域主，和行天一样，同样有着一颗宽容，仁慈的心，尤其是对天下的百姓。

　　行天微微点头，两人说话十分的投缘，尤其是在对待天下百姓的观点上。最后行天当即决定命令驻守在无尽之林的齐飞蓝色幻域的大军让开一条通路，同时传林齐飞率领武院二领秘密返回泣魂城。

　　得到行天的承诺，蓝扬这才一颗悬着的心这才放心，在蓝颂，言铃的陪同下，三人在城外不断的喊杀声中吃了一顿团圆饭。

　　秘密送走蓝扬之后，行天又陪着蓝颂，大嫂铃说了会儿话，便匆匆告辞而去，消失在了都统府中。


第538章 秘会宋英意外生

　　行天第一次横穿橙军大营的时候，就已经注意到了此次橙军攻打泣魂城的统帅，正是他小时候的玩伴宋英，这才十分放心的派遣梁杉去指挥防守。

　　来到橙军的战车营前面，看到战车四周那一队队盔明甲亮的橙军士兵，一个个刀出鞘，弓上弦，仿佛在看宝藏一般，看着那一辆辆奇形怪状的战车。

　　观察了一会儿橙军的各类战车，与他在夜月城中得到的做了一下比较，行天发现两者虽然外表上十分的相似，但行天发现，细微之处还是有很多不同的地方，尤其是在发射大型弩箭和巨石上，他在夜月城中得到的那些比橙军战车上安装的弩箭和巨石还要打上一号。

　　绕过橙军的严密防守，行天很快来到了橙军大中军帅帐。看着从帅帐之中出来的一个个橙军将领，行天一眼便看出来，这些橙军将领一定是刚刚开完如何攻打他们泣魂城的军事会议。想起坐在中军帅帐上的宋英，行天心中暗笑。

　　俯身在帅帐对面营帐之上的行天，见再没有人出来，飞身跃起，化作一道黑色的闪电，射向橙军的中军帅帐。

　　守卫中军帅帐的橙军虽然比不上泣魂城的龙甲骑兵，但各个也是橙军之中的精英，近来因为又得到了上好的武器和铠甲，一个个更是干劲十足，精神百倍，行天的速速再快，也无法做到不留任何痕迹的地步。更何况帅张之中除了宋英之外，还有其他的宗师级强者坐镇。

　　即使宋英认出行天，不对行天出手，但其他的人也绝不会认为半夜闯营的人是他们的自己人。更何况这些宗师级强者还是暗使派来的钦差大臣，即使宋英，也不敢轻易得罪。

　　行天只看到应外高悬的‘宋’字标志的大旗，那里会想到营帐之中除了宋英这个宗师级强者之外，另有他人。

　　就在行天闯入帅帐的刹那，帅帐之中两股强大的力量，从两个方向，同时朝着还没进入大帐的行天攻来。

　　此刻的行天虽然没有使用三分幻技，三速度已超出了一般的宗师级武者的极限，就是为了怕引起橙军的察觉，打算进入大帐之后，宋英一眼就会认出他的身份，根本没有想过帐内会有人出手攻击他。想要改变方便势必登天。

　　从对方劲风的力道来看，行天已经察觉出出手攻击他的两人都是宗师级强者，如果不还手，硬抗下来，势必身手重伤，电光火石之间，行天决定还手，不能坐以待毙，一旦身份暴漏，不仅自己很难脱身，很可能还会连累宋英。

　　为了尽量不暴漏身份，行天这次没有使用他常用的‘天幻’，而是使用了蓝乾送给他的幽蓝剑。

　　幽蓝剑一出，淡蓝色的光晕瞬间罩住了行天的全身，行天瞬间顿感压力大减，借着这一刹那的时间，行天观察了一下大帐中的情况。

　　行天这才发现，原来大帐之中除了他熟悉的宋英之外，还有两个一身黑衣的中年人，行天当即想起了黑衣曾经告诉过他，暗使已经派出了大批的属下前往七色幻域，帮助橙色幻域平定整个七色幻域。

　　原本没有用处全力的行天，还以为是宋英误以为他是刺杀。此刻看到帐内的暗使属下，立即施展出了三分幻技，三道身影躲过了攻击之后，直奔宋英身旁的那两名黑衣人冲去，在三分幻技的帮助下，行天是速度变的更快。

　　一直坐在帅座之上静观其变的宋英，在行天闯入帅帐的刹那，确实没想到是会是行天。

　　因为早在他率军前来攻打泣魂城的时候，就已经得到了消息，说是行天在大婚的时候，受到不明身份的强敌袭击，身受重伤，至今还没有在泣魂城露面。

　　来到泣魂城前，宋英数次欲潜入泣魂城，去探望一下行天，顺便告诉行天此次橙色幻域攻打泣魂城的计划，可就是因为突然出现在他身边的这两个不知来历的黑衣人，令宋英寸步难行。

　　这两个黑衣人虽然手中拿着橙魔域主的域令，但宋英从与他们的言谈之中，发现奉命前来保护他安全的这两个人应该不属于橙色幻域的力量。一方面是因为他从来没听王充说过橙色幻域有如此隐秘而强大的力量，另一方面是这两人言谈之中，对橙魔域主没有半分的尊重。来到军中，根本不在乎将士们的死活，反而一直在催促他尽快攻下泣魂城。也正是因为这个原因，宋英这才不得不也日不停的攻打泣魂城。也没有时间，没有机会钱昂泣魂城，将事情告诉行天。只能在攻打泣魂城的时候，暗中做一些手脚。

　　看到闯营之人施展的三分幻技之后，宋英满脸的惊喜，难以置信的从帅座之上站了起来。一把银光闪闪的长剑突然出现在手中，朝着身边其中一位黑衣人突然出手。

　　那名黑衣人在宋英亮出武器的时候，已经察觉到了宋英剑上不断凝聚的力量，还以为宋英还和他们一起联手，帮助他们解决夜闯大营的行天，根本没有本分防御心里，直到宋英的剑芒刺到了他的背后，这才发觉身为橙色幻域一军统帅的宋英，竟然会对自己人出手。

　　想要躲闪已然不及，即使有机会，宋英也不会给他这个机会。

　　就在黑衣人心惊的刹那，行天的幽蓝剑也从他的正面攻到。而另外一名黑衣人此刻正被两个行天夹击，虽然也察觉到了情况的异常，但也分身无力。

　　‘啊……’随着一声惨叫，其中一名黑衣人，一位宗师级强者，还没有发挥出全力，就这么死在了宋英的剑下。

　　另外一名黑衣人正在凝神分辨行天的三分幻技，看那一个是真正的目标，准备一击将行天击败，听到同伴的惨叫，心神一乱，刚刚凝聚的意念之力，也随着这声惨叫散去大半。

　　此刻的行天和宋英可不会给他重新凝聚意念之力的时间，更不会给他逃跑的机会，这次这名黑衣人真的陷入了被前后的加攻的险地，银色的剑光和淡蓝色的剑光封锁了黑衣人所有的退路。


第539章 斩尽杀绝免后患（一）

　　宋英的突然出手，虽然早在行天的意料之中，但行天没想到宋英出手如此狠辣，杀人竟然没有一丝的犹豫。但仔细一想，宋英如今身为一疆统领，统领十几万大军，而且周围到处隐藏着危险，如果没有果断的判断力和狠辣的手段，早就在橙色幻域没有了立足之地，更不可能帮助他对付橙色幻域。

　　也正因为行天着一瞬间的走神，那名黑衣人瞅准了机会，直接放弃了利用意念之力洞察行天到底那个才是真身，手中双刀同时脱手，分别朝着前后两个方向的行天飞去，而自己却直奔帅帐之外冲去。

　　“小少爷。”

　　与宋英联手攻击的那名黑衣人，已被宋英突然出手偷袭而死，宋英本以为以行天的实力，再加上他的帮助，剩下的那名黑衣人，即使不死，也必定被行天重创。

　　可宋英没想到关键时刻，行天的动作竟然缓了一下，不仅给了另外一名黑衣人一个天生的机会，也令行天陷入了危险的境地，如今行霸已经死，唯恐行天出事，宋英也不顾被帐外的橙军发现，冲着行天大声急呼，与此同时，一道剑芒刺着直奔那名正欲逃走的黑衣人刺去。

　　可宋英的实力毕竟与那名黑衣人有一定的差距。开始的那名黑衣人之所以能被宋英轻易所杀，一方面是因为对方没有防范，另一方面太过突然，根本没有一点的反应时间。

　　但剩下的这名黑衣人看到自己的同伴，竟然被橙军的统帅与一名不明设分的人联手所杀，不仅如此还要一举将他杀死，心中早就生出了逃生的念头，准备速速将这个突发的情况汇报给暗使和橙色幻域的橙魔域主。让他们小心防范，在放弃武器攻击行天的时候，就已经保定了拼死一搏的决心，别说宋英，即使是平时的行天，也不一定能够拦得的下来，更何况现在身处险境的行天。宋英的实力远不及行天，虽然早有准备，但依然无法伤到急于逃命的黑衣人。

　　听到宋英的呼声，行天也立即从愣神中反应了过来，黑衣人双刀攻击的其中一个行天突然消失，而另外一个行天手中幽蓝剑蓝光大放，加上行天手上早就汇聚的蛟龙之力，刀剑相碰的刹那，黑衣人的拼命一刀就被行天手中的幽蓝剑磕飞。

　　而黑衣人拼命使出的另外一把刀，却应为行天三分幻技的消失而落空，但刀势却因为没有任何的阻力，直奔大帐之外飞去。

　　看着飞出帐外的刀光，宋英灵机一动，冲着行天使了个眼色，示意行天躲藏起来，随即紧随那名黑衣人冲出帐外，冲出去的同时，冲着帐外的将士大声喊道：“有刺客。”

　　原本守卫在帅帐之外的橙军将士，早就听到了帅帐之内的动静，但因为他们知道如今的帅帐已不同往日，帅帐之内不仅有他们的宋英统领大人，还有两名域主派来的监军。

　　这些将士都是跟随宋英多年的士兵，在那两名监军来到他们大营的第一天，对他们的做派已经十分的不满，更为他们的宋英统领感到不值，但因为宋英私下祝福他们，不要生事，以免域主难做，这些将士这才没有闹出事来，否则仅凭他们来了之后，就当着他们宋英统领大人的面，在那里指手画脚这一点，跟随宋英的那些将士就敢杀了他们。

　　此刻听到帅帐之中传出他们的宋英统领大喊此刻的声音，立即亮出了手中的长刀和小型的弩箭，排成早已经熟练的阵列，将整个帅帐团团围住，等到帅帐之中冲出来的刺客。

　　这些将士认为他们的宋英统领这些日子已经够受窝囊气了，竟然在这个时候还有人敢前来刺杀他们的宋英统领，一个个双圆圆睁，尤其是那两个负责宋英统领大帐安全的卫长，更是气愤不已。没想到在他们值班的时候，竟然闯进去了刺客，两人决心，今晚即使是心，也要将前来刺杀他们宋英统领的此刻留下。

　　就在两位卫长拔出手中长刀的刹那，一道刀光突然从帅帐之中飞出。

　　两名早就抱着必死决心的卫长，想到没想，分别冲着自己的属下打了一个准备攻击的手势，准备全力拦截冲出帅帐刺客。

　　就在两位卫长刚刚下达完命令的同时，一道黑色的身影从两外一个方向突然冲去了帅帐。

　　仿佛一切都在他们的意料之中似的，两位早就蓄势待发的卫长，在黑衣人冲出帅帐的刹那，几乎同时纵身跃起，两道刀直奔黑衣人的两肩劈去。

　　虽然两位卫长的刀已今非昔比，都是无价之宝，但黑衣人毕竟是宗师级强者，而且又处于拼命求生的状态，即使是突然袭击，仅凭他们的实力，根本起不到什么作用。

　　但是两人那必死的决心，令他们二人此刻爆发出了远超平时的实力，更何况他们早就做好的安排，在看到此刻的时候，他们的属下可以不顾及他们的生死，在他们阻拦此刻的同时，直接放箭，将刺客留下。

　　帅帐四周早就做好准备的士兵，虽然早就得到了命令，但唯恐伤到他们的卫长，在黑衣人冲出帅帐的瞬间，还是迟疑了半分。也正是因为他们迟疑的这半分，不仅没有帮到他们的卫长，反而给了黑衣人出手击杀他们卫长的时间。

　　就在两名卫长抱着必死之心，准备给行刺他们宋英统领的刺客，发出他们全力一击的时候，还没冲到黑衣人的身前，两位卫长同时感觉脖颈之间一丝凉席划过，等他们察觉情况不对的时候，黑衣人已经从他们两人中间穿过。

　　黑衣人的身影刚刚从他们的身边飘过，两位卫长的身体仿佛被定格了一般，在半空之中停留了几个呼吸的时间，身体突然从半空之中摔到了地上，连一声惨叫声都没来得及发出，就变成了两具冰冷的尸体。


第540章 斩尽杀绝免后患（二）

　　负责守卫帅帐的这些橙军将士都是跟随宋英数次进攻泣魂城，可以说是身经百战，看到他们的卫长突然帅落于地，一个个当即察觉出了情况不对，尤其是各队的队长，立即传令属下士卒执行他们卫长刚才的命令。

　　瞬间，箭如雨下，朝着身在半空之中的黑衣人射去。

　　黑衣人没想到他们兄弟来到汌军大营已经有些日子，尤其是这些保护宋英的侍卫，更加清楚他们的身份，这也是黑衣人急于冲去帅帐的重要原因之一。

　　刚才之所以毫不犹豫的杀掉那两名卫长，并非他慌不择路，没有看清对他出手的两人到底是谁。而是他故意为之。

　　在来到汌军大营的这段时间，他们兄弟二人早就弄清楚了汌军之中那些高级将领对宋英的忠诚，尤其那些轮流负责宋英帅帐安全的汌军将，对宋英更是死心塌地。

　　黑衣人原本以为杀掉祸首，下面的将士即使不乱，知道他的身份，必定也不敢轻举妄动，可他没想到这些汌军的普通士兵都对宋英如此忠诚，心中最后的一丝希望，也随着那漫天的箭雨，被射的粉碎。

　　宗师级武者固然强大，但在千万大军面前，尤其是如今经过无尽之林宝藏武装后的橙军，不仅单兵的实力在短时间内得到了极大的提升，在战阵的配合下，整体实力更是惊人，加上宋英那滴水不漏的布局，进入泣魂城意外，橙军可以说是无往而不利，即使没有前来的两名宗师级武者相助，泣魂城的城市，在他们面前同样犹如摧枯拉朽一般，一扫而过，更何况根本不像他们的监军所言，泣魂城至今都没有一名宗师级武者出现在战场之上。

　　而他们苦练对付泣魂城武者的战阵，没想到还没用来对付泣魂城的宗师级强者，就先用来对付他们的自己人。

　　宋英熟悉这些战阵，尤其是那些对付宗师级武者的战争，正是宋英亲自传授，操练。即使闭着眼睛，也能够在这些战阵之中来去自如。

　　紧随黑衣人而出的宋英，看到被一轮轮箭雨挡住的黑衣人，当即亮出令旗，传令全军立即缉拿刺客，为了更加保险，也为了不给黑衣人解释的机会，宋英传令最后又补充了一句，不论死活。

　　听到宋英‘不论死活’这四个字后，黑衣人差点没背过去气去。明明是宋英伙同外人，意图不轨，现在宋英仗着他是汌军统领，如今有是攻打泣魂城大军的统帅，竟然恶人先发威，混淆是非，煽动将士们犯上作乱。

　　黑衣人气的也不顾躲闪射向他的那些箭雨，愤怒的指着宋英，大怒道：“你这个混蛋，明明是你勾结外人，意图不轨，竟然仗着将士们对你的信任，期满大家。如果我这次能够他活着出……”

　　‘去’字还没出手，一支箭雨从一个刁钻的角度，犹如流星一般，射到了黑衣人的后肩之上，如果仅仅如此，凭借黑衣人宗师级武者的实力，根本不会吭声，但不知为何，那支箭在钻入黑衣人的身体之后，箭头瞬间在黑衣人的后肩之上四分五裂，一些分裂后的箭头竟然穿透了黑衣人的身体，从黑衣人的身上射出。

　　如此巨大的同时，即使实力再强，也不可能的忍受的了，黑衣人吃痛，这才没有来得及将后面的话说完，一头从半空中栽倒了地上。

　　围在四周的侍卫，看到行刺他们统领大人，有杀了他们卫长的刺客被他们的兄弟从半空中射下，一个个依然感觉不解恨，手中箭羽直奔黑衣人招呼，直到听到宋英的命令，四周的将士这才罢手。

　　而此刻的黑衣人已经满身中箭，如果不是身上穿了一件上等的软甲，早就断气身亡了。宋英正是知道黑衣人身上有保甲护身，这才纵容属下肆意出手，知道他感觉黑衣人再无还手之力的时候，这才制止属下住手。

　　宋英缓步来到满身是箭的黑衣人身边，沉声道：“想在我的兄弟面前让我出手，简直是不知死活。”

　　四周的将士听到他们的宋英统领竟然将他们当成兄弟，一个个因为卫长的死愤怒不已的脸上，立即露出了一丝微笑，也因为这句话，更加坚定了他们誓死追随他们的宋英统领的决心。也为宋英不仅之后，率军突然反叛橙色幻域，投靠泣魂城打下了良好的基础。

　　可那些将士那里知道，他们的宋英统领大人口中说的兄弟，指得根本不是他们，而是另有其人，此刻也只有已经被射成刺猬的黑衣人明白宋英的话中之意。但黑衣人此刻因为深受重伤，已是呼气多，吸气少，再没有半分的力量说出半个字来，只能用愤怒的目光，来表示他对宋英的仇恨。

　　早就见惯了死亡的宋英，尤其是与行霸，行天相认之后，变得更加的不惧死亡，尤其是在他杀人的时候，仿佛在享受一般，从来没有半分的不适应，眼中更没有半分的同情之心。

　　躲在帅帐之中的行天，看到宋英竟然炼连一个必死之人都不放过，竟然在那个黑衣人临死之前，还将黑衣人那些不是要好之处的箭羽拔下了几支，直到黑衣人断气身亡。行天没想到，小时候连一只蚂蚁都不舍得杀死的玩伴，如今竟然变的如此嗜血。

　　如果不是行天此刻不能出去，唯恐给宋英带来更大的麻烦，行天早在宋英从黑衣人身上拔出第一支箭羽的时候，冲出去制止宋英了。

　　确定那名逃出帐外的黑衣人已经身亡后，宋英这才命人将帅帐之中的另外一名黑衣人的尸体拖出了帅帐，同时从怀中拿出了一份名单，交给了赶来救援的一名领长手中，在那名领长耳边小声嘀咕了几句，这才转身返回了帅帐，寻找他早就急着想见到的行天。

　　看着面前仿佛一个魔鬼一般的宋英，行天极力说服自己，宋英所做的一切都是为了他们的安全，也是为了能够更好的帮助他，心中那股对宋英的排斥之意这才散去了不少。

　　正当行天在帅帐之中听宋英讲述橙色幻域为何突然变的如此强大，为何又突然发兵进攻泣魂城的时候，突然听到帐外传来一声声凄厉的惨叫。


第541章 敖青寻仇战青都（一）

　　与泣魂城一样，被橙军困攻的青都城，自从橙军第一次攻城，被张任统领率领的泣军大败之后，就一直驻守在青都城外，再没有派一兵一卒前去攻打泣魂城，而毕方统领自己却正在呆在帅帐之中，整日与随同他一起前来的橙狂少域主喝酒吃茶。仿佛一触即发的大战与他们无关一般。

　　和宋英一样，毕方统领的身后也有两名黑衣人陪伴，但与宋英那里唯一不同的是，陪同在毕方统领身边的这两位黑衣人只是负责毕方统领的安全，从来没有干涉过毕方统领的用兵，更别说催促毕方统领出兵攻打青都城了。

　　以往的历次出征，虽然统帅经常遇到危险，但因为身边千军万马的保护，尤其统帅身边的那些忠诚的侍卫，也从来没有听说过那位统兵的统帅被敌人刺杀，但此次橙魔域主竟然在三路统帅的身边分别派遣了两名宗师级武者，负责保护他们的安全。

　　毕方统领虽然感到意外，就连橙狂少域主也不明白父亲的用意，却没有一个人质疑橙魔域主的命令。

　　正在两人推杯换盏的时候，从帅帐之外突然走出了一个一身青衣，满身清新之气的年轻人。

　　不管是身为一军统帅的毕方，还是橙色幻域的少域主橙狂，看到突然进来的青衣年轻人，不仅没有生气，两人反而赶忙起身，恭敬的朝着青衣年轻人行了一礼。

　　“敖青少族长来了。”

　　敖青微微点了点头，一脸的不悦之色，看大偶没看两人一眼，一屁股做到了酒桌之前的一个空位之上，毫不客气的拎起桌上一个酒壶，直接嘴对嘴的就喝上了。

　　为了给族人报仇，敖青将他们蛟龙一族为人类守护了数万年的宝藏取了出来，欲借助人类的力量，达到目的。

　　开始的时候，橙魔域主总是以士兵还没有熟练掌握那些战车，无法发挥其最大威力为借口。敖青明白，那些武器，战车却是并非一朝一夕就能够掌握的，否则那些数万年前的人类，也不会将其当做宝贝的埋藏在如此隐秘的地方，并请他们龙族为他们守护。

　　终于得到橙色幻域的大军进攻泣魂城，进攻他的仇人，为他的父母，族人报仇。随行大军一起出征的敖青，在战场之上，看到那些战车的威力，对杀死行天，为族人报仇更加有了信心。

　　可敖青没想到，橙色幻域的大军利用他送给他们的武器，攻打到青都城再不肯向前一步。

　　这些日子以来，尤其是在无尽之林的时候，敖青已经与橙狂十分的熟悉，所以敖青并没有去找大军的统帅毕方，而是直接找到了橙狂，询问橙狂为何大军不直接攻破青都城，越过幻水，直逼泣魂城。

　　橙狂明白，他们橙色幻域今日之所以能够重振雄风，全靠眼前这位龙族的少族长，虽然不明白敖青为何一心要杀行天，但行天同样也是他的敌人。听了敖青的询问之后，不敢是出于公心，还是私心，他都必须的询问一下毕方统领，为何之围不攻。

　　早在毕方奉命出征之前，毕方就得到了橙魔域主的密令，大军攻到青都城的时候，等待他的命令，如果有人前来询问，尤其是敖青前来询问，只要做做样子即可，且不可吕莽形势。

　　毕方本就是一个治军严谨的将领，即使没有橙魔域主的命令，在不了解青都城情况之前，毕方也不会贸然倾尽全力攻打青都城。只是毕方没想到没有等来敖青的询问，反而等来了橙狂少域主，最后才知道橙狂少域主前来，也是代敖青询问。毕方假装犹豫了片刻，然后按照橙魔域主的安排，轰轰烈烈的攻打了一次青都城，但实际上是雷声大，雨点小，也是为了试探一下青都城的实力。

　　那次的试探，毕方统领不仅试出了青都城防守力量的强大，同样也给了橙狂少域主一个名字，更让急于攻打泣魂城的敖青，看到了他们的敌人并非他们想象的那般不济，如果没有充分的准备，不仅无法打败泣魂城，最后很可能反而被泣魂城所败。

　　那一战之后，橙军依仗威力强大的战车依然被泣魂城的军队打败，没有经历过多少事情的敖青，在没有毕方任何暗示的情况下，当即决定潜入青都城，为橙军打探一下青都城泣军的防守情况。

　　敖青凭借自己强大的实力，轻易便进入了青都城，但一连几天，除了查清楚了城头之上有多少泣军镇守，再没有得到任何的消息，这才一肚子气的返回了橙军大营。

　　在敖青离开橙军大营，前往青都城的时候，毕方，橙狂两人早就得到了消息。

　　不明敖青身份的毕方，如果不是橙魔域主的吩咐，早就以违反军纪将敖青抓起来了。但现在明知敖青有错，依然还得满脸赔笑，唯恐失礼。

　　橙狂与敖青比较熟悉，看出敖青此去一定是没有察觉青都城内泣军的情况，赶忙上前劝解道：“敖兄不必生气，青都城内的泣军掩藏的再好，也有露出马脚的时候，只要我们耐心的等待，我们必定能够攻破青都城，击败行天。”

　　“都已经几个月了，难道时间还不够长？”敖青从小生活在蛟龙渊，虽然也碰过酒，奉命进入无尽之林后，除了沉睡，更没有机会碰到酒，更别说如刚才那般狂饮，脑袋有些晕晕乎乎的敖青，一下子说出了压在心中数月的话：“你们这些人类就是虚伪，怪不得无论如何苦练，也无法赶得上我们域兽。”

　　早就从父亲橙魔那里得知敖青身份的橙狂听到敖青的醉话，并没有感到吃惊，但另一边的毕方却是一惊。

　　七色幻域中的域兽不计其数，但能够成为灵兽，化身人形的域兽，除了无限之海蛟龙渊的蛟龙一族，七色幻域中四大域兽聚集之地的域兽能够幻化成人形的，更是凤毛麟角。


第542章 敖青寻仇战青都（二）

　　数年前，在天丛兽潮的时候，毕方正好见过只存在于传闻中的灵兽级域兽，更坚实了他们那惊人的实力。看着眼前的灵兽级域兽，毕方瞬间想到了很多。

　　从敖青的出现，到无尽之林中取宝藏，到橙魔域主倾全域之力，虽然也是为了橙色幻域，但毕方看到出来，其中一定与这个突然出现的敖青有关。这才再没有完全准备好的情况下，再次发动了对泣魂城的进攻。

　　“毕方统领不必惊慌，敖青兄是我们橙色幻域最好的朋友。你也应该清楚，如果没有敖青兄，我们橙色幻域根本得不到无尽之林中的宝藏，可以说没有敖青兄，就没有我们橙色幻域的今天。”

　　橙狂认识敖青以来，一直都认为敖青是一个做事谨慎的人，从来没想过敖青喝了点酒，就会变得如此失态，心中不免对敖青有些失望。

　　“我想凭阁下的实力，进入青都城，对于阁下来说，监视是轻而易举，如果阁下能够查清楚青都城内泣军的防御情况，我一定立即率军攻打青都城。”

　　听了橙狂的话，加上毕方从橙魔域主那里得到的信息中，推断出这个叫敖青的灵兽级域兽，很可能与泣魂城中某个有实力的人物结下了梁子，而无意中有得知无尽之林宝藏的下落，这才想出了这么个借刀杀人的办法。即不被人类发现，又能削弱人类的力量。

　　想到这里，毕方的双眼之中不经意间露出了两道寒芒，一闪即使。

　　“我绕着整个青都城跑了好几圈，除了镇守在城头上的士兵，根本没有任何异常，更没有开始的时候他们使用的那些巨石和弓弩。”

　　一提到打探青都城泣军的情况，敖青更加来气，他潜入青都城就是专门去打探城内的防御情况，可进城几天，城内除了那些守城的士兵，根本没有发现任何对他们有威胁性的防御。

　　“敖青少族长可发现守卫泣魂城的那些士兵有什么异常的情况，比如他们每间隔一段时间，就会有一些异常的变化，或者很平常，但平常的让人感觉到其中一定另有玄机。”

　　毕方本就精通各类战阵，尤其是防守方面，整个七色幻域，几乎无人能望其顶背，在那次试探性的进攻之后，毕方就已经看出了一些青都城防御的一些特点，心中暗暗佩服指挥防守青都城泣军将领，能在极其不利的情况之下，不仅能够临危不乱，还能充分利用自身的优势，来克制对手的长处。

　　原本因为酒意有些迷糊的敖青，听毕方如此一说，脑子突然想到了什么，腾的一下子站了起来，扔下手中的酒壶，闪身直奔帅帐之外冲去。

　　“他是我们的贵客，他不能出事，毕统领立即点兵出击，吸引青都城守军的注意力，我去追他。”

　　看着眨眼睛敖青消失的背影，橙狂也有些着急了。敖青虽然不是他的知交好友，但认识敖青以来，他无论做什么事情都是一帆风顺，就连与紫忆的关系，也因为敖青的缘故，近来变的突飞猛进。橙狂就等着大战结束之后，迎娶紫忆。

　　“是。”毕方统领应命而去。

　　青都城外。

　　喝了点酒的敖青，得到毕方的提醒，突然想到了从什么地方查探青都城泣军的部署，为了能尽快令橙军攻破青都城，除掉他的仇人行天的羽翼，进而一举消灭行天，敖青借着酒意，再次来到了青都城外。

　　与上次夜晚不同，这次日照当空，青都城头来回巡楼的士兵，别说一个大活人，就连一只苍蝇，也不可能从城外飞到城内，更何况青都城和一般的城市不同，不敢是在城墙的高度，还是城池的防御远非七色幻域中那些一般的城市可比。

　　晕晕乎乎的敖青还以为是那个夜黑风高的晚上，还以为青都城头之上的泣军正在休息，和第一期一样，利用他在水中的特长，直接来到青都城的东门，正当敖青和第一次一样，准备从水下潜入青都城的时候，水中突然冒出了上千支的箭雨，直奔敖青射去。

　　于此一叶扁舟从青都城内划出，上面一个一身白衣的年轻人，面如冠玉，手持一把银光闪闪的长剑，威风凛凛的在小舟船头，紧随那些从水中冒出的箭雨而后，直奔敖青而来。

　　“橙色幻域果然能人辈出，就然想从水路进攻我青都城。”白衣人说着冲着敖青冷哼道：“难道你们忘记了我们泣魂城还有一支擅长水战的精锐，还自称是七色幻域的第一势力，狗屁。”

　　敖青此刻虽然有些迷糊，但进入水中之后，接触幻水之中那冰凉的凉意，敖青也清醒了一些，看到水中射来的无数箭雨，敖青随手睡出了几下，面前的数十丈方圆，瞬间被一股白气笼罩，紧接着变成了令人发寒的坚冰，将那些飞来的箭雨挡在了他身前数米之外的水中。

　　乘舟而来的白衣人没想到上千支的特质箭羽，还没等他看明白怎么回事，随着一股寒意从水中传来，竟然全部变得粉碎，付出了水面。

　　“绝天统领小心。”城头之上观战的张任看到城下的这一幕，赶忙提醒道。

　　绝天随同行天从魔云山脉返回七色幻域，来到泣魂城外之后，立即被行天派来青都城，率领绝望军团，帮助张任固守青都城，等待他的消息。

　　日夜兼程的绝天因为没有在魔云山脉好好表现，接到行天的命令，来到青都城，听了张任统领对青都城简单的介绍之后，立即决定出城应迎敌，但受到了张任统领的极力反对，但绝天依然不肯放弃，独自率领他的一千侍卫，正打算从水路出击，打橙色幻域一个凑手不及。

　　没想到还没等他攻到的橙军大营，就发现了一个比他更加胆大的橙军将领。绝天喜出望外，准备拿城外那个不知道天高地头的橙军将领开口，证明给城头之上的张任看，橙军并没有他们想象的那么强大，只要看准世界，主动出击，不仅可以尽快消灭围困青都城外的橙军，甚至还可以派兵驰援泣魂城。

　　看到眼前这突入起来的变化，绝天这才意识到面前这个要从水路硬闯他们青都城的橙军将领，和他一样都是一名宗师级强者，当即朝着水中的一千将士做了一个撤退的手势，绝天却没有半分的迟疑，手中长剑依然直奔水中的敖青刺去。

　　对于宗师级武者来说，除非大型的战阵，一般的将士根本对他们没有任何威胁，在没有了解清楚对方到底有多强的实力之前，绝天不想他的将士试险，他自己却要试上一试。

　　本来就有些看不起人类的敖青，将那些偷袭他的箭雨，利用他们蛟龙一族的碎之寒冰化成粉末之后，更加看不起人类这些下作的行为。随手一甩，一道冰柱直奔绝天的剑光而来。

　　水中的敖青，实力远比无尽之林中的时候强上很多，而他施展的冰凌玉柱，有了水源，大大提高了它的威力。

　　如果今天与敖青对战的是另外一个人，而不是绝天，即使不死，也必被敖青那罕见的冰凌玉柱击成重伤，但绝天不同。

　　绝天之地因为常年缺少食物，绝望之地的三大绝主和绝天为了能够维持绝望之地百姓的生活，经常带着绝望之地的百姓出海，这么多年来，虽然很少深入无限之海，但也遇到了不少危险，更是见到了很多水中的域兽。

　　而刚才那道冰柱绝天恰巧在与一直怪兽激战的时候，见到过水瞬间成冰的神奇武技，虽然和敖青的冰凌玉柱有很大的不同，但在绝天眼中，都属于同一类的武技，这才没有因此绝天心中太大的冲击，即使采取了措施，躲开了敖青的冰凌玉柱。

　　“行天的属下果然不凡，再接我一击。”敖青没想到面前的这个年轻的人类，不过二十多岁，看到他的武技，不仅没有感到太大的惊讶，反而一副神情自若的摸样。

　　“我也没想到橙色幻域之中竟然也有人懂得如此怪异的武技！”绝天在看到那神奇的武技的时候，怎么会不感到惊讶，只是他曾经见过，这才显得没有平常人那么夸张。

　　“你在其他的地方见过我施展的武技？”敖青虽然早就知道他的族人是行天所杀，行天的属下知道一些他们蛟龙一族的武技也不足为奇，但听到绝天的话，敖青还是觉得有些吃惊。

　　“不错，我曾经随同我的朋友去过无限之海，在海中见过一席水中的域兽会使用这些聚水成冰的神奇武技。”

　　绝天并没有考虑太多，只是将当初他与三叔，以及绝望之地的大军一同出海，与那些怪兽战斗的事情，简单的说了出来。

　　但说着无心，听者有意，无限之海本就是他们蛟龙一族的天下，海中即使再强大的域兽，也必须臣服在他们的脚下，而敖青也清楚这种冰凌玉柱的武技虽然不是他们蛟龙一族独有，但无限之海上，会是专用这中各武技的域兽，十分的汉奸，即使出现，实力之强，即使他们蛟龙一族，也不敢轻易得罪，更可况眼前这几个微不足道的人类。

　　所以敖青断定，眼前的人类说的一定是他们蛟龙一族的人，也就是行天在覆灭他们蛟龙一族的时候，眼前之人曾经与行天一同前往，在与他的族人战斗的过程中，见识过他族人的武技。

　　“很好，我千辛万苦，找的就是你们这些卑鄙的人类。”敖青看着小舟之上绝天，双眼冒火，看着行天，咬牙切齿的道。

　　于此同时，敖青半个身体也浮出了水面，任凭幻水之上波浪滔天，敖青的身体仿佛一颗钉子，定在了那里一般，一动不动，随着他双手不停的挥动，一道道冰凌玉柱，犹如漫天冰雨，直奔绝天而来。

　　绝天在敖青轻易化解他属下的袭击之后，就已经察觉出了敖青的实力，但看到敖青那瞬间即可挥出漫天冰雨的实力，比他当初在无限之海中见到的那只会聚水成冰的怪兽，不知道强上多少倍。

　　当初为了对付那只怪兽，他们五百人，最后活着离开的不到一半人，而且当时还有是三绝主这个顶尖的高手，但现在，虽然有以前将士的随从，但没有三绝主那样的高手相助，绝天清楚，凭他的实力，根本不可能是对方的对手。

　　绝天清楚他们绝望之地的实力虽强，但相对于泣魂城，相对于七色幻域，他们的人数太少，而且如今刚刚搬回七色幻域，很多事情需要青壮年，不能为了他一己之气，让绝望之地的将士送死。当即传令水中的一千将士立即撤会城中。而绝天为了阻止那些冰柱对水中绝望将士的伤害，挥动着手中的长剑，迎着那些冰柱而来，直奔在不停发出冰凌玉柱的敖青冲去。

　　灵兽级强者，而且还是域兽中的不冕之王，别说刚刚突破宗师之境的绝天，即使绝望之地三大绝主同时出手，再加上一个绝天，也不可能是一条成年蛟龙的对手，更何况如今的敖青，因为族人的仇恨，实力早就有了质的飞跃。

　　城头之上的张任统领虽然不是宗师级武者，但经验之丰富，眼光之锐利，即使那些威震七色幻域数十年的强者，霸主也难以企及，这也是行霸当初留书给行天的时候，为何告诉行天，如果他不愿意接管泣魂城，就将泣魂城的大权交给张任最重要的原因之一。


第543章 绝天狂傲中奸计（一）

　　“放箭。”

　　城头之上眉头紧锁的张任，同样也是一名武者，敖青那神乎其技的武技，他也是心有余悸，但为了青都城数万百姓，以及刚刚从橙色幻域手中夺回的彭，林二疆的百万百姓，再受橙色幻域的欺凌。

　　本欲抓住绝天，询问绝天当初覆灭他们蛟龙一族的真相，可就在敖青的龙爪抓住绝天的剑，准备施展碎之寒冰，将绝天的剑震碎的时候，城头之上箭如雨下。一轮接着一轮，直奔敖青而来。

　　敖青虽然实力非凡，但在对付绝天的同时，想要避开密如骤雨的箭羽，不受到一丝的伤害，也并非易事。无奈之下，敖青原本抓着绝天剑的右爪突然发力。

　　绝天虽然在敖青接住了他全力一击的时候，早就有了准备，但还是低估了敖青的实力，在敖青为躲避漫天的箭雨，身体后撤的刹那，一股巨大的力量通过他手中的剑身，震的他虎口生疼，还没等绝天来得及法力，手中长剑已被后撤敖青夺走。

　　绝天趁势要追，被城头之上的张任统领呵止。

　　两人的意见本就不合，绝天一回到青都城，主张主动出击，也正是因为张任从中阻拦。虽然身为绝望军团的统领，但没有张任统领的命令，他也无法随意调动驻守在彭疆的十万绝望军团，不得已之下，这才率领跟随他多年的一千将士，独自出城迎战橙色幻域的大军。

　　刚才在他最危险的时刻，虽然是张任出手就了他的性命，但在绝天的心中对张任的救命之恩，没有半分的感激之意。

　　绝天并没有返回青都城，而是沿着青都城的护城河，直奔青都城的南城而去，率领属下一千将士，直奔行天为他们绝望之地而建立的望疆而去。

　　如今的望疆只有二绝主，也就是绝天的父亲坐镇望疆。而三绝主则因为在与橙色幻域决战青都城的时候，不幸身亡。大绝主更是为了整个七色幻域的安危，出战暗黑七使，如今身受重伤，被留在了暗黑七使的秘密基地休养，整个绝望之地，如今只剩下绝天父子。

　　绝天也正是因为这个原因，准备返回望疆，请求父亲以绝主的十分，将绝望军团的指挥权交到他的手中。

　　二绝主得到儿子突然归来的消息，喜出望外，但听到儿子要领军出征，二绝主却犹豫了起来。

　　以前不管是前往无限之海，还是帮助泣魂城攻打橙色幻域的进攻，儿子绝天的身边有一位有勇有谋的三绝主照顾，如今让儿子独自去面对如狼似虎的橙军，加上那威力惊人的战车，二绝主更是不愿意让自己的儿子独自率兵与橙军作战。

　　但看到绝天那一脸的决然，二绝主最后还是拿出了大绝主在前往魔云山脉之前，交给他的统领绝望军团的蓝羽令箭取了出来，交给了儿子绝天。

　　这个蓝羽令箭，乃是在数万年前七色幻域第一任域主命人锻造，交给绝望军团的统领指挥大军的标志。绝望军团的历任统领沿用至今。大绝主正因为从拾事前面从蓝乾少主那里得知了一切暗黑七使的情况，这才在临行之前，将绝望军团的蓝羽令箭交给了二弟。

　　绝天有了蓝羽令箭，即使没有三大绝主和行天都统的命令，同样可以随意调动驻守在彭疆的十万绝望军团，这也是绝天返回望疆的最终目的，只是绝天没想到一向对他要求严格的父亲，这次为何变的如此好说话。

　　手中有了绝望军团的绝天，根本没有与守卫青都城的张任统领打声招呼，率领大军直奔驻守在青都城外的橙军杀来。

　　做拥有十万大军，整天无所事事的毕方统领，在绝天率领泣魂城驻守在彭疆的十万大军前来青都城的时候，就已经得到了消息，当即传令全军迎战。

　　毕方清楚的记得，当初橙魔域主的命令只是不准他轻易攻打青都城，根本没有不准他消灭泣魂城的其他军队，更何况还是泣魂城两大支柱之一的望军。

　　如果此战能一举打残泣魂城的一条手臂，青都城对他们来说，已并没有太大的意义。

　　当即传令大军一分为二，一般继续围困青都城，一般随他出战迎敌。

　　这些天来，一直因为绝天的逃跑而气愤不已的敖青，听说逃跑的那个小子，不仅又回来了，而且还率领这十万大军，仿佛要与他们一决高下的架势。

　　敖青上次就打算抓住绝天，但因为青都城内的援军阻拦，又有一千军队断后，这才没有抓住，如今那个知道他族人被杀真相的人去而复返，敖青岂会再给他逃跑的机会。

　　为了万无一失，此次敖青找来了橙狂，做了一番商议，最后在毕方统领的帮助下，三人商量出了一个活捉绝天的计划。

　　根本没有橙军放在眼里的绝天，接到橙军向他而来的消息，当即传令加速前进，准备尽快消灭围困青都城的十万橙军，证明给只知道守卫青都城的张任看，橙军根本没有他估计的那般可怕。

　　造成绝望如此狂傲的最重要的原因，就是因为绝望之地的军队实力太强了，尤其是在绝望大军刚出绝望之地，与橙军交战的时候，显示出来的惊人实力，即使七色幻域最强的七色军团，也不一定是他们的对手。加上以往三大绝主对绝天的宠溺，根本没把七色幻域中的人放在眼里。

　　此战也是绝天出道以来，第一次独立率领大军与敌人交战，而且对手还是一个名震七色幻域的军中统帅，更加令绝天激动不已。

　　更令绝天没想到的是，他与橙军的第一战，不仅大败了橙色幻域的数万大军，还趁橙军大乱之际，抢到了令橙军威震整个七色幻域的怪异战车。

　　大胜而归的绝天，率领大军以及他从橙军手中抢到的战车回到了青都城。

　　消息早被橙军封闭的青都城，看到城外撤退的橙军，张任统领这才猜出了一二，直到看到绝天率领的绝望军团来到青都城外，张任统领暗叫不好。不顾危险，飞身跃下城头，直奔绝天而来。

　　“我是青都城的张任疆主，速速前去通报，我要见你们的绝天统领。”

　　绝望军团虽然离开绝望之地已经有些时日，身上那股对七色幻域之人根深蒂固的仇恨，短时间内根本无法化解，这也是行天为何将绝望之地的人先迁移到望疆，而不直接迁移到七色幻域内陆的原因。

　　一个个趾高气昂的绝望军团将士，看都没看的张任一眼，直奔青都城而去。

　　张任早就从行天都统那里得知了绝望军团的来历，平时在调度绝望军团的时候，也十分的注意，从这段时间的接触，张任原本以为绝望军团已经被行天都统为他们所作的一切感动，这才本本分分的镇守泣，橙交界。看到眼前的一切，张任这才明白，当初行天都统话中的深意。

　　就在张任寻找绝天的时候，一个威风凛凛的将领突然出现在张任的面前。

　　“张统领，张疆主，如今橙色幻域的大军已被我望军打败……”

　　绝天得意的说着。但此刻的张任却已经急得犹如热锅上的蚂蚁，团团转，那里听得进去绝天的话，更没有心思计较绝天的嘲讽，突然打断绝天的话：“绝统领，你可知道黄色幻域中的十万橙军和数十万黄色幻域的大军，正等我们从彭疆撤军，进而一举攻占我泣魂城的彭，林以及刚刚建立不久的望疆，令橙色幻域与黄色幻域连成一片，令我们泣魂城腹背受敌。”

　　“就凭他们那些乌合之众？”绝天一脸的不屑。

　　经过刚才的一战，除了曾经击败过他的行天，绝天再不把将七色幻域中的任何人放在眼里，甚至包括影藏在魔云山脉中的实力强大的暗黑七使在内。

　　“绝统领。”张任大急。

　　“连橙军依仗的战车都已经被我们抢到了手中，难道张疆主还有山脉不放心的。”绝天说着，抬手指向大军后面俘获橙军的那些战车。

　　张任先是一愣，随即顺着绝天手指的方向望去，简直不敢相信眼前看到的一切。虽然没有与橙军展开激烈的大战，但从那一战，张任就已经看出了橙军战车的威力，随即传令发动一切力量，探查清楚橙军战车的威力，经过这段时间的了解，张任统领对橙军的战车也算有了一定的了解，尤其是从无尽赌坊传来的消息，令张任进一步了解橙军战车的威力。

　　“张疆主现在还有什么不放心的吗？”绝天等的就是今天，等的就是看到张任这幅吃惊的表情。

　　此刻的张任确实有些震惊，加上本就对绝天没有任何敌意，根本没有听清楚绝天的话，胡乱了点了点头。

　　“那张疆主还等什么，还不立即传令出兵，命令青都城内的所有军队随我们望军一起追击橙军的残兵，一举将橙军消灭在我们泣魂城的势力范围之内。

　　等到驻守在黄色幻域的橙军和黄色幻域的数十万大军发现我们离开了彭疆的时候，我们已经消灭了眼前的橙军，到时候我们挥师南下，再将橙军的另一路大军消灭，橙军再无还手之力，到时候不仅可以击退一举击退来犯橙军，甚至……”绝天说着，笑声突然变的怪异了起来。


第544章 绝天狂傲中奸计（二）

　　返回青都城的路上，张任总觉得橙军的败退有些奇怪。且不说橙军的将士实力如何，仅仅那些威力惊人的战车，即使是绝望军团，张任也不相信他们能如此轻松的击败橙军。

　　但看到绝望军团缴获橙军的那些战车，张任又不能不信。最后张任只是派出了两万军队随同绝天率领的十万绝望大军一起追击败退的橙军，并顶住绝天千万小心。

　　张任不说还好，这一说，不仅没有起到好的作用，反而坚定了绝天追击橙军的决心。

　　绝天率领大军离开之后，张任立即通过无尽赌坊将消息传回了泣魂城，同时将绝天率军追击橙军残部的事情也一并想泣魂城作了汇报，尤其是绝天缴获橙军战车的事情，张任讲述的十分的详细。

　　可这个消息到达向泣魂城的时候，行天已经离开了泣魂城，正在前往青都城的路上。

　　追击橙军的绝天，率领十几万大军，除了青都城外的那场战斗，一路追到橙色幻域的境内，再也没有与橙军进行过正面的交锋。

　　得到探马的回报，橙军已经退守罔疆城，绝天立即命令大军包围罔疆城，于此同时脑中那个攻打橙色幻域的想法越发的清晰了起来。随即放出飞鹰，以求援的名义，请求镇守青都城的张任疆主派兵前来助战。

　　罔疆和汌疆是橙色幻域与泣魂城接壤的两疆，而罔疆城虽然不比青都城，但和汌疆城一样，是用来防御外地入侵的一大屏障，尤其是泣魂城崛起之后，橙色幻域在两疆之地重新掉正了一下两疆的防御。

　　虽然此次橙军乃是故意撤退，将泣魂城的军队引入他们的圈套，但不论是敖青，还是毕方，都低估了绝天的统兵能力。为了活捉绝天，全歼他率领的大军，毕方等不得不一退在退，直到退到罔疆城，才完成了消灭绝天大军的计划。

　　而此刻的绝天正打算在攻破眼前的罔疆城后，是直接沿水直接进攻橙色幻域的橙都城，还是率军一路攻城拔寨，一步步攻到橙都城。

　　数百年来，即使被称为七色幻域第一势力的赤色幻域，与橙色幻域较力多年，数次大规模的交锋，赤色幻域的大军也东来没有攻到过橙色幻域的一疆之城，但刚刚锯切的泣魂城，却在建立之后，短短几年之内，不仅数次击败了橙色幻域，还将橙色幻域攻占青色幻域的全部势力范围抢了回来，如今大军又直逼橙色幻域的罔疆城，大有一举攻破罔疆城的气势。

　　早就得到毕方统领命令的罔疆疆主，已经将罔疆城内的老弱病残提前迁移到了其他的地方，偌大的罔疆城，如今除了橙色幻域的数万大军，就只有急于赶工的数万百姓，如今在罔疆城中的人，几乎无一无用之人。

　　根本不清楚罔疆城内情况的绝天，令大军休息了一晚，立即展开了对罔疆城的进攻，为了尽快攻破罔疆城，绝天第一轮进攻就投入了一半的兵力，主攻一个城门，剩下的六万大军，分成四路，其中三路，分别进攻罔疆城的其他三个城门，以分散罔疆城内橙军的兵力，最后的一路作为四门的接应，也为了防止橙军的援军。

　　前两天双方的战斗打的十分的积累，绝望军团的将士死伤也十分的惨重，尤其是负责主攻的那六万大军，才短短的两天时间，就折损了将近十分之力，令绝天心疼不已，但绝天依然义务反攻的命令大军不停的进攻罔疆城。

　　直到第五天的时候，不知道是罔疆城中的橙军终于支撑不住了，还是绝天军团的进攻太过猛烈，随着一声巨大的轰隆之声，第一个绝望军团的士兵登上了罔疆城头，一下子一发不可收拾，罔疆城头瞬间变成了绝望大军的天下。

　　小半天之后，罔疆城四门全部落入绝望大军的手中，正当绝天得意的时候，属下的一名领长前来汇报，罔疆城中的情况。

　　绝天听到一半，立即察觉出了事情的蹊跷，但还没等绝天来得及做出反应，罔疆城四门之外，一眼望不到边的橙军，已经将罔疆城围了个水泄不通。

　　看到城外的那些战车，绝天这才恍然大悟，但现在即使知道了橙军的真正目的，刚刚经历大战的绝望军团，无力再战城外数倍于他们的敌人。

　　绝天只能传令紧闭四门，同时发出传信飞鹰，向驻守在青都城的张任统领发出求援信息。

　　可城外的橙军岂会给绝天求援的机会，早有大批的神射手，守候在城外，等待城中飞鹰的出现。就这样绝天发出了十几只传信飞鹰一只也没有逃出橙军神射手的魔掌，全部落到了橙军的手中。

　　一向严谨的毕方，看了绝天的求援书信之后，差点没有笑出声来。

　　明明是被围困，坚守待援，却写的别人在求他一般。一点求援的意思都没有。敖青和橙狂两人开始还认为这些书信中很可能另有玄机，但经过毕方统领的一番解释之后，两人也明白了他们的对手是一个自高自大，不会轻易低头的人。

　　听了毕方统领对被他们困在罔疆城中的泣魂城将领，橙狂想起了数年前的他。和现在毕方统领说的一样，目中无人，自高自大。

　　但随着认识行天，行霸两兄弟之后，橙狂屡屡遭错，尤其是行霸，数次惨遭羞辱，等到橙狂苦练归来，准备在武道大会之上与行霸一较高下的时候，没有等来行霸，却等来了行天。

　　后来得知行霸身亡的消息，橙狂又喜有悲，高兴的是他的一大劲敌终于消失，悲的是可惜了行霸如此年轻的以为俊杰，刚刚建功立业，就这么不明不白的死了。

　　正当整个七色幻域的大小势力，因为行霸的死蠢蠢欲动的时候，突然传出了泣魂城向蓝色幻域宣战的声明。

　　包括橙狂在内，都认为泣魂城是在自取灭亡，都欲趁机分上一杯羹的时候，泣魂城新上任的都统，几个月之后，不仅用雷霆手段平定了泣魂城内的两处叛乱，还一举击败了橙色幻域数十万大军的进攻，名声一下子更胜泣魂城第一代都统在七色幻域中的威望。

　　一直打算看行天笑话的橙狂，万万没想到行天不仅没有死在他的手中，反而被行天打的一败涂地。

　　事后橙狂反复的思索，尤其是在认识宋英，张宇这些人后，橙狂这才真正有了改变。如今的绝天已经成为了他的过去，现在的橙狂再不是如今的绝天。

　　“敖青少族长，今天晚上你就可以得到你想抓的人了。”橙狂凝望着罔疆城的方向，淡淡的道。

　　而此刻罔疆城中的绝天正忙于布置城内的防守，再也没闲情去考虑使用什么办法进军橙都城的事情了。


第545章 青都之行一场空

　　担心青都城的行天，安排好泣魂城的事情之后，带着左一，秋木两人也日夜兼程感到了青都城。

　　得到行天都统突然来到青都城的张任统领，当即放下手中的一切，立即出府迎接。

　　张家本是青色幻域的擎天之柱，而张任也是青色幻域的中流砥柱，但随着青色幻域的覆灭，青色幻域的后人也一一死亡，就连青氏家族的旁系青林，也被他的儿子，在发动叛乱的时候杀死，令张任最后的效忠对象也被儿子捏断。

　　因为行霸的器重，行天的气度，以及在泣魂城治理之下的青色幻域，不仅再不用担心橙色幻域的攻击，还令青色幻域的百姓过上了安定的生活，而且泣魂城的实力，随着一场场的战争，不仅没有减弱，反而越战越强。

　　为了青都城的百姓，为了报答行霸，行天两兄弟对他的信任，尤其是行天将青都城，以及青都城附近的彭，林二疆所有大权全部交给了他，更加令张任坚定了他好好附着行天的决心。

　　“行都统。”看到急步而来的行天等人，张任赶紧翻身下马，朝着行天躬身行礼，恭敬喊了一声。

　　行天此来青都城一方面是因为担心青都城的战事，另一方面则是为了调动绝望军团，完成他击败橙色幻域大军的计划，为了能够尽快赶到青都城，行天事前没有通知任何人，为了行动迅速，也只是带了秋木和左一两名宗师级强者，勉强跟上他的速度。

　　因为在城外没有看到橙军的一兵一卒，急于知道青都城到底发生了什么事情的行天，带着左一，秋木来两人正急速赶向青都统领府，大老远就看到了骑马而来的张任疆主，行天原本以为张任是在巡视青都城内的情况，从来没想过张任是专程迎接于他，也没有理会。直到两人相遇，行天刚好开口与张任疆主打个招呼，顺便询问一下青都城近来到底发生了什么事情，城外的橙军又去了什么地方，张任疆主已经翻身下马。

　　“张疆主多礼了，张疆主这是？”

　　“属下是得到行都统您突然来到青都城，本应该出城迎接，但属下得到消息的时候，都统大人已经进入了青都城，还请都统大人见谅。”

　　在青色幻域的时候，尤其是像张任这样的人物，对于域主回城，或者出外巡视，当地的官员出城迎接，早已是惯例，张任虽然知道行天这个都统不会因为这些事情，与他们斤斤计较，但张任决不允许他犯这样的错误，更不允许他拿着行天都统的大度，而肆意妄为。

　　“张疆主客气了，我前来青都城之前，本就没有通知青都城，你不知道也属正常，又何罪之有。”

　　因为行霸的留给她的书信，加上这几年来张任在丹疆的所作所为，行天也十分欣赏张任，尤其是在张宇叛乱的事情之上，更加令行天相信行霸的临终之言，也令行天更加相信张任，这也是行天为何敢将青都城这样重要地方的军政大权全权交给张任的最重要原因。

　　“张疆主，难道你们已经击退了围困青都城的橙军？”

　　因为行天早就派遣绝天前来青都城，协助张任抵御橙军的进攻，如果仅凭驻守青都城控制的军队。行天清楚，凭张任的本事，自保有余，但出城迎战橙军实力不足，尤其是他们的对手还是名震七色幻域的毕方统领，更是没有把握。

　　但有了天，有了绝天手中的十万绝望大军，击退橙军也并不可能。

　　结果张任的回答和行天的猜测大致相同，但唯一不同的是，橙军不是张任与绝天的联手攻击，而是绝天仅凭他手中的十万绝望大军独立击败了橙军，还将橙军赶出了泣魂城，这点行天有些不敢相信。

　　绝望军团的实力虽然强大，但行天也知道那些战车的厉害，没有驻守青都城的武院军相助，仅凭绝望军团根本不可能击败橙军，更不可能将橙军赶出泣魂城。

　　“望疆军现在何处？”

　　行天心中虽然高兴绝天将橙军赶出泣魂城，但他此次前来就是为了这十万绝望大军，这也是他彻底击败橙军的关键，一听绝天率军追击橙军，还追出了泣魂城的势力范围，行天开始担心了起来。

　　“数天前，幽统领传回消息，说他们已经进入橙色幻域的罔疆境内，追在橙军的后面，正在赶往罔疆城的方向。”

　　在绝天率军离开青都城，追击橙军后，每天都会有书信前来，但自从数天之前，再没有接到绝天从前线传来的任何消息。张任这几天正为没有收到绝天书信而担忧不已，看到行天之后，又见行天如此关心绝望大军的动向，赶忙将他心中的疑惑说了出来。

　　“看来一定是出了什么事。”行天喃喃的道。

　　且不说橙军的实力，仅凭毕方一人，绝天也不可能是橙军的对手，如今情况却恰恰相反，橙军不仅被绝天击败，而且还被绝天率领的十几万大军赶出泣魂城，这本就是一个令人难以置信事实，此刻听张任如此一说，行天心中感到十分的不安。

　　“小木。”行天看向身后的左一，秋木两人，最后还是落到了秋木的身上。

　　秋木赶忙来到行天的身前，躬身行礼。“都统。”

　　虽然他们是朋友，是兄弟，平时的时候可以打打闹闹，说说笑笑，但在外人面前，尤其是如今的行天，身份与以往早有了天壤之别，除云虎之外，秋雨，秋木等人早在行霸成为一军之长的时候，就已经看准了他们的位置。

　　“你速速前往罔疆城，查探绝望大军与橙军现在的情况。”

　　秋木点头飞身离去。

　　看着秋木离去的背影，左一心痒难耐，自从认识了秋木之后，尤其是行天在派遣秋木执行任务的时候，左一心中总是有种一较高下的心理，此次也不例外。

　　行天也早看出了左一的想法，还没等左一开口，当即道：“左一，拿着这个信物，速速前往城中的无尽赌坊，打探黄色幻域橙军的动向。”


第546章 兵出魂城攻橙都（一）

　　左一离开之后，行天在张任的引领下，来到了青都疆主府。

　　一进疆主府，张任立即命人准备酒宴，为行天接风洗尘。青都城内的重要人物接到张任疆主的传信，纷纷赶来疆主府，面见行天都统，并与张任疆主一起为行天都统接风。

　　看着一个个前来拜访的青都官吏，行天虽然心中有些不悦，但行天清楚，他如今乃是泣魂城的都统。虽然他已经将青都城，以及周围的两疆的军政大权都交给了张任，与磨练一下张任，但在他人的眼中，青都城依然是泣魂城的一部分。

　　酒宴之后，行天在张任的陪同下，将前来的所有人一一送出疆主府，有心责怪张任，但行天明白，张任这么做也是一片好意，也是证明他对行天，对泣魂城的忠心。

　　正当行天准备休息的时候，突然听到门外急速的敲门之声。

　　“是左一吧，门没有叩，进来吧。”

　　门外之人听到行天的声音，立即推门而入。

　　进来的人正是左一，刚刚从无尽赌坊回来。也正是因为左一办事效率之高，加上泣魂城现在危险的局势，行天这才将随同蓝扬一起已经出城的左一追了回来，留在了身边。

　　“大人，果然不出你所料，驻守在黄色幻域的十万橙军已经离开黄色幻域，封锁了我们与望疆的所有联系，同时黄色幻域二十万大军也开到了我们与蓝色幻域的交接的林疆交界。”

　　左一犹如竹筒倒豆子一般，一口气将他在无尽赌坊得到的消息说了出来。

　　“你近来做事怎么变的有些急躁，是不是担心你们少主蓝乾？”

　　左一随同行天从魔云山脉，返回泣魂城之后，虽然办事的效率越来越高，但情绪却变的有些浮躁。行天知道左一现在之所以还没有出差错，就是因为左一所办之事，还没有遇到真正的对手，或者说还没有遇到真正的困难。

　　而前往罔疆城打探橙军与绝望大军的情况，就是左一的极限，不管是在橙军之中，还是绝天大军之中，凭左一现在的情况，却是不适合这两个危险的地方，尤其是橙军之中，以毕方的谨慎，左一很难进入。这也是行天派秋木前去的原因。

　　而以行天对左一的了解，能够令左一担心的只有蓝乾。

　　“大人多虑了，我只是因为在攻打暗黑七使的时候受了点伤，现在还没有好，唯恐影响大人的事情，这才有些担心。”

　　左一虽然也察觉到了自己近来有些反常，但始终找不到为何如此的原因。听到行天如此一问，左一赶忙编造了一个连瞎子都能听出来是一个谎言的理由。

　　“放心吧，橙军此次虽然势大，但只要我们小心应付，和以往一样，同样能够击退橙军的进攻。”行天微微点头道。

　　“可橙军的战车？”

　　虽然行天从夜月城中弄出来数十辆战车，其中一些的威力比橙军的还要强大，但士兵们想要熟练掌握那些战车的使用，需要花费一定的时间，而将战车投入战场之前的这段时间里，橙军很可能已经攻破了泣魂城，占领了整个泣魂城的二城六疆。

　　左一跟随蓝乾多年，虽然到目前为止还不清楚蓝乾的真正身份，但左一知道他们的少主蓝乾是一个干大事的人，而行天手中的泣魂城就是他们的少主蓝乾实现目标的重要一步。

　　如今蓝乾身在暗黑七使，左一以前虽然也经常单独行动，但遇到困难，通过飞鹰，随刻可以请示蓝乾，无论什么困难，只要在蓝乾手中，立即会迎刃而解。

　　但蓝乾现在身在暗黑七使，被人类驯服的飞鹰根本无法进入魔云山脉，泣魂城的情况又如此的严峻，虽然在返回泣魂城的路上，左一已经派人前往魔云山脉中的暗黑七使，将七色幻域发生的事情告诉蓝乾，但这么多天过去了，依然没有得到蓝乾的任何消息。

　　如今橙色幻域的大军气势汹汹，直逼泣魂城，现在驻守在彭疆的十万望疆军又中了橙军的调虎离山之计，左一十分担心泣魂城的安危，加上秋木这个对手的刺激，近来情绪确实十分的不稳，尤其是在行天派遣秋木出去执行任务的时候，左一心中不自觉的就有种欲与秋木一较高下的念头。

　　“在我们离开的时候，秋雨和云虎已经在训练车兵，左兄尽管放心，橙军的战车虽然威力惊人，但要攻破泣魂城，也并非易事，再说我们还有其他的准备，此次我们如此匆忙的前来青都城，不仅仅是为了帮助青都城击退围困青都城的橙军，还要击退从黄色幻域而来的橙军和黄色幻域的大军。”

　　行天倒了一杯茶，递到左一的面前，平静的道。

　　“可现在……”

　　且不说黄色幻域的二十万大军，仅凭橙色幻域的十万大军和数十辆战车，在加上一个实力不次于风老头，才华不弱于毕方的范归院长，彭。林二疆的守军根本不可能阻挡得住橙军的进攻，更何况在他们的背后还有黄色幻域数十万大军的支持。

　　“我已经派秋木前往罔疆城，追赶绝天的望疆军。”行天说着，原本平静的脸上也显出了一丝的担忧之色。

　　从张任讲的情况，加上左一从无尽赌坊得到的消息，行天已经猜测出了橙军的意图，也猜出了绝天和率领的十万大军很可能已经中了毕方的圈套。

　　“即使秋木追不上绝天的大军，我也已经做了详细的安排，橙色幻域的大军很快就回撤回橙色幻域。”

　　“真的？”左一难以置信的道。

　　自从离开魔云山脉以来，除了教导士兵掌握战车的那几天，左一几乎一直跟随在行天的身份，除了与一个自己都自顾不暇的蓝色幻域，行天根本没有与任何人接触，听到行天如此一说，左一虽然很想相信，但他心里其实也十分清楚，行天这么说只是不想引起泣魂城内的混乱。

　　……

　　齐飞奉命率领武院二领的四万大军秘密返回泣魂城后，得到行天的命令，在向导的带领下，秘密前往橙色幻域的橙都城，做出攻打橙都城的姿态。

　　看到这个命令之后，齐飞原本以为行天都统有病乱投医，拿将士们的性命开玩笑，可等齐飞秘密潜入泣魂城，请求行天都统撤退命令，换另外一种方式击败橙军的时候，行天都统已经离开了泣魂城，前往青都城。齐飞不敢将如此机密的事情告诉他人，所以也没有去见秋雨代都统，迅速返回了军中，率军绕过泣魂城，直奔橙色幻域的橙都城而去。

　　一直提心吊胆的齐飞，直到率军进入橙色幻域的汌疆之后，这才发现行天都统指派给他们的那名向导本事，不仅带着他们轻松的饶绕过了橙色幻域驻守在汌疆的各处守军，沿途还为他们提供了大量的粮草，还为他们提供了数万套橙军的军服，让他们假扮成橙军的摸样。大摇大摆了进入橙色幻域的腹地——橙都城。

　　当齐飞完成进攻橙都城的部署的时候，还感觉自己犹在梦中。不知道是引领他们这个向导厉害，还是橙色幻域根本没有传闻中的那么强大。

　　从橙色幻域显示出来的军事实力和宗师级强者来看，显然不是第二种可能，齐飞对引领他们的这位向导产生了浓厚的兴趣。但因为同属泣魂城，而且齐飞已经猜出这个引领他们的向导，从这个人表现出的能力来看，一定和他一样，都是行天都统的得力属下。

　　“报。”正当齐飞思索引领他们的向导身份的时候，突然听到帐外的士兵的报告之声，当即从思索中清醒了过来。

　　“进来。”

　　大帐之外一名背背长弓，腰跨弯刀，盔明甲亮的士兵稳步走了进来。

　　“什么事情？”齐飞看来一眼进来的士兵，微微点了点头，开口询问道。

　　这样的士兵在武院军中，尤其是在武院二领之中，随处可见，这样的士兵，这样士兵组成的军队，即使有再大的困难，面对再大的敌人，也能克服，击败。

　　“宋向导特来请辞。”那名士兵立即回到道。

　　“快请。”听那名士兵这么一说，齐飞说着不等那名士兵回答，已经大步朝着大帐之外而去，迎接这些天来引领他们没有废一名一组就进入了橙色幻域的腹地——橙都城。

　　“刚刚进入青都城境内，眼看就要攻打橙都城，宋兄难道不想看看从来没有受到过任何攻击的橙都城，一旦受到受到其他势力的攻击，而且还是突然的袭击，会是什么反应吗？”

　　齐飞猜测眼前之人既然熟悉橙色幻域的汌疆，还能调动汌疆境内的军队，即使不是橙色幻域的重要人物，在橙色幻域也有一定的地位，尤其是在橙色幻域的汌疆。

　　这个姓宋的向导，正是行天儿时的跟班，也是如今橙色幻域的汌疆统领宋英，奉行天之命，亲自引领泣魂城的武院二领，悄无声息的进入橙色幻域，然后再大张旗鼓的攻打兵力空虚的橙都城，迫使进攻泣魂城的三十万大军回援橙都城。

　　这也是行天击败橙军计划最关键的一步，为了计划的万无一失，宋英唯恐出现纰漏，这才亲自出手。


第547章 兵出魂城攻橙都（二）

　　“齐统领，行都统之所以命你率兵前来，不仅仅是认为你是一个统兵的帅才，更重要的是对你的信任。别昂及了你率兵前来的真正目的。

　　橙色幻域现在虽然内部空虚，但仅凭你手中的四万大军，即使能够以一当十，想要攻破橙都城也并非一件易事。最后甚至会陷入橙色幻域四处援军的包围之中。”

　　因为行天的关系，尤其是行霸死后，宋英对泣魂城的事情特别的伤心，除了处理手中必要的事情，宋英几乎将所有的精力全部放在了泣魂城上，如今对泣魂城的情况虽不能说了如指掌，但泣魂城中的重要人物，尤其是齐飞这样的统兵大将，了解甚详。

　　“多谢宋兄提醒，宋兄放心，我一定不会辜负行都统对我的信任，更不会拿数万泣军将士性命当儿戏。”

　　一路而来，齐飞见宋英除了为他们引路，安排他们混入橙都城，再没有多说过一句话，本欲试探一下宋英到底是什么人，却不了被宋英教训。

　　宋英离开之后，齐飞立即命人展开了对橙都城的渗透，尤其是对橙都城内的情况，齐飞亲自进城查探了一番，尤其驻守橙都城的橙军。

　　十几天之后，齐飞已经通过各种途径，打探清楚了驻守橙都城内外的橙军所有情况，正当齐飞传令攻城的时候，心中突然感到有种不安的感觉。

　　自从赤色幻域被千里汪洋分离海外之后，橙色幻域便成为了七色幻域名副其实的第一势力。虽然他们泣魂城在行霸，行天两位都统的带领下，先后数次击败橙色幻域的进攻，但齐飞相信，即使橙色幻域元气大伤，内部在空虚，他们如此大的动作，橙色幻域不可能一点异常也没有察觉。

　　齐飞唯恐消息有假，随即命人又将他们查探到的消息，重新核查了一变，这才稍稍放心。

　　可就在泣魂城的人核查消息的时候，被橙狂留守在橙都城的张宇察觉到了城外的异常，尤其是突然出现在橙都城外的那支汌疆军。

　　自从在青都城，张宇投靠橙狂，投靠橙色幻域以来，尤其是在无尽之林宝藏一事上，不仅去的了橙狂的绝对信任，还得到了橙魔域的亲自封赏，成为了橙都城的城卫府府主，负责整个橙都城的安危。

　　因为攻打泣魂城，称霸七色幻域，橙色幻域派出了最精锐的三十万大军，而橙色幻域的境内留下的只是驻守在各地的城卫军，橙都城也不例外，如果不是橙都城内的橙域武院，整个橙都城的安危，几乎可以说都在张宇的控制之下。

　　也正是因为张宇亲眼见过他们从无尽之林得到的那些威力惊人的战车，战船，这才放心大胆的和往常一样，并没有对橙都城的防御做任何的调整。

　　本应该正在攻打泣魂城的汌疆大军，一部分竟然突然出现在橙都城，如果张宇不是知道汌疆统领宋英乃是橙狂少域主的心腹，张宇根本不会按兵不动。

　　也正是因为张宇清楚宋英对橙狂少域主的忠心，那些汌军的举动这才引起了张宇的怀疑。

　　“报。”

　　正在与属下商议如何进攻橙都城的齐飞，突然听到帐外士兵的回报。

　　“进来。什么事情？”

　　身处敌营，任何小事都可能会令他们的数万将士陷入万劫不复，齐飞没有半分的忧郁，当即命帐外的士兵进来，询问到底有什么事情。

　　“橙都城城卫府府主张宇前来拜见。”那名士兵赶忙营门之外，张宇前来的情况说了出来。

　　“竟然是他。”

　　齐飞虽然与张宇不熟悉，但因为张宇的叛乱，齐飞奉命平定张宇，也就是在那个时候，张宇这个人开始进入了齐飞的视线，也令齐飞重新认识了张任统领的为人。

　　“看来我们要立即行动了。”齐飞道：“传我将令，大军立即拔营，进攻橙都城。”

　　帐中的一位武院军领长当即开口道：“统领大人，那大营之外的张宇？”

　　齐飞眼中寒光一闪，冷冷的突出了一个字：“杀。”

　　随着齐飞的命令，原本平静的泣军大营瞬间活跃了起来。

　　营门口的张宇看到大营只之内两队士兵朝着营门而来，为首的一名将领，竟然手持双剑，令张宇突然想起了泣魂城中的齐飞统领。

　　七色幻域中的武者虽多，会双手同时使用兵器的武者也不在少数，但双手使剑，统领大军的武者就十分的罕见了，张宇记得除了泣魂城的齐飞之外，橙色幻域中的将领之中根本没有这样的人，至于其他势力中的将领，是否有双手会同时使剑的将领，对于现在张宇来说并不重要。

　　“齐飞。”张宇的心一下子提到了嗓子眼，朝着大营之中走来的汌军将领，张宇突然开口大喊了一声。

　　带兵出来的正是齐飞，为了能一举成擒张宇，齐飞决定亲自出手，率兵抓获张宇。

　　突然听到张宇喊他的名字，齐飞当即想到了张宇看出了他的身份，挥手示意身后的数百精锐立即出手。齐飞一人当先，手中双剑化作两道寒光，直奔营门之外的张宇而来。

　　刚才张宇只是试探，一解心中的疑惑，毕竟橙色幻域的将领众人，他来橙色幻域的时间也不长，看到刺来的双剑和那数百如狼似虎的士兵，张宇当即明白，眼前之人真是泣魂城的武院军统领——齐飞。

　　虽然张宇不清楚泣魂城的齐飞为什么会突然出现在橙都城外，但他清楚，如今的橙色幻域为了进攻泣魂城，称霸七色幻域，倾尽全力。留守橙都城的虽然也有数万橙卫军，即使有橙都城作为依仗，也不可能挡得住泣魂城武院军的进攻。

　　看着攻来的齐飞等人，张宇的第一个念头，不是通知橙魔域主和橙狂少域主，而是逃跑，逃出橙都城，逃出橙色幻域，逃出泣魂城大军的控制范围。

　　即使张宇不去通风报信，仅凭上次的叛乱，齐飞此次也不打算放过张宇。看到张宇逃跑，齐飞当即命令骑兵追赶，于此同时，泣魂城的大军也开始了对橙都城的进攻。


第548章 回援橙都遭阻拦

　　张宇和齐飞两人的实力本就在伯仲之间，但因为张宇志在逃命，齐飞却心系他事，虽然手握重兵，奈何身处敌人腹地，还有重任在身，只能眼睁睁的看着张宇逃离橙都城。

　　橙色幻域的强大，自从橙色幻域建立以来，从来没有受到过任何外敌的入侵，更没有任何势力又能力攻到他们的橙都城。

　　看到城外威风凛凛，一眼望不到边的泣魂大军，加上城卫军无人统领，橙都城一下子陷入了混乱。

　　橙都城中的大小官吏，纷纷前往橙幻宫求见橙魔域主，都被守卫在橙感幻宫的侍卫一一挡回，就连橙色幻域第一世家的阴家家主阴风也被挡在了宫门之外。苦等在宫门之外的橙色幻域官吏这才离去，纷纷设法向出征在外的橙狂少域主求援。

　　直到深夜，一直守卫在宫门之外的阴风，犹豫再三之后，这才从怀中取出来一块橙色的令牌，在守卫宫门的侍卫面前晃了一晃。那些守卫宫门的士兵当即跪倒于地，称呼域主。

　　阴风身为橙色幻域第一世家的家主，橙色幻域的重臣，早就熟悉了橙幻宫的一切，这才没有任何侍卫的引领下，很快来到了橙幻宫的正殿。

　　第二天一大早，一道道命令从橙幻宫中的传出，橙都城的城卫军由阴影掌管，抵挡泣魂城大军的进攻，城内大小家族的家仆，护卫也被域主的一道命令全部登上了城头。

　　攻打橙都城的齐飞没想到陷入一片混乱的橙都城，一天之间不仅恢复了平静，城内的防守也变的有序了起来。齐飞有些后悔，没有趁橙都城混乱的时候，一举攻破橙都城。

　　橙都城的突然变化，不仅令齐飞再难威胁到橙都城的安危，时间已久，齐飞统帅的数万大军很可能陷入被动。齐飞当即飞鹰传信给泣魂城的秋雨疆主，将橙都城的变化回报给秋雨，请示都统的下一步计划。

　　而与此同时，橙都城也向出征在外的三路大军发出了不知道多少求援书信，尤其是远征青都城的橙狂少域主和毕方统领。

　　正在按照计划进攻泣魂城彭疆的橙域武院院长范归，接到橙都城传来的求援书信，脸色连变。

　　范归院长没想到泣魂城竟然趁他们橙色幻域内部空虚，竟然背后出击，偷袭他们的橙都城，随即传令回兵橙色幻域。

　　至于攻打泣魂城的宋英，看到橙都城来的求援书信的时候，已经是数天之后，按照行天的计划，估计露出败像给镇守泣魂城的梁杉统领，故意将一部分战车留给了泣魂城，并引诱泣魂城的大军一路追击，返回橙色幻域。

　　而设计准备断去泣魂城一臂的毕方，橙狂，正在全力攻打被他们设法围困的绝望军团。

　　之所以最后接到橙都城的求援书信，就是因为他们已经不在青都城。

　　不论是实力不凡的橙狂，还是善于用兵的毕方，看到橙都城的传来的求援书信，都不相信，但看着那么多熟悉的笔迹，他们又不能不信。

　　最后在毕方的提议下，请求敖青少族长前往橙都城一趟，查探一下橙都城的情况。

　　敖青虽然急于抓住被他们围困在罔疆城中的绝天，但橙色幻域是他的合作伙伴，报仇还要依靠橙色幻域，不能不去。得到橙狂的许诺，敖青这才前往橙都城。

　　毕方不像橙狂，不仅要关注大战的成败，还要担忧橙色幻域的安危，而毕方乃是一名真正的军人，多年来的军旅生涯，令他只懂得用打仗来保护橙色幻域的安危。消灭一切威胁，或者可能威胁到橙色幻域安危的敌人。

　　“毕统领，你认为这些书信之上所言有几成可信？”

　　橙狂此次率军进攻泣魂城，早就打探清楚了泣魂城的实力。泣魂城除了面前被他们包围的十万望疆军，就是行霸一手训练出来的十几万武院军。

　　而泣魂城的武院军有被分成了三部分，一部分在北疆负责牵制蓝色幻域的二十万大军，另外一部分被宋英率领的十万围困在泣魂城，而最后的一部分则留在他们进攻的青都城。

　　除了这两支军，泣魂城根本没有其他可战之军。按照这个种情况，泣魂城根本没有可用之军，进入他们的腹地，攻打他们的橙都城。

　　毕方作为军人，又先后与泣魂城交战多年，尤其是上次的青都城之战，可以说对泣魂城的实力十分的清楚，思索了片刻之后，这才缓缓开口道：“泣魂城的两大支柱已经被我们牵制在泣魂和青都两城。按说这个时候泣魂城是不可能有可派之军，绕道我们背后，进攻我们的橙都城。

　　再有，就是这些书信之中，没有一封是域主所发，就连阴家的书信也没有看到一封，这就证明，即使橙都城遇到了麻烦，也不可能是什么太大的危险，或者说是那些麻烦，域主能够应付。”

　　毕方相信，没有橙魔域主做不到的事情，既然橙魔域主没有开口，那说明橙都城没有什么事情。

　　“毕统领说的对，那我们就尽快解决掉被我们围困在罔疆城中的泣魂大军，让后再挥师攻破青都城，直逼泣魂城，以报上次的血海深仇。”

　　橙狂再不像以往那般，不仅对毕方恭敬有加，而且十分相信毕方的话。

　　毕方摇头道：“少域主，现在还不是时候，泣军刚刚被我们围困在罔疆城，现在士气正旺，再过两天，消耗他们一下的士气，我们再一举消灭眼前这股泣军，夺回罔疆城。”

　　“就按毕统领的话做，那我先回去休息。”橙狂说着起身朝着大帐之外走去。

　　三天之后，敖青回来，将他在橙都城上空看到的情况，详细的给毕方和橙狂两人讲述了一遍。尤其是说道他准备进入橙幻宫，见一面橙魔域主的时候，发现橙幻宫中有一股强大的力量，令他不敢轻易靠近，而那股他熟悉的气息，却没有出现在橙幻宫中。

　　因为已经有了一个行天，加上橙都城正在被泣魂城的大军围攻，敖青担心那股力量是行天的所为，这才没有贸然进入橙幻宫，直接返回了罔疆城外的橙军大营，将他心中的疑惑告诉橙狂和毕方，不仅希望他们立即率军返回橙都城，还希望橙狂能传令橙色幻域其他两路大军，一同回援橙都城，帮他一起对付橙幻宫中的那个强者。

　　毕方虽然有些不信敖青的话，但以防万一，还是按照橙狂的命令，放弃眼前被他们围困的泣军，立即率军前往橙都城，同时用军中的飞鹰，同时向攻打泣魂城和配合他们进攻青都城的范归院长发出了回援泣魂城的域令。

　　至此橙色幻域进攻泣魂城，准备一统七色幻域的计划，因为橙都城的意外被围，橙色幻域的三十万大军全部奉命返回橙色幻域。

　　毕方，橙狂，敖青三人率领大军日夜兼程，快要进入橙都城境内的时候，毕方统领为了大军保存一定的战力，命令大军休息一晚，明日出发。

　　可就在橙军睡的香的时候，竟然遭到无数无数巨石的攻击，毕方，橙狂出来之后，竟然发现受到的攻击，竟然是他们的战车。十分的震怒。

　　看到查探情况回来的敖青，脸色更加的难看，还没等橙狂开口，敖青沉声道：“你们人类真是一群贴不上墙的泥巴，竟然用我送你们的武器，战车，不用来对付敌人，反而自己打了起来，真是一群废物。”

　　已经看出一些眉目的橙狂，毕方两人原本心中只是猜测，但现在听敖青如此一说，这才真正确定。

　　“敖兄我想你是误会了，我们在青都城故意送给泣魂城的那些战车，你也清楚，根本不能使用。”

　　橙狂知道那些武器，战车虽然威力不凡，但蛟龙渊的蛟龙一族的价值，远在那些死物之上，如果能与蛟龙一族这个蛟龙渊的少族长搞好关系，即使此次战败，如果能得到蛟龙一族的帮助，同样可以击败行天，击败泣魂城。

　　敖青冷哼道：“橙少域主，不知道你是真傻，还是在我面前装傻，青都城那才几辆战车，而现在攻击我们的又有多少辆？”

　　“难道敖少族长的意思是说……”毕方统领难以置信的道。

　　此刻的橙狂也是一脸的不敢相信。

　　从无尽之林中取出来的武器，铠甲痊愈用于他们训练的三十万大军，尤其是那些威力强大的战车，除了送给紫色幻域的那一百辆，橙狂相信，七色幻域中，除了他们橙色幻域，再没有任何势力拥有。

　　如今紫色幻域是他们的盟友，即使有心相助泣魂城，远水解不了近渴，围攻他们的军队，肯定不是紫色幻域。至于他们橙色幻域的另外两路大军，一路是他一手提拔的心腹宋英，另外一路是他的恩师范归，橙狂相信，两人之中的任何一人，都没有理由背叛于他，背叛橙色幻域。

　　“不错，正是你们橙色幻域自己的军队。”敖青怒气冲冲的冲着毕方吼道。

　　正当橙狂鼓足了最大的勇气，准备询问到底是那里突然冒出来的军队的时候，听到敖青说道了一个名字，一个他做梦都不敢相信的名字——宋英。


第549章 将计就计会橙狂

　　“不可能，这不可能。”橙狂大声怒吼道。

　　听到这个近来在橙色幻域中如日中天的名字，毕方也是一脸的不敢相信，但眼前的事实告诉他。

　　此地距离汌疆最近，如今的橙色幻域之中也只有汌疆的军队才有这样的实力。

　　“少域主，暂且不要动怒，我立即派人前去查看，如果真的是宋统领的军队，那一定是一场误会。”

　　毕方赶忙劝说道。不等橙狂开口，毕方当即命令跟随他多年的侍卫前去大营之外查探。

　　三人没等多久，毕方统领排除的那名身经百战的侍卫便返了回来，将他查探的情况相信的讲述了一遍，虽未他的实力远不及敖青，加上去的时间太短，但查探的情况却无一不与敖青说的相吻合。

　　橙狂心中最后的一丝侥幸，也随着那名侍卫的话，也化成一片虚无。

　　“少域主，我在宋英晋升为统领的时候，我听您的恩师范归院长提到过宋英的身世，他从小生活在我们橙色幻域，那个时候七色幻域之中还没有泣魂城这个势力，更何况泣魂城的都统也十分的年轻，不可能小说就能够预料到自己长大之后，就断定自己在七色幻域中创立一番事业，而在很小的时候，就在我们橙色幻域中安插了眼线。”

　　别说毕方，七色幻域之中，除了将宋英带到橙色幻域的蓝乾，根本没有人知道，宋英的真正身份，即使是蓝乾所知道的一切，也只是从宋英的口中得知的而已，也并不完全清楚宋英与行天兄弟两人真正的关系。

　　“我不管他到底是什么人，现在我们必须尽快解决他，夺回他手中那十万大军的控制权，否则我们损失惨重，还会令泣魂城如虎添翼。”

　　敖青这个时候才不想理会宋英到底属于那个势力的人，他最关心的是宋英手中的那些战车，虽然宋英手中的战车并不是最多，但那也相当于他们五分之一的实力，没有了宋英的帮助可以，但如果令宋英投到泣魂城的一方，那将给他报仇的计划带来很大的困难。

　　毕方和橙狂也十分的清楚，尤其是毕方，如今的橙色幻域除了他们此次出征的三十万大军，橙色幻域再没有拿得出手的战力，毕方当即决定，凭借橙狂少域主的威望，加上他与敖青两人的实力，在拜见宋英的时候，一举将宋英擒获，进而控制宋英手中的大军，为橙色幻域保存一些实力。

　　敖青和橙狂两人都十分毕方的计划，当即派遣使者前往宋英大营，令使者一口咬定这只是一场误会。

　　正在大营之中招待几位客人的宋英，听到帐外的侍卫的回报，当即命人将使者带来见他。

　　等到将使者送走，宋英微笑着望向一直与他呆在一起的三人，“小少爷还是和小时候一样聪明，果然不出小少爷所料，毕方他们在受到我的突然攻击之后，急着要控制我手中的军队。那下一步我们应该怎么做？”

　　宋英奉行天之命，将齐飞的数万武院军带进橙都城境内之后，立即返回泣魂城，按照行天的计划，在泣魂城大军的追赶之下，加上橙都城和橙狂的命令，光明正大的退回了橙色幻域，并绕道了毕方，橙狂，敖青三人的大军前进的必经之路。

　　行天微微笑道：“即使他们想擒贼擒王，那我们就将计就计，也给他们来个擒贼擒王。”行天说着望向身旁刚刚回来不久的秋木道：“小木，你刚刚从绝天的大营回来，清楚绝天那里的情况，就麻烦你再回去一趟，传我命令，立即命绝天率领大军务必在明天晚上之前，感到这里，与宋英率领的军队一同进攻毕方率领的这十万橙军。”

　　秋木点头离去。

　　毕方，橙狂等人没有点破事情的真相，宋英揣着明白装糊涂，全当什么也没有发生。

　　第二天一大早，汌军大营仿佛变了一个样子，昨晚如同虎牢的士兵，现在一个个脸上变的喜气洋洋，各个营帐之上，竟然贴上了大红的彩头，尤其是在中军的帅帐之上，更是彩带飘扬。

　　这是宋英昨晚命人连夜的布置，略微有点头脑的人，都看的出来，他们的统领大人肯定是要迎接什么尊贵的客人，而那些从小道得到一些消息的士兵，早就将他们知道的消息在大营之中传的沸沸扬扬，有的士兵说是宋英统领要成亲，有的士兵说是少域主要亲自前来看望他们，有的士兵甚至说是橙魔域主要前来看望他们……

　　总之，各种各样的消息一夜之前，传遍了整个大营。

　　宋英，以及汌军之中的军长以上所有将领，一大早无一缺席的全部守候在了大营之外。

　　守卫营门的士兵，虽然跟随他们的宋英领长大小场面也见了不少，但也从来没有见过如此大的场面，他们十万汌军的所有军长以上将领全部出迎，想起他们昨晚听闻的消息，一个个昂首挺胸，双腿笔直，就连呼吸都不敢大口，一双双期待的目光望着远处之露出了半边脸的朝阳。

　　时间一分一秒的过去，一个个连早饭都没有吃的士兵，如果放在以往，早就吵着闹着去吃饭了，但今天，不仅仅对于他们的统领，对于他们十万汌军也十分的重要。

　　直到日上三稿，暖洋洋的阳光洒在每一个将士的铠甲之上的时候，三匹战马从太阳升起的地方，朝着他们的大营飞驰而来。还没等宋英身后的汌军众将反应过来，那飞驰而来的三匹战马之上三道身影飞身而起，直奔宋英而来。

　　宋英虽然在昨晚的时候，就已经知道了昨晚的结果，也猜出了今天前来擒他的人是谁，但在感受那冰冷的剑光的时候，心中依然还是一紧。

　　短暂的沉默之后，还是宋英最先反应过来，率先开口道：“不知道属下所犯何罪，还请少域主明示？”

　　前来的三人正是橙狂，毕方和敖青，而出手抓住宋英的乃是敖青，因为橙狂了解宋英的实力，在他们三人之中，毕方根本不是宋英的对手，只所以将毕方带来，就是为了在抓住宋英之后，尽快控制宋英的十万大军，已经整个汌疆。而他虽然有实力能够短时间内击败宋英，甚至一击杀死宋英。但橙狂清楚，一旦不明不白的杀掉宋英，必定引起汌军的不满，到时候，即使毕方再没有同兵的才能，也不可能稳定的住强大的汌军。唯有敖青才有瞬间抓住宋英的实力，而不伤害宋英分毫。

　　听到宋英的质问，橙狂冷哼了一声，没有说话，冰冷的目光扫视了眼前的汌军众将，看到他们一个个一脸疑惑，冰冷的声音这才响起：“宋英勾结泣军，意图谋反，立即解除宋英统领之职，押解后审，毕方统领接管汌疆所有军队。”

　　讨论之声短时大起，尤其是那些跟随宋英多年的汌军将领，根本不相信他们的宋英统领会勾结他们的死敌泣魂城，更不可能谋反。

　　还没等敖青将宋英带走，汌疆众将之中，一名领长出列，来到橙狂的面前，先是恭敬的行了一礼，这才开口询问道：“少域主，我们奉您的命令回援橙都城，昨晚一战，也是接到您的命令，我们才认为是泣魂城的军队，与您发生了冲突，如果仅凭这个就说宋英统领谋反，属下不服。”

　　橙狂就是一愣，昨晚宋英的攻击竟然是接到了他的命令，橙狂简直不敢相信，一旁的毕方，和抓着宋英的敖青也是一脸的疑惑。

　　有了一个人带头，其他汌疆将领纷纷站出来证明刚才那位领长的话的真实性，就连守卫营门的汌军将士，看到眼前突然发生的一切，也纷纷跪倒于地，为他们的宋英统领求情。

　　看到眼前的一切，毕方立即意识到，他们决不能按照昨晚的计划，抓获宋英，强行接管汌疆大军。按照眼前汌军众将的反应，不仅不可能顺利接管，极大可能会引起汌军的反弹，即使接管了汌军，这支军队再也返回不出以前的战力。

　　但此刻的橙狂看到的却和毕方不同，橙狂此刻看到的只有威胁，而抓着宋英的敖青本就不是人类，也没有人类那么复杂的感情，看到这么多人竟然站出来敢质问他们的少域主，早就怒火上涌。只要橙狂一点头，他会立即将眼前这些不懂得尊卑的人类全部杀死。

　　“我原本顾念你们是受宋英蛊惑，打算放你们一马，继续让你们为橙色幻域效力，没想到你们竟然和宋英已经同流合污，既然如此，那就别怪我心狠手辣，敖兄这里就麻烦你了。”橙狂说着，回头望向毕方道：“毕统领，我们立即前往中军帅帐，接管汌军大营。”

　　毕方被橙狂的果断惊的一时间没醒过神来，直到被敖青身上那股突然迸发出来的强大气势所震，才听到橙狂最后的那句接管汌军大营，赶忙上前阻止，但……


第550章 屠杀汌军势突变

　　随着一道红光闪过，汌军营门之前短暂的寂静之后，瞬间陷入了一片混乱。

　　不论是毕方，还是在场的汌军众将，都被没有想到，一向受他们尊敬的橙狂少域主，竟然不分青红皂白，也不给他们统领任何的解释机会，就命人将他们的统领当场格杀，还要接管他们的大军，反应过来的汌军众将，虽然不惧死亡，但他们不甘心就这么不明不白的死亡，纷纷拔出了身上的佩剑，一部分冲向杀害他们统领大人的敖青，一部分和那些守卫在营门口中的士兵，一个个刀出鞘，弓上弦，将正大步朝着大营之中的橙狂挡在了营门之外。

　　“大胆，难道你们真的要谋反不成。”因为宋英的关系，橙狂此刻对汌军的将领十分的不满。

　　橙狂没想到可以说是一手提拔起来的宋英，几乎整个橙色幻域的人都知道，宋英乃是他的心腹，竟然与泣魂城勾结，而这些汌军将领不仅不分青红皂白，看眼前的架势，还要与他们的统领宋英一同谋反。

　　原本空空如也的手中，突然出现了一柄冒着黑气的巨大长剑，正是橙狂那把威力霸道的黑暗龙骨剑。橙狂之所以没有拿出他的橙影剑，而是这把威力强大的黑暗龙骨剑，是因为他已经放弃了眼前这些汌军将领。橙狂打算将面前的这些将领全部杀死，凭他少域主的身份，从中低级将领中，提拔一些将领更好控制汌军。

　　可随着他这一剑下去，数名汌军将领连惨叫之声都没有发出，尸体瞬间化成了一堆枯骨，堆在了地上。

　　看到这一幕，不仅仅是周围的人，就连橙狂也是一脸的震惊，但感受着手中黑暗龙骨剑中那庞大的力量，橙狂瞬间恢复了冷静，不仅没有任何异常，脸上反而多出了几分自信。手中黑暗龙骨剑朝着阻挡在他面前的汌军将士连挥。

　　刚才已经看到了橙狂手中那把通体漆黑，威力惊人的巨剑，早就纷纷后退，但依然没有让开道路。

　　此刻的毕方清楚，毕方统领汌军多年，现在的汌军之中几乎所有的将领，即使不是宋英亲手提拔，也是这里的这些将领所提，杀掉宋英已是一件天大的错事，橙狂又对汌军这些高级将领大开杀戒，即使橙魔域主亲来，这里的十万汌军，也再不会听从域主的命令。

　　令一旁的敖青本就对这些拿着他的武器，来对付他的人类恨之入骨，得到橙狂的暗示，本就已经把人类的性命当成儿戏的敖青，更加的肆无忌惮，一道道冰凌玉柱，直奔冲向他的那些汌军将领击去。

　　敖青原本打算直接使用碎之寒冰，一举将眼前的这些汌军将领化成冰粒，化为粉尘，但他的意念之力突然感应到了一股熟悉的气息，正是他的仇人行天，为了保存实力保命，这才用了消耗实力最小的冰凌玉柱，也算是对人类的报复。

　　片刻之后，汌军大营之中的汌军得到了消息，纷纷涌出大营，看到营门前，昨晚就开始准备迎接贵客的统领，领长，军长的尸体躺在地上，还有数堆枯骨挡在营门口，没有见过橙狂少域主的汌军将士，一个个一脸的愤怒，纷纷练出了兵器，直奔营门口的橙狂，毕方等人犹如潮水一般拥来。

　　橙狂见汌军出来，本欲打算尽快解决眼前的橙军将领，可没想到适得其反，那些看着他们的将领一个个死在这个杀神的手中，眼都红了，等到橙狂亮出他的身份，从汌军的中低层将领之间提拔一批听话的将领的时候，这才发现，事情有些不对。从大营中涌出的那些汌军将士，不知道是他们的喊声太大，压过了橙狂的声音，没有听到他的话，还是与他们的宋英统领一样，整个汌疆早就投奔了泣魂城。

　　正当愤怒的橙狂欲打开杀戒的时候，毕方挡在了他的面前，这是橙狂没有想到的，宋英的叛变，范归院长现在又不知道身在何处，毕方可以说是他现在最大的依仗。

　　“毕统领，难道你……”橙狂冷冷的道。

　　“少域主，如果你在杀下去，汌军必反。”毕方已经不知道该如何劝说，现在唯一的办法就是阻止橙狂再继续杀下去，尽快离开这里。

　　“谁反杀……”

　　正当橙狂‘杀’字刚刚出口，从他们来的方向，飞来一骑，马的速度竟然比他们来的时候还快，马上之上大老远就冲着他们这边之喊。

　　原本以敖青的实力，应该早有察觉，但因为杀的兴起，加上注意力全部集中在那个影藏在暗处的仇人，直到看到马影，听到马上之人的声嘶力竭的喊声，这才发现。

　　“橙兄，快走。”

　　汌军的十万大军，已经令敖青承受了十分巨大的损失，幸亏现在的汌军统领已被他们所杀，汌军再不足惧，而他们手中的力量还足以对付他的仇人行天，这才没有当场与橙狂翻脸。但听到远处飞来的那匹战马之上人的声音，当即催促橙狂，毕方赶忙返回他们的大营。

　　而这个时候，橙狂也听到的那个有气无力的声音，原本的自信，随着这个声音，瞬间变得惨白，如果不是毕方的及时搀扶，很可能将摔倒在地。

　　不等拼命赶来的那名士兵翻身下马，敖青，毕方两人拉着橙狂已经闪电了离开了汌军大营，连他们来时乘坐的马匹也都留在了汌军营门之前，看起离去的速度，仿佛是在躲避什么强大的敌人，受到了严重的威胁。

　　正当敖青，橙狂，毕方三人急速赶回大营的时候，敖青突然停了下来，面色变得无比的凝重，看着面前小镇之中来来往往的人流，突然大声喊道：“行天，我知道你就在附近，不过你要想在这里杀掉我们，简直是痴心妄想，我们的大军就在附近，即使你实力再强，只要我化身龙身，与橙狂联手，支持片刻，你也难挡我们大军的攻击。”

　　橙狂，毕方两人听到敖青的话，更是大惊失色，尤其是橙狂。曾经数次与行天交手，但依然不了解行天到底是怎么样一个人，更不清楚行天到底有多么强大的实力。

　　每当他有自信击败行天的时候，不是被他人阻拦，就是行天的实力莫名其妙的高他一筹。


第551章 宋英的真实身份

　　橙狂没想到行天真的敢在这个时候潜入橙色幻域。

　　其实在昨晚听到敖青说起宋英叛离橙色幻域的时候，橙狂就已经猜到了行天绝对不会翻过这个反攻他们橙色幻域的大好机会。可橙狂没想到行天会来的如此之快，甚至这一切仿佛都是行天的事前安排。

　　此刻的橙狂，连他与毕方等一起算计绝天的事情，都感觉在行天的计划之内。

　　毕方身为军人，从军事的角度出发，在听到橙狂路上告诉他，大营受到泣军大举攻击的时候，已经猜出了攻击他们的到底是那支泣魂城的军队。

　　但看到身旁的少域主橙狂，和蛟龙渊蛟龙一族的少族长敖青都如此的慎重的，知道他们面对的敌人不仅仅的泣魂城的都统行天，和那十几万攻击他们的大营的军队，一定还有更大，更强的对手。

　　正当毕方也准备亮出身上的佩剑的时候，被身旁的橙狂阻止道：“毕统领，这里有我和敖兄阻拦，你速速绕过小镇，从小路赶回大营，指挥大军将泣魂城的军队赶出我们橙色幻域，再与我们会合，一起捉住泣魂城的都统行天。”

　　现在的橙色幻域宋英的十万汌疆大军，因为他考虑不周，与敖青联手的滥杀，短时间内根本无法控制汌疆大军。而恩师范归院长率领的十万大军，自从他率军离开青都城后，在没有任何联系。如今整个橙色幻域的可战之军只有毕方统领手中的十万大军，各地的那些地方城卫大军，根本不可能是泣魂城武院，望疆两大支柱的对手。

　　无论挡在面前的人是谁，橙狂必须让毕方安全返回大军军营，掌握最后这支稳定橙色幻域，抵挡泣魂城大军进攻的力量。

　　敖青也赞同的冲着毕方点了点头，催促毕方赶快离开。但敖青催促毕方离开，并非为了毕方手中的那十万大军，而是那支军队手中的上百辆战车，如果这些再落到泣魂城是，落到行天的手中，敖青将正的没有报酬的机会了。

　　毕方刚刚离开，四道身影从小镇的人群之中闪身而出。

　　不管是在场的敖青，橙狂，还是刚刚走出几步的毕方，看到眼前的几人，尤其是看到其中一身橙军统领戎装的年轻人，一个个一脸的惊讶。

　　“你……”敖青手指那名橙军统领打扮的年轻人，一脸的难以置信，一时间不知道该说什么是好。

　　就在不久之前，敖青清楚的记得，他已经亲手将眼前之前杀死，虽然一个是一身的溶胀，一个是一身的素服，但相貌绝对没错，正是他认识日的汌疆统领宋英，如今已经投奔泣魂城。

　　宋英在与行天等人商量好擒贼前往的计策之后，当即在那些跟随他多年的侍卫之中，选出了一名与他身材，相貌十分相似之人，代他前去迎接橙狂少域主等人，而宋英则跟随行天，左一两人埋伏在了橙狂返回大营的必经之路之上，等待他们的到来。

　　这并非行天的安排，而是宋英主动请求，在行天的面前，宋英只说他一切安排妥当，保证事情按照他们的计划发展，而行天根本不知道宋英找了一个替身，更不行天所宋英用整个汌疆大军的所有攻击将领，来激发汌军对橙狂少域主，以及橙色幻域的愤恨。

　　“敖兄，橙少域主，是不是看着我现在依然好好的活在你们的面前，感到十分的意外啊。”宋英满脸的微笑，一脸轻松的道。

　　“不错。”没等敖青说话，橙狂双眼如钩，紧紧的等着宋英，愤怒的道：“我橙狂自问对你不薄，不仅将推荐你为汌疆统领，还将橙色幻域之中最好的武器划拨给你的军队，委以重任，难道行天他给你的比我还好？”

　　橙狂不相信，且不说无尽之林的宝藏，七色幻域只有一个，单单十几万大军的军权，除非心腹之人，或者特别受到域主的器重，犹如橙色幻域的毕方，就是因为才华出众，受到了橙色幻域橙魔域主的器重；蓝色幻域的烈火，本在市井之间，遇到蓝色幻域的蓝通域主之后，受到器重，不仅成为了蓝域武院的院长，也成为了蓝色幻域一人之下，万万人之上的人物……

　　宋英岂会不清楚橙狂对他的器重，只是宋英心中早有他人，即使没有行天的出现，宋英清楚他也不可能全心全意效劳橙色幻域，那个在小时偶送他到橙色幻域，教导他武技的就命恩人的种种举动，宋英也早有所查。

　　看着面前一脸愤怒的橙狂，宋英无奈的叹了口气道：“除了我的亲人之外，橙少域主可以说是对我宋英的情谊可以说是最重之人。”

　　“那你为何还叛离我橙色幻域，投奔泣魂城，与他们联手来对付我橙色幻域？”

　　此刻的橙狂，看到面前的宋英，根本没有心思去追究宋英为何没死，而是看到宋英脸上那一丝的无奈之一，明白宋英这么做一定有他的苦衷，橙狂相信，凭他对宋英的情谊，只要他再帮助宋英解决宋英遇到的难处，必定能再次得到宋英的帮助，这样以来不仅可以化解他们与汌疆大军的误会，还可以得到汌疆大军的支持，一旦成功，整个橙色幻域将再没有任何后顾之忧，而眼前的行天等人，凭借他与敖青的实力，根本不足为虑。

　　宋英‘扑通’一声跪倒在地，重重的给橙狂克隆一个响头，缓缓抬头道：“对不起，少域主，只狠我们相识太晚，如有来生，我宋英愿追随少域主左右。”

　　“宋英，这里是橙色幻域，你尽管放心，你有什么顾虑尽管说出来，即使再难，我橙狂也定当帮你消除。”橙狂说着望向宋英身后不远处的行天，四眼相对，原本本就已经师傅呢压抑的空气，变的更加令人沉闷，压的人有些喘不过气来。

　　“对不起，少域主，属下确实另有隐情，但并非麻烦，而是属下在泣魂城找到了失散多年的亲人……”

　　宋英知道，事情已经发展到这个地步，橙色幻域没有了他手中的十万大军，而泣魂城多了这十万大军的助力，即使一时间无法击败橙色幻域，橙色幻域也再难有机会攻打泣魂城。宋英虽然感觉对橙狂心中有愧，但想到行霸的死，行到行天小时候对他的好，宋英还是坚定不移的站到了行天，站到了泣魂城的一边。

　　可橙狂听到宋英说到他在泣魂城中找到了他失散多年的亲人，正好印证了他心中的猜测，不等宋英把话说完，立即打断，坚定的道：“你放心，今天即使拼着一死，我和敖兄也会联手将行天留下，用他来交换你在泣魂城的亲人。”

　　且不说敖青看着面前的一身粗布衣福的行天，背后冷汗淋漓。宋英听了橙狂的话，更加的无奈，心道我的亲人就是泣魂城如今的都统行天，你把行天抓了，用行天换行天，我用的着那么麻烦吗。

　　心里这么想着，脸上还是一脸的感激之力，毕竟在橙色幻域这么多年，尤其是认识橙狂之后，橙狂却是对宋英十分的器重。

　　宋英起身，又给橙狂深深的行了一礼，一字一句的说道：“还请少域主见谅宋英的不忠，因为宋英的亲人就是泣魂城的都统——行天。”

　　这下不仅仅是橙狂，敖青，就连行天身旁的左一这才真正明白，为何身为橙色幻域的一疆统领会对行天如此的恭敬。

　　宋英此话一出，橙狂犹如晴天霹雳，心中那最后的一线希望也胎死腹中，随着牙缝中挤出来的一个‘好’字，面前一道黑光直奔尽在支持的宋英的胸口射来。

　　这下轮到宋英，行天等人反应不及了。

　　宋英想到了橙狂知道真相之后会对他出手，但没料到橙狂出手如此之快，更没想到橙狂如此之狠。宋英虽然早就防范，但依然无法抗拒那突然出现的黑色剑光，被那剑光散发出来的气势逼得的连连后退。


第552章 ‘天幻’的异常

　　不管是行天，还是刚刚认识宋英的左一，都不会眼睁睁的看着的宋英死在他们的面前，两人几乎同时出手，但因为行天有‘天幻’相助，加上他的三分幻技，速度比左一要快上很多。

　　四道黑光在宋英的身前相汇，尤其是橙狂的黑暗龙骨剑，在与‘天幻’相撞的刹那，竟然发出了狂傲的龙吟之声。

　　不仅仅是行天，就连一旁观战的敖青都十分的奇怪。

　　敖青虽然认识橙狂已经有一段时间，期间也见过橙狂手中的那般通体漆黑的黑色巨剑，当时只是有种奇怪的感觉，但因为他一向看不起人类，加上他们龙族也从来不使用任何武器，也就没有多问。

　　可就在刚才，就在橙狂的黑暗龙骨剑与行天的‘天幻’相撞的刹那，不仅听到了他们龙族的龙吟之声，还在那一瞬间察觉到了他们族人的气息，虽然有些陌生，但敖青敢确定，那确实他们龙族的气息。

　　刹那的碰撞之后，黑色的光团一分为四，朝着四个不同的方向飞去。光团之中的宋英除了身上的衣服多了一道剑痕之外，就是脸色有些惨白，其他的根本没有任何的损伤。

　　随即而至的左一，以前在与少主蓝乾比试的时候，也曾经有过这样的神情，清楚此刻的宋英已经再难行动，赶忙一手搀扶住宋英，另外一只手握着一把与黑衣手中的断肠剑长短超不多的短剑，紧紧地盯着正朝着他们这边看的敖青。

　　敖青其实看的根本不是宋英他们，而是行天和橙狂，他在寻找那声龙吟到底是从哪里发出来的。

　　这次因为有敖青在旁，又有毕方前往军营主持大局，橙狂相信，以毕方的统兵实力，泣魂城是出了赤色，根本不可能有人是毕方的对手。

　　而橙狂清楚，赤色此时根本不在泣魂城，也就意味着，一旦毕方返回大营，将很快击退袭击他们大营的泣军，率军前来支援他。想通这些，橙狂与行天刚才的那一击之后，不仅放慢了进攻的速度，还故意的保存实力。

　　行天此来的目的，本就是为了阻拦橙狂，敖青，毕方他们返回橙军大营，现在见橙狂竟然故意拖延时间，行天也懒得麻烦。但就在行天用眼角的余光看到正在观战一身青衣的敖青的时候，心中莫名的升起了一种危机感。

　　宋英，左一他们不清楚敖青的身份，也不清楚敖青的实力，但行天隐约知道一些，起码行天知道，敖青是一条蛟龙，而且实力很强的那种。

　　一直以来行天都不明白，敖青身为蛟龙一族，不仅破坏了他们龙族与人类之间的协议，还将他们为人类守卫的宝藏，私自送给了橙色幻域，自身也站到了橙色幻域的一边。如果在这个时候敖青出手，即使他们左一，宋英两人联手，最多勉强支持，至于能坚持多久，行天因为没有真正见过敖青出手，只是曾经听黑暗巨龙说过一些蛟龙的使用的武技，所以无法判断出准确的时间。

　　行天心中越着急，手中的‘天幻’越发的不听使唤，速度越来越快。虽然心中依然是刚才的那种拖延的想法，但手上的动作却告诉行天，他要速战速决。

　　“行都统，听说前段时间在你大婚的时候，都统府突然遭到杀手袭击，令你身手重伤，是不是令你错过了一间很重要的事情吧。”橙狂得意的说着，仿佛刀光剑影中的人不是他似的，“不过你那么中的伤势，能好的这么快，确实是一件令人值得庆幸的事情。只是我担心……”

　　“多谢橙少域主的关心，也代表我的朋友宋英感谢他在橙色幻域你对他的照顾。”行天知道橙狂再用话语分散他的注意力，进而分散他进攻的速度，其实此刻的行天也很想慢下来，但身体仿佛在受到‘天幻’的控制一般，根本不听他的指挥，这是行天得到‘天幻’以来，第一次察觉到‘天幻’身上的异常。

　　两人接下来的交手，虽然也十分的积累，但再没有任何龙吟之声，即使两人的武器相撞，所发出的黑光也是一闪即使，很快就恢复了清明。令行天与开始感觉略有不同的是，手中的‘天幻’重量再不断的变大，如果不是‘天幻’在控制他的身体，行天甚至怀疑他是否还能拿得动‘天幻’。

　　听到行天提到宋英，橙狂因为刚才突然的出手，都没有杀掉宋英，一下子激起了橙狂心中的怒火，冷哼道：“我们橙幻宫中圈养的域兽多的是，多他一只不多，少他一只不少，也浪费不来多少粮食。即使他又重新给自己找了一个新的主人，即使是我最喜欢的，我也会忍痛割爱。谁叫你是泣魂城的行天都统呢。”

　　就在橙狂话音刚落的时候，手中的黑暗龙骨剑突然变的不听使唤了起来。竟然主动的迎合在对手出手的节奏。身为宗师级武者的橙狂，虽然没有行天那般在域兽的陪伴下磨练了十年，但大小比试也经历了上百场，实战经验可十分丰富。尤其是在生死之间的时候，一旦被敌人攻击的节奏所控制，即使不死，也必受重伤。

　　可不论橙论如何法力，手中的黑暗龙骨剑依然随着行天攻击的节奏，在被动的迎接。

　　黑暗龙骨剑虽然是橙狂在历练的时候，无意中得到的一把武器，但经过这么多年来，橙狂已经对他得到的这把外形奇异的黑色巨剑有了一定的了解，橙狂相信，他了解的只是这柄剑的表面，根本不清楚黑暗龙骨剑的真正作用，但仅凭那一点点的了解，就已近令橙狂击败了他一个个从来都没有想过的对手。

　　但黑暗龙骨剑的异常，橙狂也是第一次察觉，也正是因为橙狂清楚他手中黑暗龙骨剑的真正价值，他这才在如此危险的时刻，依然没有弃剑。

　　一旁的敖青清楚，能够覆灭他们整个蛟龙一族的人，如果不是亲眼看到，敖青简直不敢相信。但那一具具雪融模糊的尸体，和蛟龙渊再没有任何生息的事实告诉敖青，行天的实力远远超过他的想象，达到了传闻中的灵级巅峰，甚至更强。

　　这也是敖青看到行天之后，为何迟迟没有出手的最重要原因，因为他不想行天察觉他的身份，察觉他这个躲过那一劫的唯一的生还者。

　　为了报仇，敖青必须忍耐，等到毕方大军的到来，利用人类制造的那些强大的战车，来击败行天，再由他亲手将行天生吞活剥，为族人报仇。

　　“难道橙少域主都这么看到你的属下和朋友，那我可真为你的那些属下和朋友感到悲哀。”

　　其实此刻的行天和橙狂一样，都在全力控制手中的武器，根本没有在意对方到底在说什么，和刚开始的目的也不一样，开始是为了分散对方的注意力，但现在却是在分散自己的注意力，尽量让自己不在去想手中武器的古怪，尽快夺回手中武器的控制权。

　　两人激烈的战斗，又有谁能相信，他们此刻的战斗，根本不是出于他们的本意，即使他们告诉他人，恐怕在如今的七色幻域之中，也不可能有人相信他们所有的事情，甚至还会有人说他们是神经病。


第553章 兵不血刃橙都破

　　看着行天与橙狂两人的激战，不管是左一，还是跟随在橙狂身边的宋英，都没想到橙狂的实力竟然高到这种程，就连一旁的敖青，对于橙狂现在展现出来的实力，也感到十分的震惊，敖青自认为他也能够做到，但绝对不可能像橙狂这般人剑合一，将武技融入武器击中，将武器与自身结合。

　　正当敖青衡量他们的实力与行天之间的差距的时候，突然从橙狂，行天两人交战的地方传来了一声脆响，紧接着就是一声悲鸣。

　　别人不熟悉这个声音，但敖青却十分的熟悉，那是龙族的悲鸣，一条陷入绝境，兵临死亡的悲鸣。

　　随着这声悲鸣，橙狂也好，行天也罢都夺取了他们武器的控制权，但唯一不同的是，橙狂的黑暗龙骨剑已短程两截，暗黑的表面也变淡了不少。而行天的‘天幻’则如以往一般，表面之上黑光涌动，如果非要说不同，那就是‘天幻’看上去比以前更加的锋利。

　　行天原本欲趁机将橙狂擒住，但见敖青突然出手，一把将半空之中的橙狂接助，直奔橙军大军的方向而去，还没等宋英和左一反应过来，敖青带着橙狂的身影已经消失不见。

　　两人刚要去追，当即被行天阻止。灵级域兽的实力行天已经亲眼见过，更何况还是域兽中的不冕之王，行天清楚，即使他们三人同时出手，也不一定是敖青的对手，更何况还有一个实力和他本就在伯仲之间的橙狂，行天心中计算了一下时间，绝天和秋木他们此刻应该已经开始进攻橙军大营了。

　　即使毕方能够赶到，行天相信，以绝天的才华，加上绝望军团的实力，必定牵制住毕方的大军。

　　“宋英。”

　　“小少爷尽快吩咐。”宋英赶忙来到行天的面前，恭敬的道。

　　“你立即返回大营，率军与齐飞的大军汇合，直接进攻橙都城。”行天原本只是想迫使橙军撤出泣魂城，便立即撤军，但经过刚才的一战，尤其是看到敖青眼中留露出对他的仇恨，突然想起了蛟龙渊蛟龙一族被屠杀的场面。

　　而敖青因为是守卫无尽之林宝藏的蛟龙，这才躲过了那一劫，将守卫的宝藏取出，帮助橙色幻域，暗使……

　　虽然如今不敢是蛟龙渊，还是暗使都已经不存在，但行天清楚，他们的残余势力他可以面对，但他身边的朋友，亲人却根本不可能是那些人的对手，看着敖青带着橙狂离去的背影，行天做出了一个连他自己都不敢相信的决定。

　　“那毕方这边？”宋英虽然知道行天早就做了安排，但宋英生活在橙色幻域多年，与毕方也共事几年，对毕方的了解远胜行天等人，唯恐行天的安排无法克制毕方，更何况还有一个更难对付的范归院长，还在返回橙都城的路上。

　　“防线吧，宋英，我和左一会立即赶往绝天大营，协助绝天对付毕方，同时也会传令张任统领率军阻拦范归的大军返回橙都城。”

　　行天一脸的胸有成竹，宋英这才返回汌军大营。按着行天的书信，按照行天的安排赶往橙都城，与齐飞的武院二领汇合，攻打橙都城。

　　行天，左一两人唯恐绝天，秋木两人无法应付敖青，与宋英分别后，紧随敖青，橙狂之后，直奔橙军大营而来。

　　此刻的橙军大营已经乱成了一锅粥，因为没有毕方的坐镇指挥，加上这十万军队本就是橙色幻域最强的两大军团组合而来，毕方的离开，令双方谁也不服谁。

　　在绝天接到行天的命令，在秋木的引领下，率领大军进攻的时候，他们竟然还因为谁听谁的指挥而争执不休。不仅令他们威力强大的战车失去了作用，就连毕方事前安排好的大营，也因为他们两大军队的互不配合，给了绝天大军以可趁之机。

　　等到毕方赶到大营的时候，大营已经被绝天率领的绝望大军冲的乱七八糟，到处哀声不断。

　　俗话说的好，巧妇难为无米之炊，毕方虽是七色幻域最优秀的统帅，但手中无兵无将，光杆司令一个，别说面对十万大军，即使一千，没有宗师级武者的实力，也很难对付，更何况毕方还不是一名宗师级武者。

　　一直在橙军大营之中掠杀橙军将领的秋木，突然发现乱军之中的毕方，立即直奔毕方而来。

　　“你是橙色幻域的毕方统领？”秋木早就从秋雨那里听说过毕方这个名字，行天如今接管了行霸的泣魂城，现在又有攻占整个橙色幻域的趋势，人才对于泣魂城来说十分的奇缺，这也是秋木为何在看到毕方的时候，没有一剑杀掉他的原因。

　　“不错，没想到刚刚建立的泣魂城，短短的几年时间，不仅建立了强大的军队，还培养出了如此多的年轻高手，真想再见上一见你们的行天都统。”

　　毕方第一次奉命攻打青色幻域的时候，曾经遇到过行霸，行天两兄弟，那个时候，行霸，行天两兄弟虽然也很出色，但毕方从没想到他们两兄弟，尤其是行霸竟然会建立泣魂城，更没想到他们橙色幻域会屡次败在那个温文尔雅的年轻人之手，甚至有被覆灭的危险。

　　“你认识我们的行天都统？”

　　平时的时候，兄弟之间怎么称呼都可以，但在外人面前，尤其是在其他势力的面前，秋木明白，再不能如以往那般称呼行天为小天，更不能又半分对行天的不敬。

　　毕方微微点了点头道：“认识，严格说来，我们还是师兄弟。”

　　“那毕统领何不考虑一下投靠我们泣魂城，相信橙色幻域给你的，我们泣魂城同样能够做到。”

　　秋木本不是一个会劝说人的人，但为了行天，为了行霸的心血，秋木做了，而且尽了全力。

　　正当毕方回答秋木这个问题的时候，两道黑影突然出现在毕方的身后。正当转身询问在他离开的这段时间，如此严密的大营，为何在泣军的进攻之下，竟然不堪一击的时候，两道剑光同时直奔毕方而来。

　　不远处的秋木有心相救毕方，但依然不及。从那两名黑衣人出手的速度上，秋木看的出来，那两个人任何一个人的实力都在他之上。再加上秋木也弄不清楚这两人的身份，也不能随意出手。

　　“你们……”

　　这是毕方临死之前说出的唯一的两人自，一代将才，就这么不明不白的死在了乱军之中。

　　正当秋木上前询问那两个出现就对毕方痛下杀手的黑衣人的时候，绝天带人赶到，看到地上倒在血泊之中的尸体，又看了看秋木手中那还在滴血的匕首，立即明白了事情的原委，看着地上毕方的尸体，惋惜的叹了口气，当即命人将毕方的尸体抬走，埋葬。

　　而在这个时候，敖青带着橙狂正好赶到，看到已经被泣军攻占的大营，橙狂一口鲜血喷出，昏厥了过去。敖青虽然在橙色幻域也呆了一段时间，但对橙色幻域还是不熟悉，尤其是这个时候的橙色幻域，到处兵荒马乱，无奈之下，敖青只能带着橙狂前往没有战火的地方，等到橙狂醒来再说。

　　橙都城

　　宋英率领大军一到橙都城外，不仅一战击退了围困橙都城多日的泣军，还俘获了删完的泣军俘虏。

　　得到消息的阴影与橙都城内期盼援军返回，等得都快绝望了，如今不仅看到了他们自己的军队，还看到了胜利，一个个是狂喜不及，橙都城内，张灯结彩，迎接宋英大军进城。

　　坐镇橙幻宫的阴风家主，听到城外的泣军被赶回来的援军击败的消息，脸上虽然也一改近日的阴沉，露出了一抹令人难以捉摸的微笑。如果让熟悉他的人看到，不仅不会认为阴风家主是因为泣军的大败而感到高兴，而是很可能将有更大，为震惊的事情发生。

　　与泣魂城开战以来，橙魔域主第一次传令，命宋英安排好一切之后入宫。

　　宋英在率军骗开橙都城的时候，就已经预计到了橙魔域主会召见他，但宋英没想到会这么快，连一点准备的时间都没有留给他。

　　在随同前来传令的橙幻宫侍卫前往橙幻宫的同时，宋英传令在他离开的时候，大军有齐飞统领指挥。

　　宋英之所以敢如此大胆，也必须的感谢橙狂和敖青两人的心狠手辣，虽然杀死了他几个心腹的属下，但那次死的绝大部分都是跟随王充，或者橙都城派遣的将领。宋英回去之后，提拔了一批他在军中早就培养好的将领，成为了十万汌军的骨干，如今的汌军才真正算是宋英的军队。宋英相信，即使橙色幻域的域主，也不一定能够指挥的动。这也是宋英敢将大军交到一个外人手中的原因。也是宋英彻底倒向泣魂城的标志。

　　也正因为宋英知道，此次前往橙幻宫凶多吉少，匆忙之中才做了如此大胆的安排。


第554章 阴家投降泣魂城（一）

　　橙魔域主，七色幻域中有数的强者之一，橙色幻域的主人，被誉为七色幻域中明日之星，最有希望击败赤色幻域，成为七色幻域第一大势力的域主。

　　给宋英的印象也一样，橙魔域主不仅霸气十足，还有一身的强者风范。也正是宋英了解一些有关橙魔域主，这才如此的谨慎。此去也抱着必死的决心。

　　看着面前高大，庄严的宫殿，宋英已经不是第一次来，对这里的一切虽然算不得上熟悉，但也有一定的印象，因为橙幻宫的布置明显与外界不同，到处给人一种新奇的感觉。尤其是橙幻宫的格局，比泣魂城的布置还要完美，还要坚固。

　　数百年前，橙色幻域中的一名统领看到橙幻宫后，曾经说过这么一句话，即使敌人攻破了橙都城，也不一定能攻破橙幻宫。

　　宋英也正是因为早就听说了这一点，这才没有进入橙都城后，立即宣布他泣魂城将领的身份，橙幻宫才是橙色幻域的心脏，如果不设法攻入橙幻宫，凭橙魔域主的实力和手段，宋英相信，即使泣魂城的军队再强，短时间内也很难覆灭橙色幻域，这也是宋英为何明知是死，还要前往橙幻宫的原因。

　　“宋统领请，域主正在大殿等候。”

　　进攻橙幻宫后，在那名传令侍卫的引领下，宋英穿过橙幻宫中的亭台楼阁，来到了一座威严的大殿门前，那名传令的侍卫做了一个请的姿势，恭敬的道。

　　“多谢。”宋英知道下面的路还要自己走，能够拖延到齐飞率军攻入橙幻宫中，就看他下面如何面对橙魔域主的询问了，一旦露出一丝的破绽，不仅他性命难保，进入泣魂城的大军，也无法幸免。

　　宋英平复了一下他紧张的情绪，如往常一般走进了赚点的并不算豪华的宫殿之中。不敢用正眼观看大殿内的一切，只能用眼角的余光查看大殿中的情况。正当宋英准备下跪的时候，发现大殿之内，除了偏座之上的一个中年人，再没有其他任何人的影子，更没有橙魔域主的踪迹。

　　正当宋英疑惑不解的时候，那个闭目养神的中年人仿佛已经听到了宋英的脚步之声，缓缓睁开双目，一双炯炯有神的双眼，望向刚刚进入大殿之中的宋英，目光在宋英的身上来回飘洒了数遍，这才缓缓收回，“你就是汌疆统领宋英？”

　　“是。”宋英虽然不至一次来过橙幻宫，也认识很多橙色幻域的达官显贵，但从来没有见过眼前的这位，但从他做的那个位置，宋英突然想到了一人，橙色幻域第一世家的家主。

　　“果然是英雄出年少，才二十出头，不仅成为了宗师级武者，还做了我橙色幻域的一疆统领。”

　　“大人您可是我们橙色幻域第一世家的阴家主？”

　　宋英虽然猜出了面前之人的身份，但心中依然十分的疑惑的，也十分的震惊。

　　阴家虽然是橙色幻域的第一世家，但橙色幻域不到生死存亡的时候，阴家是不会插手橙色幻域的事情，这只是一个传闻，宋英也只是听说。

　　但细细想来，在橙幻宫中，一直设有阴家的席位，但阴家之人从来没有出现在橙幻宫中，此刻看到那个他数次前来，都是空着的位置，突然坐着一个人，结合他了解的情况，宋英不能不吃惊。

　　如果传闻是真，那么阴家之人的出现，证明橙魔域主已经知道了如今橙色幻域的情况，他投靠泣魂城，以及毕方统领十万大军被牵制的消息，肯定也隐瞒不了面前的阴家之人。

　　“好眼力，不愧是橙狂少域主倍加推崇之人，果然见识不凡，不错，我就是阴家当代家主——阴风。”

　　大殿座位之上的人正是当初橙都城受到泣军进攻，进入橙幻宫的阴风家主。

　　“久闻阴家主大名，晚辈有礼貌了。”猜出阴风身份的那一刻，宋英已经知道事情并非他想象的那般简单，橙色幻域隐藏的实力也远远超出了他的预计。原本欺骗齐飞尽快率军前来的心里，看到了这一突然的变化之后，立即意识到了橙幻宫早有准备，宋英此刻甚至在想，他的进城是不是也在面前之人的算计之中。

　　阴风赞许的点了点头。

　　宋英见阴风不在说话，更加担忧了起来，“属下奉域主传召，请问阴家主，可知域主传属下前来所谓何事？”

　　宋英原本打算直接询问域主为何不在，你却在这里，但一向如此开口，双方必定立即大打出手，宋英还有自知之明，且不说橙幻宫中的暗藏的高手到底有多少，仅仅眼前这个从不出世的阴家家主，也不是他所能应付的了的。

　　“我相信宋统领是个聪明人，难道到而来现在这个时候，宋统领还看不出橙色幻域的形势？”

　　阴风此话一出，大出宋英意外。

　　话中的意思已经十分的明显，橙色幻域自从与泣魂城交战以来，屡战屡败，此次三十万大军可以说是倾全域之力，更有无尽之林宝藏相助，竟然比往常败的更快，更惨，不仅军队被泣魂城的大军牵制，泣魂城的大军竟然还趁他们内部空虚，直接攻到了橙都城下。

　　即使再打下去，橙色幻域也是被泣魂城覆灭一途。

　　“属下不明白阴家主的意思，还请阴家主告诉属下域主所在，以免域主着急。”

　　橙色幻域之中谁背叛橙色幻域，宋英都可能相信，阴家被誉为成色幻域最后的防线，宋英宁可相信公鸡下蛋，也不会相信阴家背叛橙色幻域。更何况此地乃是橙幻宫，在橙魔域主的视线之下，宋英相信即使是阴家，也不可能如此大胆，唯一的可能就是试探，橙魔域主让阴风家主对他的试探，很可能也是给他的最后一次机会。

　　“难道宋统领忘记了前几天，在橙狂少域主面前说过的话？”

　　阴风虽然表面没有任何情绪的波动，但心中却为橙色幻域不住的叹息。昔日人才济济的橙色幻域，竟然不如刚刚建立不久的泣魂城，如宋英这样的人才，如今的橙色幻域已经很少，但泣魂城却继行天之后，一个接着一个，齐飞，右二，幽天等等。无一不是人中之中，如今他们橙色幻域好不容易培养出来的一个，竟然还是行天的亲人，心腹。这不能不令阴风为橙色幻域感到悲哀。

　　听到阴风此话，宋英的心一下子紧张了起来，数天之前，他正与行天一起，对付橙狂，敖青等人……


第555章 阴家投降泣魂城（二）

　　齐飞得到宋英送来的消息，当即进入橙都城，并没有按照宋英说的率兵直接进攻橙幻宫，而是包围了阴家的府邸。

　　阴风家主离开之后，阴影不仅成为了镇守橙都城的城卫府府主，也提前继任了家主之位。

　　将橙都城的防务交给进城的汌疆军，刚刚返回府的阴影，换了一身衣服，正准备去见随同一同返回橙都城的心爱之人——赤火儿的时候，一名守门的护卫气喘吁吁的跑到了阴影的房门之外。

　　“什么事？”

　　“少爷，外面以为面生的将领率兵将我们的府邸包围了起来。”

　　那名火急火燎的将府门外的情况一口气说了出来，自己的使命已经完成，脸上紧张的表情这才稍稍放松了一些。

　　“是不是我们橙色幻域的汌军？”

　　阴家虽然在橙色幻域中没有什么重要的位置，但因为阴家的宗师级高手之多，令阴家在橙色幻域中的地位比那些封疆大吏，域主面前的红人还要高上一些。所以在橙色幻域之中，上至域主，下至平民百姓，对阴家都十分的尊重，更不会有人胆大围攻阴家。

　　护卫连连点头。

　　橙都城内，不管是守城的城卫军，还是镇守橙幻宫侍卫，阴家无不认识，但门外包围他们府邸中的士兵，他们却是第一次见。但护卫却很快想到了刚刚击败泣军，进城的汌疆军。

　　阴影的脸色一沉，当即命那名护卫去告诉赤火儿他等会再去，随后大步朝府门外而去。

　　府中的千，万二老此刻也听到了府门外的动静，紧随阴影之后，很快赶到了府门之外。正好看到他们的少主一脸惊讶的看着对面的汌疆军将领。

　　“是你！”

　　“是我，多日不见，阴兄一向可好？”那名汌军将领，看到阴家有人出来，当即翻身下马，朝着刚刚出来的阴影行了一礼道。

　　阴影虽然见多识广，但看到面前的汌疆将领竟然是他在北疆武院的相识的齐飞，如今泣魂城的武院军统领，怎能不冷阴影吃惊。

　　紧随阴影而来的千、万二老虽然也见过齐飞，但当时只因齐飞只是一个微不足道的小人物，根本不值得他们二人的注意，这才想不起来。

　　“小子，难道你不知道这是什么地方，竟然敢带兵包围我们阴府，难道找死不成。”万老自从来到阴府之后，尤其是如今已经成为了宗师级武者，别说一个小小的将领，即使是橙魔域主，凭他们阴家的实力，也不敢派兵包围他们阴府。

　　但万老那里知道，包围他们阴家的军虽然是橙色幻域汌疆的军队，但领兵的将领却不是他们橙色幻域的将领。

　　感受到来自万老那股无形的威压，齐飞当即意识到阴影身后的老人很可能是一名宗师级武者。脸色猛的一紧，随即传令后面的士兵，准备出手。

　　齐飞明白，如果对方真的是宗师级武者，即使他们人多势众，在无法展开战阵的情况下，根本不可能是宗师级武者的对手，更别说利用阴家，来对付橙幻宫了。

　　千，万二老虽然不明白眼前的形势，为何橙色幻域的军队会包围他们阴府。但阴影却已经猜出了一二。

　　虽然阴影不愿意相信眼前的一切，也不明白原本属于他们橙色幻域的汌军，为何会投靠泣魂城，但阴影知道，在他将橙都城的防务完全移交给进城的汌疆军的时候，橙都城已经落到了泣魂城的手中。

　　制止了万老后，阴影看着面前的齐飞道：“齐兄有事直说吧。”

　　“阴兄还是一点没变，做事和以前一样爽快。”

　　虽然齐飞信得过阴影的为人，但齐飞依然没有半分的放松，注意着阴影身后的那两名老者，小心谨慎的道：“我此来拜访，有事请阴兄的父亲的帮忙。”

　　“小子，别以为是我们少主的朋友，老夫我就不敢把你怎么样，如果你再敢对我们少主不敬，老夫我必将你斩杀当场。”

　　万老见齐飞竟然对他们的新任家主不敬，如果是前任家主阴风，万老早就出手教训齐飞了，但为了表示他对新任家主的尊敬，也是遵从老家主临行前的嘱托，当着阴影的面，这才没有越权，只是警告。

　　阴影另一侧的千老却已经察觉出了其中的异样，上前一步，解释道：“你面前之人，就是我们阴家的新任家主。即使朋友与我们家主有旧，有什么事情请进府再说。”

　　千老的话音刚落，阴影道：“这里说吧。”

　　这是千老没想到的，但阴影的话却在齐飞的意料之中。但千老也试探出了面前带兵包围他们府邸的将领，虽然与他们家主相识，但并非他想象的那般，而很可能有仇。这名将领带兵前来，很可能不清楚他们阴家的实力，而欲来寻找他们的少主报仇。

　　从感受到阴影身边那名老者是实力，齐飞已经知道今天的事情不会那般顺利，如今唯一的机会就是阴影。

　　“阴兄已经继任了家主之位，齐某再次恭喜阴兄。”齐飞拱了拱手道。

　　阴影和刚出来的时候一样，面色阴冷，并没有因为齐飞的恭喜，而有一丝的变化。

　　“我们家大人听说阴家主可以随意进出橙幻宫，特意让我来请阴家主带我们前往橙幻宫一趟，既然阴兄已是阴家家主，还请阴兄看在昔日同窗的情分上，帮齐某这个忙。”

　　“行天在哪？”

　　千万二老正在纳闷，汌疆统领这些年赖在域主面前大红大紫，如今又击退了泣军，解除了橙都城的困境，域主已经传令召见宋英，但眼前的汌疆将领怎么还说他们家大人还要他们家主的引荐。听到阴影的话，二老这才恍然大悟，纷纷亮出手中的武器，准备将面前冒充汌军将领的人抓住。

　　“行天在哪？”

　　随着阴影这句话，阴府门前的气愤一下子紧张了起来，尤其是久经世故的千万二老，事情到了这个地步，岂会还看不出事情的原委。

　　齐飞也早就在准备，之所以迟迟没有出手，就是因为没有把握，欲伺机擒获阴影，来威胁阴家，带他们前往橙幻宫，接应宋英。但形势的发展远远超出了齐飞的预计，不仅仅是阴影身旁的一名老者是宗师级武者，阴影身边的另外一人，就连阴影都是宗师级武者。

　　“退。”齐飞明白，在宗师级武者面前，没有战阵的帮助，再多的士兵也是送死，更何况对方不至一名宗师级武者，而阴府之中不知道是否还隐藏着其他的强者。虽然他身边的将士都不是泣魂城的士兵，但齐飞依然不愿意看着他们就这么白白送死。

　　“想走，没那么容易。”

　　千、万二老不等阴影发话，两人几乎同时出手，两道剑光直奔齐飞劈来。

　　相对于一般的武者来说，齐飞的实力还算不多，但自从离开北疆武院之后，一直跟随行霸带兵打仗，对于武道的追求再没有以让那般执着，实力也与和他一起的钟博等人越拉越大，至今也没有突破至宗师之境，更不可能是两名宗师级武者的对手。

　　就在这千钧一发的时刻，两道闪电一黑一橙先后挡在了齐飞的身前，尤其是那道黑色的闪电，只是在众人面前一闪，不管是齐飞，还是冲向齐飞的千、万二老都被那道黑色的闪电震得倒飞了出去。

　　齐飞虽然实力最弱，却被紧随黑色闪电而后的橙色身影接住。

　　而刚刚落地的千万二老，不仅没有再出手还击，反而双双跪地，连连磕头。

　　正当齐飞自己必死无疑的时候，感受到背后之人，一看竟然是他一直担心的宋英，即意外，有惊喜。

　　“家主。”

　　来人正是从橙幻宫而来的阴家老家主阴风和宋英。


第556章 惊闻城破橙狂怒

　　阴风为了取得宋英，取得泣魂城其他人的信任，不仅传令大开橙幻宫，还送给了宋英一件他不能不信任的礼物。

　　宋英在看到那件礼物之后，已经完全相信了阴风，但阴风为了得到宋英的完全信任，同时还将他们阴家拥有连同他在内，一共五名宗师级武者的秘密也告诉了宋英，表示愿意随时听从行天都统的调遣。

　　听到阴风如此一说，宋英心中就是一惊，七色幻域中除了七大势力之外，不管是有利于七大势力之外的各大公会，商会等，还是独立于七色幻域之外的绝望之地，也不可能同时拥有五名宗师级武者，心中暗赞阴家不愧是橙色幻域的第一世家，称为七色幻域的第一世家也当之无愧。怪不得被称为橙色幻域的最后防线。

　　橙色幻域覆灭之后，在七色幻域中，再没有任何势力能与泣魂城抗衡，如果再有阴家的投靠，泣魂城将如虎添翼。统一七色幻域指日可待，这也是宋英收降阴家的最重要的原因。

　　两人从橙幻宫返回阴家，接受阴家的力量，宋英没想到，齐飞先对阴家下手了。

　　宋英明白齐飞的用意，如果不是阴家投降，对阴家下手确实是一个最行之有效的办法。只是不管是宋英，还是齐飞都远远低估了阴家的实力。

　　阴风，宋英两人的到来，立即化解了齐飞的危机。尤其是齐飞听到宋英说阴家已经投靠他们泣魂城，一脸的难以置信，尤其是见识了阴家的实力之后。齐飞那里知道，他看到的只是阴家表面的实力，即使是宋英知道的也并阴家的全部实力。

　　有了阴家的帮助，齐飞很快率兵接管了橙幻宫，同时拿着橙色幻域橙魔域主的命令，派兵接管了橙色幻域其他四疆之地，至此存在一千多年的橙色幻域，也继奇色幻域，绿色幻域两大势力之后，第三个消失的势力。

　　昏迷了几天之后，刚刚醒来的橙狂，与敖青来到一个酒馆之中，正打算吃点东西之后，赶回橙都城，将宋英投靠泣魂城，毕方统领战死的事情汇报给他的父亲橙魔域主的时候，突然听到旁边吃饭的人竟然在议论橙都城被泣军攻破的消息。

　　橙都城被泣军攻破，橙狂怎么会相信这个他无论如何也没想到的消息。且不说橙都城的防御，仅凭橙幻宫中的蓝衣侍卫和阴家的力量，泣军也不可能这么快攻破橙都城。

　　疯了一般的橙狂，冲到旁边一桌正在谈论泣军如何攻破橙都城客人，一把将其中一个人拎了起来，一脸的凶神恶煞，吓的那个人浑身直打哆嗦。如果不是橙狂这几天一直昏迷，醒来身体有些虚弱，一个普通的百姓，那弱不禁风的身板，这么可禁得住橙狂这一抓。

　　被橙狂拎起来的那个人得知橙狂想知道泣军如何攻破橙都城，并不是与他有什么仇恨，这才长长松了一口气，一五一十的将他知道的有关橙都城的情况，详细的给橙狂讲述了一遍，与这个人同桌的几个人，还比较讲义气，补充了一些那个人不知道的情况。

　　橙狂这才知道，竟然是已经被他们杀死的宋英，率领汌疆军骗开了橙都城的城门，兵不血刃的攻占了橙都城。令橙狂有些意外的是，阴家不仅投靠了泣魂城，还帮助进入橙都城的泣军攻占了橙幻宫。

　　了解完后他想要知道的事情之后，橙狂一把将那个人扔到了一旁，与同来的敖青招呼也没打，直奔酒馆外冲去。

　　一旁的敖青虽然不关心人类的死活，但橙色幻域目前对他还有利用的价值，听到那个人说的情况之后，心中也十分的着急，紧随橙狂而去，两人一前一后，直奔橙都城而去。

　　数天后橙都城西城门。

　　橙狂，敖青两人看到守卫城门的士兵，果然再不是橙色幻域的城卫军，而是身着泣魂城武院军军装的士兵，橙狂心中最后的意思希望也随着眼前的事实破灭。

　　正当橙狂欲进入橙都城的时候，被身旁的敖青一把拉住。橙狂这才看到城墙之上张贴的他的画像。

　　此刻的橙狂想的是他的父亲，就算是一息的时间，他也等不下去了。瞟了一眼城墙之上他的画像，依然大步朝着橙都城内走去。敖青十分立即橙狂此刻的心情，想当初他也曾经有过这样的心情。

　　橙狂和敖青一步一步的靠近守卫城门的泣军士兵，正当两人正准备硬闯城门的时候，城头之上突然传来一个熟悉的声音，“敖青。”

　　“阴影。”

　　敖青，橙狂，以及那些守卫城门的士兵，同时朝着城头之上望去。随着那个有些冰冷的声音飘落，一个黑色的身影从城头之上飘落到了橙狂等人的面前。

　　正是从小与橙狂一起长大的阴影。阴风率领家族投靠泣魂城，用橙幻宫以及他人不知道的一份礼物取得了宋英，齐飞的信任之后，不仅没有受到任何限制，阴影还得到了重用，成为了武院军的副统领，与齐飞一起负责橙都城的安全。

　　阴影则利用职务之便，暗中在等到即将到来的橙狂少域主，一连等了几天，都不见橙狂的身影，正当阴影准备返回家中，请示父亲动用家族力量在其它地方寻找橙狂下落的时候，没想到橙狂竟然突然现身在他的面前。阴影虽然心中大喜，但除了在他心爱之人的面前会有笑容的他，习惯了一副冰冷的面孔，他人根本无法从他的脸上看出他是喜是悲，除了赤火儿，即使他的父亲，不论什么时候，看到都是一副拒人千里之外的冰冷面孔。

　　从怀中拿出了一块银色的令牌，在守卫城门的武院军士兵面前一晃，守卫城门的武院军士兵没想到竟然是副统领的令牌，纷纷行礼，放行。

　　橙狂虽然心中有很多话要询问阴影，但他知道此地不是讲话之所，强压着心中汹涌澎白的情绪，与敖青在阴影的带领下，七拐八拐来到了橙都城中一处隐秘的所在。

　　看着眼前熟悉的地方，橙狂想起了儿时与阴影一起在这里玩耍的情景，也间接明白了阴影的用意。

　　橙狂知道阴影一向很少说话，但做的每一件事都有他的用意。

　　“影子，橙都城到底发生了什么事情，有你们阴家和我父亲在，泣军即使再多上一倍，也不可能在这么短的时间内攻破橙都城，更不可能攻占橙幻宫。”

　　阴影看着面前有些消瘦的橙狂什么也没有，因为他也不清楚事情为何会发展到今天这个地步，只是告诉阴影暂且在这里休息，他立即返回家中，通知他的父亲，前来拜见。

　　离开之前，阴影为橙狂，敖青两人准备了一桌风声的饭菜，这才离去。

　　在城外的时候，敖青就已经从那些百姓之口中得知了阴家已经叛乱，唯恐中计，特意提醒橙狂。

　　原本橙狂也被一路而来那些流言蜚语说的有些动摇，但来到橙都城，来到这个只有他和阴影才知道的地方，橙狂又重新找回了他对兄弟的信任，对阴家的信任。

　　天色渐暗，刚刚醒来的橙狂，听到假山之外的脚步之声，立即翻身下床。本就没有睡觉的敖青，看到橙狂的动作，也一下子从床上窜了起来，来到石室的门口。

　　还没等敖青的手触摸到石门上的机关，石门自动旋转了起来。


第557章 一统大势人心动（一）

　　橙狂相信阴影，但敖青却一直十分的谨慎，就在石门缓慢打开的同时，敖青凝神聚力，拳头之上冒着淡淡的白色雾气，做好了最坏的打算。

　　现在的橙色幻域对他来说，再没有什么利用的价值，之所以没有离开，就是看看行天如何对待橙色幻域的阶下之囚。

　　可这次却出乎敖青的意料，正如橙狂在吃饭的时候告诉他的那样，石门之外，依然是他们在城门口的时候遇到的那个叫阴影的人。

　　虽然密室中的灯光有些昏暗，但身为蛟龙的敖青依然清晰的看清楚了跟在阴影身后的那个中年人的相貌。敖青一眼就认出了这个中年人竟然与他面前的阴影有八分的神似，敖青即使再傻，也明白这个中年人应该就是阴影的父亲。

　　这个时候，橙狂也走了过来。

　　来人正是阴风家主，得到阴影的消息，为了躲开宋英安排的监视，阴风家主等到天黑，这才随着儿子阴影一起来到了橙狂他们的藏身之地。

　　阴风家主刚进入密室，就察觉到了门口敖青身上的敌意，虽然阴风家主是第一次见到敖青，却一眼就认出了敖青的身份，瞟了一眼敖青道：“阁下应该就是敖少族长吧，我有重要的事情要与我们少域主商议，还请阁下出去片刻。”

　　说话的同时，身上无形的威势猛然迸发，朝着敖青压了过来。

　　敖青乃是蛟龙一族的少族长，更是七色幻域域兽世界中未来的王者，加上他从来就不把人类放在眼里，以前是为了利用橙色幻域，为他们的族人报仇，但现在橙色幻域已经被行天的军队所灭，再没有任何利用价值，敖青岂会再容易他眼中卑微的人类骑在他头上拉屎，几乎与阴风家主同时，将自身的气势释放了出来。

　　可这一次敖青失算了，敖青也没想到人类之中，一个行天还不够，竟然有出现了一个实力在他之上的人类。

　　在没有调查行天的情况之前，敖青曾经怀疑行天很可能和他一样，也是域兽，很可能还是与他们龙族争夺域兽之中霸主地位的鼠族。可眼前……

　　此时此刻，橙狂岂会不明白阴风家主的用意，只是橙狂没想到阴风家主的实力，竟然还在他的父亲之上，仅凭其实就能够压制住一条蛟龙。见敖青有些支持不住，赶忙出演劝阻。

　　阴风乃是橙色幻域最忠诚的臣子，即使橙狂现在还域主，阴风依然对橙狂十分的尊重。

　　听到橙狂的话，没有半分的忧郁，立即收回了释放的其实，但看向敖青的目光却变的更加的犀利。

　　在刚才那短暂的较量之中，敖青输了，虽然有些突然，但敖青明白，即使真的动起手来，他也不一定是那个人类的对手。朝着橙狂拱了拱手，走出了密室，与阴影一起站在密室的石门之外等候。

　　大约两个时钟后，这才听到关闭的石门重新打开，看到从里面走出来的阴风和橙狂，尤其是橙狂，原本一脸心事重重的样子，短短的两个小时之后，仿佛换了一个人似的，不仅精神焕发，身上也多了几分令人难以捉摸的味道。

　　阴家父子走后，看到巨大变化的橙狂，加上阴风的威胁，敖青原本打算杀掉橙狂，重新寻找合作伙伴的念头，当即放下，想看一看已经被行天大军攻占的橙色幻域还能有什么惊人之举，如果橙色幻域真的还有余力，敖青打算继续与橙色幻域合作，毕竟在橙色幻域的投入太大了，宝库之中大半的东西都已经给了橙色幻域，即使重新寻找到一个合作伙伴，也不一定有橙色幻域这样的实力。

　　“敖兄放心，只要有我橙狂在，你想要杀的人绝对跑不了我的手掌心，等到我们再次回到这里的时候，一切都应该结束了。”

　　橙狂望着的阴家父子离去的背景，胸有成竹的道。

　　“什么，难道你不管橙色幻域了？你的父亲……”

　　敖青简直不敢相信这些话是从橙狂的口中说出来的。数天谴，在他们得到橙都城被泣军攻破，阴家投降泣魂城的时候，为了尽快赶到橙都城，两人可以说是日夜兼程，一路之上根本没有好好吃上一顿饭。可现在橙狂见了一个有些实力的人，不仅变的十分的自信，也再不担心泣魂城的进攻，就连他父亲的安危也再没去想。

　　“为了赶来橙都城，我们都几天几夜没好好睡上一觉了，我们先好好休息一下，有什么事情，等我们前往紫色幻域的路上我再告诉你。”

　　橙狂说着转身又进了密室，躺在他那个石床之上睡了。

　　紫都城

　　紫色幻域因为得到了橙色幻域的免费提供的大量武器，铠甲，还有一批令人奥不是手的战车，加上他们在七色幻域中经营多年，尤其是他们附近的绿，蓝，赤三大势力的情况，更是了如指掌。

　　赤色幻域被孤悬海外，橙色幻域有成为了他们的盟友，当代紫色幻域的域主紫芝终于看到了他们紫色幻域发展壮大的机会，与橙色幻域同时，突然发动了对比邻绿色幻域的猛烈进攻。在不到十天的时间之内，在他们埋在绿色幻域之中的内应甘松的帮助下，不仅一举攻占了绿都城，还说服了绿海域主，联手进攻蓝色幻域。

　　紫忆率领大军进攻蓝色幻域的时候，蓝色幻域还在做吞并泣魂城的美梦，得到紫，绿联军大举进攻的消息，苍茫迎战，连连败退，最后虽然烈火院长率领大军，带着泣魂城提供的数十辆战车，也只是勉强抵挡住了紫，绿联军的进攻。

　　一个个大胜的消息传到紫芝域主的手中，紫芝域主恍如梦中，为了尽快攻占蓝都城，紫芝域主不断将紫色幻域中的力量派往前线，交给他的女儿紫忆，为了对付蓝色幻域的蓝衣侍卫，紫芝域主将他身边的紫衣侍卫也一同派了出去。

　　这一天正当紫芝域主看完战报，处理完公事，回到寝室宽衣解带，准备休息的时候，两道身影不知道从什么地方突然冒了出来，等到紫芝域主反应过来的时候，只感觉一股凉意在脖颈之间来回流转。


第558章 一统大势人心动（二）

　　紫芝域主虽然看不到身后到底是什么人，但他却一眼就认出了在他脖颈之上的那把剑，乃是橙色幻域橙氏一组的传承信物——橙影剑。

　　“橙狂。”

　　来人正是橙色幻域的橙狂，另一个身影是与橙狂一起的敖青，两人离开橙都城后，沿着幻水，横穿泣魂城，蓝色幻域，绿色幻域三大势力，直奔紫都城而来。

　　因为与行天一战，黑暗龙骨剑只剩下一半，再没有任何用处，橙狂这才不得不使用橙影剑，只是橙狂没想到，他们橙色幻域数百年来没有出现在七色幻域的橙影剑，竟然一眼就被眼前的紫芝域主认了出来。

　　一旁的敖青再不希望出现任何的意外，不等橙狂开口，一掌打在了紫芝的身上。没等紫芝身体倒下，敖青的身体已经转到了紫芝的身后，在紫芝的背后又是重重的一掌。

　　可怜的紫芝域主，连声音都没有发出来，都疼的昏厥了过去。

　　看着眼前发生的一幕，橙狂有心责怪敖青，但橙狂也明白，敖青这么做也是为了他们的安全，更加上橙狂还打算在关键时刻，借助蛟龙一族的力量，来对付泣魂城，对付行天。

　　“他对我们还有用。”

　　“我刚才只是震断了经脉，令他成为了一个废人，醒来之后，除了再不能修炼武道之外，与常人没什么分别。”

　　敖青看着瘫在地上的紫芝，脸上不仅没有半分的同情之色，反而一副不屑一顾的表情。

　　橙狂这才长长松了一口气。

　　他与敖青此来紫色幻域，目标就是紫色幻域的域主紫芝。橙狂从阴风家主那里得知，他们橙色幻域因为宋英的背叛，毕方统领之死，暂时已无力量与泣魂城一争高下，为了争取时间，这才不得不假意投靠泣魂城。

　　阴风家主将橙魔域主安排的一个鹬蚌相争，渔翁得利的计划简单的告诉了橙狂，而紫色幻域也正是橙魔域主这个计划的关键，橙色幻域也只有橙狂这个对紫色幻域最为熟悉的橙狂适合执行这最关键的一个环节。

　　直到深夜，紫芝域主这才醒来，惊讶的发现身上竟然没有任何的疼痛，仿佛晕厥之前发生的事情是一场梦一般。可当紫芝域主用双手支撑身体起床的时候，突然发现他的全身竟然使不出一点的力量。

　　正当紫芝域主开口喊寝宫之外的侍卫的时候，一个冰冷的声音传入了他的耳中：“紫域主醒了。”

　　紫芝域主这才想起在他昏厥之前，发现的橙狂。但紫芝域主发现这个声音之中虽然也带着一股王者之气，但与他认识的橙狂不同，更何况橙狂现在还不是域主，短短的一两个月，不可能有如此巨大的变化。

　　“我要见橙狂。”

　　“我就在这里，紫叔叔没事就好。”坐在一旁正在喝茶的橙狂，听到床榻之上传来的声音，就已经知道了紫芝已经醒来，听到紫芝要见他，立即放下手中的茶碗，来到了紫芝域主的床榻之前。

　　原本按照敖青的意思，在给紫芝一掌就能够让他醒来，可看到昏厥在地的紫芝，橙狂想到了紫忆，这才将紫芝搀扶到了床榻之上，让紫芝好好休息一下。

　　紫芝域主还以为他是中了什么令他暂时无法施展出力量的毒药，见橙狂一方面是拖延时间，另一方面就是看一看到底什么情况，橙狂不主持泣魂城的战事，为何突然来到他们紫色幻域，还一来对他出手。

　　“橙少域主，我们紫，橙两家怎么说现在也是盟友，更何况橙少域主与我女儿的关系，难道橙少域主不觉得这么做，有损我们两家的合作吗？”

　　紫芝域主虽然相信橙狂不会对他痛下杀手，但他看的出来，开始那个冰冷的声音，也就是对他突然出手的那个人，并不是橙狂的属下，从那个人的举止，和说话的语气来看，身份仿佛比橙狂还要高尚一筹。所以紫芝域主没有开口向外面的侍卫求援，而是与橙狂套近乎，希望能从橙狂的口中得知一二。

　　如今的七色幻域，还能够令橙狂畏首畏尾的，除了他的父亲橙魔，就只有紫色幻域的紫忆。

　　听到紫芝域主，提到他的女儿紫忆，橙狂刚刚坚定下来的心肠，瞬间又软了下来。就连说话的语气再也变的随和了起来，“情非得已，还望紫叔叔见谅。”说着伸手搀扶起来了床榻之上的紫芝域主，让紫芝域主坐了起来，又赶紧为紫芝域主倒了一碗茶，从来没有伺候过任何人的橙狂，亲手喂紫芝域主喝了下去。

　　喝完水之后，紫芝域主这才感觉身上有了一点力量，缓缓挪了挪身体，这才开口道：“你们本就不是外人，一旦你娶了忆儿，整个紫色幻域早晚都是你的，有什么事情，大可直说，紫叔叔一定竭尽全力，大可不必如此。”

　　橙狂为敖青下的重手感到内疚，也为不知道该如何对紫忆交代感到头疼。

　　“我与敖兄此来，还真有一件事希望能够得到紫叔叔的帮忙。”

　　“说吧，什么事情？”紫芝域主这才知道那个出手打伤他的人姓敖，见多识广的紫芝域主本来就有些苍白的脸色，变的更加的苍白，说话的声音都有些颤抖。

　　七色幻域之中根本没有敖姓，但在无限之海之中的一个地方，却存在了一个强大的敖姓，也是连通七色幻域在内，最强大的一个实力。

　　与橙狂说话的同时，紫芝域主用眼角的余光看了一眼一旁的敖青。

　　此刻的橙狂那里还有闲心注意紫芝的一举一动，心中除了阴风家主交代的事情，满脑子就是紫忆的身影。

　　此来紫都城，原本经过蓝，紫大战的战场蓝都城，但橙狂唯恐时久多变，这才与敖青日夜兼程赶来紫都城，尽快完成阴风家主交给他的事情，完成他父亲统一七色幻域的大业。

　　“我希望叔叔能够率领紫色幻域投降蓝色幻域？”

　　“为什么？”紫芝域主虽然有些担心一旁的敖青对他不利，但听到橙狂的一眼惊人之语，心中还是十分的吃惊。

　　如今紫色幻域占领整个绿色幻域之后，不仅没有费太大的代价占领了整个绿色幻域的所有势力范围，还接管了绿色幻域拥有的三十万大军，在紫忆的统帅下，与蓝色幻域之间的战争也是节节胜利。

　　以他们紫色幻域如今的实力，紫芝域主相信，不管是当今如日中天的泣魂城，还的实力强大的橙色幻域，他们紫色幻域都有一战之力，至于被他们打的已经岌岌可危的蓝色幻域，紫芝域主早已决定，在橙色幻域攻占泣魂城之前，攻占蓝色幻域。

　　可紫芝域主不明白，就在他们大胜在即的时候，橙狂突然前来，不仅偷袭于他，还干涉他们与蓝色幻域之间的战事，眼中违背了他们两家之间共同出兵的盟约，心中虽然气愤，但脸上却没有表现出来，只是脸上略微露出了淡淡的惊讶之色。

　　因为紫忆的关系，加上紫芝已经形同废人，对于他们来说，已经完全掌握在了他们的手中，无论橙狂说什么，紫芝也没有机关再与第四个人说。于是痛痛快快的将他们橙色幻域与泣魂城之间的战事简单的给紫芝域主介绍了一遍。

　　听的紫芝域主一愣一愣的。紫芝域主进来之所以没有在意橙色幻域与泣魂城之间的战事，一方面是因为他已经见识到了橙色幻域那些战车和武器的厉害，也不用去查，泣魂城根本不可能是橙色幻域的对手；另一方面，紫芝域主近来一直在忙攻打蓝都城的事情，也无心关注泣橙之间的战事。

　　“怎么可能？”

　　橙狂无奈的叹了口气道：“是侄儿识人不明，重用了泣魂城安插在我们橙色幻域的奸细，关键的时候，反而给了我们一个沉重的打击，反而打了我们一个措手不及。

　　以泣魂城如今的实力，七色幻域之中再没有一个势力是泣魂城的对手，如果叔叔一味与蓝色幻域开战，泣魂城的大军将很快开向蓝都城，且不说凭你们紫色幻域的实力个呢本不是泣魂城的对手，更何况一个蓝色幻域已经令叔叔的紫色幻域倾尽了全力。”

　　“泣魂城的当真如此强大？”紫芝域主有些不相信。

　　“是，我们还的低估了泣魂城的实力，据我们橙色幻域在泣魂城中的探子回报，泣魂城也有战车，威力甚至比我们的还要强上一些，你们与蓝色幻域交战，蓝色幻域在战场之上使用的战车就是泣魂城提供给他们的。”

　　“原来如此。”紫芝域主原本以为蓝色幻域的战车是橙色幻域卖给蓝色幻域，来制约他们进攻蓝色幻域的进度，此刻才真正清楚那些战车的来源，心中不由得又是一惊。

　　橙狂微微点头继续道：“即使紫叔叔真的在泣魂城的大军到达蓝色幻域之前，攻占了蓝都城，也不可能是泣魂城的对手。更何况现在紫色幻域与蓝色幻域的战事一直处于胶着状态。

　　紫叔叔何不坐山观虎斗。如今的七色幻域，除了孤悬海外的赤色幻域，基本上已经剩下泣魂城，蓝色幻域，和叔叔治之的紫色幻域。

　　叔叔试想，七色幻域之中一旦只剩下泣魂城和蓝色幻域，接下来会发生什么事情。更何况还有我们从旁协助，他们两家必定……”


第559章 一统大势人心动（三）

　　橙狂的话虽然有道理，但紫色幻域却与橙色幻域的情况不同，橙色幻域已经被泣魂城击败，但紫色幻域与蓝色幻域之间的战事，紫色幻域不仅占尽了上风，大军已攻到了蓝都城外，取胜只是迟早的问题。

　　在这种情况下，紫芝域主怎会甘心投降蓝色幻域。

　　但眼前的形势，紫芝域主也看的出来，以为紫忆的关系，橙狂并不会对他怎么样，但一旁的青衣人绝对不会与他有半分的客气。

　　短暂的沉默之后，紫芝域主道：“泣魂城的实力果然出人意料。只是我们紫色幻域与蓝色幻域之间的战事，我们紫色幻域占尽了上风，即使我们有心投靠蓝色幻域，在泣魂城是的大军没有进入蓝色幻域之前，蓝色幻域也不会相信我们是真心投降。”

　　“这点小事难道还难得到紫叔叔吗？”橙狂在前来紫色幻域之前，阴风家主已经给橙狂讲述了一些紫芝可能托词的借口。橙狂当时还不以为然，认为凭他与敖青两人的实力，控制一个已经成了光杆司令的紫芝，只是一件手到擒来的事情，现在橙狂才明白，他对紫芝的了解，远远不足。

　　“我需要时间考虑。”紫芝没想到橙狂的语气突然变的强硬了起来，只能施展拖字诀，看看橙狂的底线，也为自己恢复力量争取时间。

　　“不用在浪费心机了，我已经震断了你全身的经脉，即使再给你几十年的时间，你也不可能恢复实力，更不可能掏出我们的手掌心。”

　　橙狂因为担心紫忆的怪罪，心中只希望紫芝的伤势没有敖青说的那么严重，对于紫芝的微小动作，只有高兴，并没有在意。但敖青对紫芝却没有半分的同情之心，如果不是看在紫芝现在对他的复仇大计还有一定的利用价值，即使当着橙狂的面，他也敢将其杀死。

　　看着紫芝一脸的不甘心，敖青实在有些不耐烦了，也为了令紫芝老老实实的配合他们的计划，这才不顾橙狂的叮嘱，将实情说了出来。

　　紫芝隐藏在眼神之中的那丝希望，随着敖青这句话的出口，变得空洞了起来。

　　橙狂听到敖青开口的时候，有心阻止，但看到敖青那一脸的寒意，橙狂清楚，他们橙色幻域的失败，不仅没有完成他们与敖青事前之间的约定，还令敖青损失惨重。

　　在这种情况下，凭敖青的势力，没有对他们橙色幻域发难，已是对他们橙色幻域最大的宽容了。橙狂哪敢在这个时候触怒敖青，只能安慰紫芝。

　　“叔叔放心，有我和小忆在，绝对不会让叔叔再受到任何的伤害。”

　　别说身为一方霸主的紫芝域主，即使一名普通的武者，突然失去了力量，成为了一名普通人，也很难接受，更何况此刻的紫芝域主，已经变成了连一个普通人都不如。身为一方的霸主，一域之主，虽然自身的实力并不是最重要的，但对于此刻的紫色幻域来说，能多一名宗师级强者，就多一分击败蓝色幻域的可能，可现在……

　　“既然他不愿意与我们合作，那就让我……”敖青见紫芝沉默不语，真的起了杀心。

　　还没等橙狂组织，没有任何反应的紫芝域主突然开口道：“我答应你们。”

　　……

　　第二天一大早，一道奇怪的命令飞向前线。

　　正苦思对策，对付烈火率领的大军的紫忆，接到父亲紫芝突然传来的这道奇怪的命令，脑中突然出现了一个击败蓝域大军，攻破蓝都城的计谋。当即传令出兵与蓝域大军交战。

　　短短的数天时间，紫蓝双方交战十余次，战局竟然一改往日的胶着状态，紫色幻域数战下来，竟然完全陷入了被动。而且一战不如一战。

　　作为蓝域大军主帅的烈火院长，经过这些天来与紫域大军的较量，不仅十分佩服紫忆的才华，也十分震惊紫色幻域军事上的实力。看到紫域大军突然的败退，烈火院长感到十分的奇怪。经过仔细的调查，这才得知。原来紫忆得到紫芝域主的命令，返回了紫都城，紫色幻域的大军这才出现如此大的失误。烈火院长这才放下心来。当即传令大军加速对紫，绿联军的进攻，大有将紫，绿联军一举赶出蓝色幻域的势力范围。

　　可事情的发展远远超出了烈火院长的预计，他率领大军不仅将紫，绿联军赶出了蓝色幻域，同时还得到了泣魂城攻破橙都城，覆灭橙色幻域的消息。

　　不管是烈火院长，还是蓝色幻域中那些还打算通过联姻吞并泣魂城的人，看到手冢泣魂城覆灭橙色幻域的消息，一个个脸上的表情变的十分的精彩。有的人甚至怀疑，他们蓝色幻域之所以能够击退紫，绿联军，很可能是紫，绿两大势力碍于泣魂城的强大，这才退兵。

　　烈火院长心中原本也是这种想法，可还没等烈火院长收兵，返回蓝都城，紫色幻域的使者来到了他的大营之前。

　　得知紫都使者的来意之后，一向沉着的烈火院长也脸上也不免的露出了惊讶之色。

　　且不说紫色幻域如今的实力，七色幻域分裂以来，从来没有哪一个势力，会主动归谁其他势力，更不会说现在实力丝毫不逊色于他们蓝色幻域的紫色幻域。

　　如此重大的事情，即使是一人之下，万人之上的烈火院长也做不了主，当即派遣一营军队护送紫都使者前往蓝都城。

　　送走紫都使者之后，烈火命人将所有有关紫色幻域和泣魂城两大势力的消息立即送到他的面前。

　　看到面前一个个的消息，尤其是泣魂城方面的消息，烈火院长脑中突然闪出了一个不可思议的想法。

　　橙色幻域的覆灭，赤色幻域又因千里汪洋孤悬海外。如今七色幻域之中再没有能与泣魂城一争高下的势力了。凭借泣魂城如今的实力，如果行天愿意，统一七色幻域并非不可能的事情。紫色幻域的突然罢兵，归顺，最重要的一点，也就是看到了他们蓝色幻域与泣魂城之间的关系。

　　紫都使者离开的当晚，烈火院长将大军交给蓝都统领之后，单人独骑返回了蓝都城。

　　烈火院长乃是一名宗师级武者，更何况还是一人，速度远远超过了比他先行一天的紫都使者的队伍，提前回到了蓝都城。将紫色幻域派遣使者一事详细的禀告了蓝通域主。

　　自从一千多年来，七色幻域分裂以来，统一七色幻域，便成了历代蓝色幻域域主的首要重任，蓝通虽然不是蓝氏家族的嫡出，但更加刺激了他要统一七色幻域的志向。听烈火如此一说，心中狂喜，脸上的喜悦之色也是油然而生。

　　一旁身为儿子的蓝扬，最能体会此刻父亲的心情，且不说紫色幻域是否真心来头，紫色幻域的归顺，也能令他的父亲在蓝色幻域的历史上重重的留上一笔。

　　片刻之后，烈火院长将如今七色幻域的形势简单的给蓝通域主，已近大殿之内的蓝域众臣介绍了一番。蓝通域主这才有些明白，紫色幻域的归顺，并不是畏惧他们蓝色幻域，而是因为崛起才不到几年，如今有实力滔天的泣魂城，一个个当即意识到了关键所在。

　　包括蓝通域主在内，那些前段时间，还极力主张吞并泣魂城的众人，谁也没想到，原本他们打算吞并的泣魂城，如今竟然成了他们退敌的保护伞，令人心中感到好笑。

　　针对七色幻域当前的形势，蓝通域主做出了一个令众人不解的决定。

　　数天之后，紫都城使者的到来，受到了蓝色幻域一众达官贵人的热烈欢，这些都是蓝通域主的安排。蓝，紫大战刚刚结束，想让城中的百姓欢迎前几天还与他们生死大战的仇人，略微有些脑子的人，都明白那根本是不可能的，这也的蓝通域主得民心的体现。

　　蓝通域主早就得知了紫都使者的来意，所以第一次见紫都城使者，蓝通域主便做出了一个令在众臣意料之外，又在情理之中的决定，紫都使者也没想到会是这样一个结果，他只是一个使者，一个代表域主传话的人，如此大的变动，虽然他十分的愿意，但他个人做不了主，赶紧请示他远在紫都城的主子——紫芝域主。

　　紫都城的消息很快传来，双方决定半月之后，双方在边界之上边城商定紫色幻域的归顺事宜。


第560章 众矢之地泣魂城（一）

　　行天与绝天的绝望大军击败毕方的大军之后，当即返回青都城，与张任率领青都军前后夹击橙色幻域最后的一支劲旅，也就是当初橙色幻域进军泣魂城的三路大军中，唯一一路没有直接进攻泣魂城的势力范围的一路大军。

　　正当行天随同绝望大军挡住了橙域武院院长范归率领的十万大军的去路，准备传令交战的时候，一骑探马飞驰而来，探马之上的探子还没等牵马的士兵迎上前去，已经急不可耐的翻身下马，气喘吁吁的来到他们的统领绝天面前，匆忙从怀中掏出一封表面已经有些褶皱的书信，递到了绝天的马前。

　　不是那名探子不认识行天，也不是因为他们对行天不忠心，反之绝望之地的人，上至绝主，下至百姓无不对行天感恩戴德。但此刻他们是在军中，军队有军队的规矩，尤其是绝望之地的绝对，虽然平时看上去比较混乱，一旦作起战来，各个不仅骁勇善战，还十分的遵守他们传承了不知道多少年的军规。

　　绝天伸手接过探子递过来的书信，看都没看，便递到了身旁行天的面前。

　　探子之所以将书信给他，是因为绝望大军的军规，但绝天现在已是绝望大军的最高统帅，他要遵守的就是他们家族的族规了，对蓝氏家族的绝对忠诚。

　　“黄色幻域欲归顺我泣魂城，这是他们少域主黄鹰的亲笔书信。请大人定夺。”探子说完之后，身体一晃，晕厥了过去。

　　行天这个时候已经看到了书信之上黄色幻域少域主的大名，行天当即猜出了黄鹰的目的。

　　压在黄色幻域身上的橙色幻域虽然已亡，但又出现了一个比橙色幻域更为强大的泣魂城。此刻的黄色幻域再不能如以往那般，拿着赤色幻域做靠山，一个能够连续击败橙色幻域的势力，岂会在意赤色幻域，更何况现在的赤色幻域的大军即使再强大，也根本帮不上黄色幻域。

　　身为黄色幻域未来域主的黄鹰，早在橙色幻域大军逼近的时候，就已经向赤色幻域发出了求援飞鹰，可直到橙色幻域覆灭，黄鹰也没有等来赤色幻域的回信，到了现在黄鹰不能不为他们黄家寻找一条后路，而投靠泣魂城正是他们最好的选择。

　　虽然行天早就猜出了黄鹰书信之中的内容一二，但看后还是十分的吃惊。黄鹰不仅要与他们泣魂城联手，对付眼前的十万橙军，还要归顺他们泣魂城，这是行天没有想到的。

　　一旁的绝天看到行天脸上惊讶的神色，知道书信之上的内容十分的重大，甚至会影响到眼前的战局。

　　行天同样也清楚这封书信的重要性，赶忙将书信交给身旁的绝天，看看绝天有什么看法。

　　绝天一目十行的看完之后，当即建议行天立即派人前往黄色幻域大军的大营，谈论黄色幻域归顺的事情。

　　听到绝天的话，一直在行天身后的左一和秋木也大致知道了书信之上的内容，不约而同的提醒行天小心。

　　左一和秋木两人都没有这么带过并，尤其是左一，所以他们二人对待黄色幻域的投靠与绝天考虑的角度不同。左边，秋木二人首先考虑的是行天的安危，然后才是行军打仗的事情；而此刻的绝天考虑的则是他手中绝望大军的命运。

　　与毕方统领的橙军一战，已经深深令绝天感觉到橙军实力的强大，尤其是橙军的那些战车，威力更是非同小可，更何况绝望大军乃是他们绝望之地存在的支柱。绝天看到黄色幻域归顺的意图，首先想到的是绝望大军的安危，有办法能让将士们少牺牲一人，绝天绝不愿意多让一人去死，其次再是黄色幻域的归顺是真是假。

　　望着橙军所在的方向，行天心中突然升起了一个他生平以来最大胆的想法，当即传令绝天休整一日，明天再战，还没等绝天开口询问行天有关黄色幻域归顺的事情，行天已经带着左一，秋木两人化作三道身影，几个呼吸之间，消失在了绝天的视线之中。

　　如今泣魂城的实力再不是当初绝望大军来投的时候可比，不仅拥有了比橙军威力还要强大的战车，还无辜得到了橙色幻域的汌疆统领宋英的投靠，转瞬之间橙色幻域的十几万汌疆军，便成为了泣魂城的一支劲旅，实力丝毫不弱于他们的绝望军团，加上泣魂城原本的武院军，绝望军团反而成了泣魂城实力最弱的一支军队。

　　在击败毕方率领的大军的时候，绝天曾经向行天提出请求，希望行天能够将他们绝望军团从橙军手中夺得的战车归他们绝望军团使用，不了却被行天一口否决，不仅如此，还不得绝望军团动毕方大军中的一把武器，一套铠甲。

　　绝天当时就对行天有些不满，但想到父亲，伯父的教诲，并没有与行天计较，但此刻见行天竟然依然毫不在意他们绝望之地将士的死活，绝天真的有些动怒了。

　　绝天那里知道，行天就是不想让绝望大军受到太大的损失，这才带着左一，秋木二人离去。只是行天此去不仅仅是为了绝望之地的百姓，而是为而来更多的百姓再不受战乱之苦。

　　橙军大营。

　　范归院长虽然早在数天前已经接到了橙都城传来的命令，令他率军就地投降泣魂城的军队，却被范归院长一眼便看出了命令是的真假，当即便猜出了橙都城一定发生了什么变故。

　　直到接到探子回报，他们遇到了泣军的阻拦，范归院长这才猜出了一些端倪。当即传令大军安营扎寨，同时传令跟在他们身后的黄色幻域的大军，改变进军的方向，代替他们进攻青都城。

　　突然，帐外传来士兵们的慌乱，喊杀之声，匆忙冲出大帐，看到距离他的帅帐不远处，成百上千的将士正在围困着什么。

　　看到范归院长的到来，那些不断涌来的橙军将士这才缓了下来，让开了一条通道。范归院长这才明白大军为何突然慌乱了起来，原来是有人闯营。大白天的能够在靠近他的帅帐，才被发现，实力可见一斑。只是令范归院长有些不明白的是，这几个人即使有如此实力，为何不选择夜晚闯营，那样即使是他，也不一定能够发现的了。

　　来到大军的包围之中，范归这才看清楚面前三人的相貌，其中一人俨然正是他在武道大会之上见到的行天，如今泣魂城新一任的都统。

　　“竟然是你！”范归院长满脸的惊讶，不敢相信眼前发生的一切。

　　“久闻范院长大名，今日得见，晚辈有礼。”行天今日虽然不是第一次见到范归，但对于行天来说，却是第一次正式与范归见面。

　　此刻行天身旁的左一，秋木也纷纷随着行天，向范归行礼。


第561章 众矢之地泣魂城（二）

　　范归院长这才注意到行天身后的左一和秋木两人，这才察觉他们身上那股只有达到宗师之境带拥有的强者气息。

　　“原以为泣魂城就风尽那几个老东西撑场面，没想到行都统的麾下竟然又如此年强的宗师级高手。”

　　“范院长谬赞了，比起橙色幻域，我们还是略有不足。”

　　“行都统就不必在我面前谦虚了，胜就是胜，败就是败。

　　早在数天前我就已经接到了域主的命令，也清楚你们此行的来意，不过在交出兵权之前，我有几个小小的疑问想请教一下行天都统。”

　　“范院长乃是前辈，又是家师的故友，如果我们又成了一家人，有什么事情，范院长尽管问来。”

　　行天见范归出来，不仅没有命令大营之中的士兵围攻他们，反而命令那些士兵退出一箭之地。这就证明范归的心中并没有飞杀他们之心。

　　“橙都城是不是已经被你们泣魂城攻占？”

　　“是。”

　　“橙魔域主现在怎么样？”

　　行天并没有前往橙都城，并不清楚橙都城中具体的情况，只是接到了橙都城方面的消息，大致意思就是宋英，齐飞攻破橙都城，橙色幻域第一世家阴家家主阴风率领橙都城一众官员，投降泣魂城，并帮助他们占领到了橙幻宫，至于橙魔域主，书信之中只是提到已经在阴家是帮助下，将其抓获，已经秘密押往泣魂城。

　　思路了片刻之后，行天这才缓缓开口道：“已经被我们抓……”

　　“不可能。”刚听到行天说出‘抓’字，范归院长原本低沉的声音，猛然提高了数十倍，仿佛瓶中之中的一声炸雷，震的整个大营的橙军将士直发晕，那些距离范归院长比较近的将士，一个个只感觉两耳嗡嗡直向，眼前发黑。行天，左一，秋木三人乃是宗师级武者，尤其是行天，身上更有他从夜月城中得到的火元珠护身，根本没有受到任何影响。

　　“虽然我不知道你怎么会突然出现在战场之上，但风尽他们与无尽赌坊，武者公会，三大商会等的高手前往了魔云山脉，对付暗黑七使去了，且不说暗黑七使的实力到底有多强，前往暗黑七使的路上危险重重，这么短的时间他们不可能赶回来。仅凭你们根本不可能是橙域主的对手，更何况域主手下还有的一百多名蓝衣侍卫和阴家的相互。”

　　“不错，橙魔域主的实力名震整个七色幻域，仅凭我们却是不可能抓得住橙魔域主。”行天道。

　　范归院长冷哼了一声，等待行天的下文。

　　“不过橙魔域主并非范院长想象的那般，是我们出手抓获的。”

　　“什么，是谁？”范归不相信，橙色幻域之中有人敢被怕橙魔。

　　当初范归就是被橙魔的实力所震，这才答应橙魔前来橙色幻域，成为了橙域武院的院长，几十年来，两人虽然很少切磋，但范归清楚，两人之间的差距，并没有因为他着几十年来的努力而拉近，反而越拉越远。范归相信，即使风尽，成老以及那个被人称呼为无双宗师的林风三人联手，也不可能是橙魔的对手。至于橙色幻域之中，除了对橙色幻域忠心耿耿的阴家，不可能有人是橙魔的对手，更别说抓获橙魔。

　　“阴家。”

　　如今橙色幻域大势已定，行天认为阴家投靠他泣魂城的事情，范归早就也会知道，这个时候说出来，反而会减弱范归拯救橙色幻域的念头，也为今后范归与阴家好相见。

　　可范归听到他说出阴家的时候，并没有入他预料的那般勃然大怒，而是变的平静的下来。

　　短暂的沉默之后，行天还以为范归死心了，正当行天上前劝慰的时候，范归宗师级强者的气势猛然迸发，行天一个不放，被震的向后连退数步，如果不是身后的左一，秋木两人一直在留意着范归的一举一动，行天即使不被范归所伤，也必定落入下风。

　　“范院长难道认为将我们三人留下，就可以改变橙色幻域的命运吗？”

　　行天虽然早就听恩师风老头讲过有关范归的事情，乃是风老头对范归的了解也十分的少，只是知道范归是一个数百年来难得一见的武道天才，比起紫色幻域的紫忆在武道上的天赋还要略胜一筹。只因痴迷于武道，很少在七色幻域中出没。

　　“即使改变不了橙色幻域的命运，我也要用来你换回橙魔域主。”

　　范归说话的同时，挥出的双拳，力量丝毫未减。左一，秋木两人本就是以速度入道的宗师级强者，如果不是为了身后的行天，早就避其锋芒，闪到了一旁。

　　“难道范院长认为七色幻域的百姓受的苦还不够多？还要令七色幻域就这么一直混乱下去？”

　　这也是行天当时接到探马的回报，为何没有当即决定与黄色幻域联合，进攻橙色幻域的大军。如今橙色幻域已经覆灭，为了橙色幻域的百姓，也为了泣魂城，为了七色幻域，行天不想因为再看到无谓的伤亡，这才带着左一，秋木两人单独前来橙军大营，拜见范归院长，希望范归院长能够看清形势，按照橙都城的命令，交出兵权，放弃抵抗。

　　“七色幻域混论与否与我何干，我只要橙魔域主。”范归根本不为行天的话所动，一拳接着一拳，就连四周那些原本围困行天等人的橙军士兵，也毫不顾忌，拳风过出，一片一片的哀嚎之声连绵不断。

　　“将他引出大营。”

　　范归不在意那些橙军将士的死活，行天看着却于心不忍，当即令左一，秋木两人将范归引出橙军大营。

　　左一，秋木两人虽然也是宗师级强者，但看与谁比，范归的实力犹在蓝乾，风尽等人之上，更何况左一，秋木。两人刚才发现范归异常的时候，就已经用出了全力，此刻要他们二人将范归引出大营，且不说二人是否有那个实力，更何况范归的目标根本不是他们。

　　行天刚才一心想救治那些被范归的拳风震上的士兵，忘记了他才是范归真正的目标，这一动，发现范归宁愿受秋木，左一他们一击，也要改变他攻击的方向，这才恍然大悟。


第562章 众矢之地泣魂城（三）

　　三人大战范归，行天已经将范归的实力估计的很高，可交起手来，行天这才发现，范归的实力比他刚才看到的要高出不止一筹。不管是在速度上，还是在力量上，都要胜他不至一筹。与他在暗黑七使见到的黑衣有的一拼。

　　如果左一，秋木两人不是擅长速度的武者，早死在了范归的拳风之下。

　　没有使用武器的范归已经如此的厉害，一旦范归亮出武器……

　　行天再不敢想下去，与左一，秋木三人前后夹击，希望能找出范归的破绽。

　　可行天发现，无论左一，秋木如何进攻，只好没有靠近范归丈许之内，范归根本不会理会他们，全力进攻他。行天虽然实力比左一，秋木两人高出不少，但与眼前的范归相比，还有不小的差距。无奈之下，只能施展千幻身法，一方面躲避范归的进攻，思索营地之策，另一方面也是为了消耗范归的力量。

　　“不要在浪费时间了，在武道大会上我就已经留意到了你这种身份，虽然至今我也没有想到破解他的办法，不过我还有一种更为直接的办法。”

　　看着眼前数十个行天的身影，范归突然停止了对行天的攻击，身体如幽灵般，一分为二，还没等秋木，左一两人反应过来，两人几乎同时被他们自己的武器所制。

　　动作之快，虽然没有行天在飘雪之湖的时候，黑衣杀死三眼鹰那般的速度，但对于行天来说也是一个难以企及的高度。

　　此刻行天这才略有所觉，为何范归不费一兵一卒，便令整个黄色幻域归降，凭范归的实力，七色幻域之中难逢敌手，无论在什么地方，想要神不知鬼不觉的抓一两个人，根本不是难事。只是行天不明白，范归与他交手，为何不先发制人。

　　看着面前被范归所抓的秋木，左一恋人，即使范归不开口，行天也可以猜到范归下面要说什么。

　　“如果范院长仅仅只是为了橙魔域主的性命，大可放心，我现在就可以传令泣魂城，释放橙魔。”到了现在，行天岂会看不出范归救橙魔的决心，行天不是怕死，而是现在他不能死，他如果一死，七色幻域很可能会引来更大混乱。

　　行天相信，凭泣魂城如今的实力，即使放了橙魔，也可以再请丛云将其抓回来，更何况还有一个强大的盟友。

　　“我相信行都统的为人，不过我不相信你的属下。”

　　范归在武道大会之上，观看行天比试的时候，就已经看出了几分行天的为人，加上从弟子橙狂口中得知的情况，如果不是各为其主，为了报橙魔的恩情，范归并不想与行天这样的人为敌。

　　“那范院长如何才能放心，还请范院长直说。”

　　“我早在接到命令的时候，就已经猜到了橙都城已经落如你们泣魂城的手中，只是没想到橙魔域主也落到了你们的手中。我知道凭我手中的十万大军，根本不可能抵挡得住数十万泣军的攻击，更不可能将你们赶出橙色幻域。”

　　行天现在只能静静的听着。

　　“我只有两个要求，两个绝对不会影响行都统统一七色幻域的要求。”

　　“范院长请说？”见范归终于提出了条件，行天这才长长的松了一口气。行天虽然不清楚范归为何不直接抓他，但十分清楚自己并非范归的对手。而事情最终得有一个解决的办法，那就是谈判。这是此刻的行天最想看到的事情。

　　只要有要求，有条件，那事情就有商量的余地，甚至劝说范归投降，当然对于面前的局势，这只能是行天的梦想。

　　“第一个要求，刚才我已经说了，也是我要刚才非要抓你的原因。”

　　“释放橙魔，这个我刚才已经说了，我可以立即传林泣魂城，释放橙魔，只是在释放橙魔的同时，我对范院长也有一个小小的要求。”

　　“我知道你要说什么，我无法答复你，现在只能答应你尽力而为。”

　　行天还没有说出他的要求，范归已经知道了行天想要说什么，抢先说出了他的答案。

　　“好，那请范院长说第二个要求吧。”行天清楚，范归虽然实力强大，但毕竟只是臣子，根本无法替主子做主，能尽力已属难得。

　　“我要绝望之地。”行天的话音刚落，范归看似想都没想，脱口而出。

　　这下不管是行天，还是被范归抓住的左一，秋木两人都是一愣。

　　绝望之地，对于七色幻域的人来说这个词语可以说是魔鬼的化身，被烈为七色幻域的四大禁地之一。虽然是最末，但对七色幻域的影响却是最深。

　　虽然绝望之地在行天的帮助下，已经全部迁到了七色幻域之中，但绝望之地依然是禁地。别人不清楚绝望之地的情况，行天却了解一二。听到范归如一次说，虽然不清楚范归如何得知绝望之地控制在他的手中，但从范归的种种举动来看，行天已经猜出了范归的意图。

　　“范院长难道……”

　　“不错，这也是我能做到的了，希望行都统成全。”范归为了表示自己的诚意，说话的同时，已经将被他制住的左一，秋木两人给放了。

　　“范院长能提出这个要求，相比早就已经得知绝望之地的百姓已经迁回了七色幻域，那里的生活条件之苦，常人难以想象，只怕……”行天担忧的道。

　　范归点头道：“这个行都统尽管放心，绝望之地原来的百姓超过百万，生活艰难已属正常，而我只将大营之中的十万大军带往绝望之地，依靠无限之海和绝望之地应该没有问题。”

　　“不行。”

　　还没等行天开口，左一抢先道。

　　对于如今的泣魂城来说十万大军虽然不算什么，但一直隐藏在暗处，也会成为他们的一大隐患，更何况还有一个实力暴涨的紫色幻域。秋木虽然没有开口，但从其脸上的表情可以看出，他的态度与左一一般无二。

　　释放橙魔已是泣魂城最大的宽容，如果再留给橙色幻域十万军队，橙色幻域将会成为第二个绝望之地。即使是死，左一，秋木两人也不愿意看到这种情况的发生。

　　左一的话音刚落，一阵微风吹过，紧接着就感觉身体被什么束缚了一般，动弹不得，脑中当即闪出了一个词语。

　　‘意念空间。’

　　一般的宗师级武者凝练出来的意念空间只不过数丈方圆，只有对手靠近的时候，才可能限制对手的实力，即使是黑衣，丛云那样强大的灵兽级强者，行天也不可能做到令他们的意念空间离开他们意念之力的控制范围。

　　“手下留情。”好不容易才将左一，秋木两救下，行天怎么可能会眼睁睁的看着两人再次陷入险境，感知到范归那强大的意念之力，直奔左一而去，行天当即猜出了范归的目的，赶忙阻止道。

　　范归冷哼了一声，挥手一圈击在了一片空地之上，顿时一股数米见方，半米深的大坑出现了行天等人的面前。

　　“我倒要看看你的身体能承受我几拳。”

　　“我可以答应你，只是……”行天说着望向身后的橙军大营，无奈的叹了口气。

　　行天并不担心范归带走着十万大军，且不说绝望之地情况的险恶，要想安全通过绝望山脉也并非一件容易的事情。橙色幻域的人可不像绝望之地的人，不仅熟悉绝望山脉的情况，还与绝望山脉中的域兽有着深厚的友谊。

　　听到行天答应，不等行天说完，唯恐行天会反悔一般，范归院长突然打断道：“好，行都统一言九鼎，我范归在罔疆前往绝望山脉的望云城等候行都统的佳音。”说完不等行天回话，人已经消失在原地。

　　绝望大军的中军大帐，绝天正在与黄色幻域的黄鹰少域主谈论如何联手攻击橙军的办法，突然听到帐外传来的士兵行礼之声。

　　守卫中军帅帐的侍卫，即使不是主帅的亲兵卫队，也是大军之中最精锐的军队，平时这些侍卫除了对军中主帅行礼致敬之外，根本不需要对军中其他任何人行礼。除非是即使有重要人物前来，主帅不在场，也无需行礼，唯一的例外，就是他们的都统亲自驾临。这是绝望军团铁一般的纪律。他们可以无视任何人，但绝不能无视他们效忠的蓝氏家族。

　　黄鹰不清楚情况，但绝天十分的清楚，虽然心中对行天十分的不满，但依然还是赶忙起身，大步朝着帐外走去。

　　“行大人。”

　　黄鹰不明白情况，但看到一军统帅的绝天竟然如此的紧张，还以为外面发生了重大的事情，紧随绝天身后，来到了帐外，听到绝天喊出了‘行大人’三个字，加上黄鹰本就与行天见过数面，一眼就认出了正在向那些守卫帅帐的侍卫点头的行天。


第563章 众矢之地泣魂城（四）

　　蓝幻宫

　　一个靠近蓝通域主寝宫的黑暗角落，突然冒出来一个白色的身影，不等四周的侍卫察觉，白色的身影犹如鬼魅般消失，几息之后，从蓝通域主的寝宫之中传来一声凄厉的惨叫之声，可等到守卫寝宫的侍卫赶到的时候，除了倒在血泊之中的蓝通域主之外，再没有发现任何的蛛丝马迹。

　　得到消息的烈火院长，赶到蓝幻宫的时候，整个蓝幻宫已经哭成了一片，这才得知蓝通域主已经身亡，可在烈火院长一问之下，连守卫在宫中的蓝衣侍卫在事发之前，也没有察觉到任何的异常，心中疑惑了起来。

　　如今的七色幻域，与他们蓝色幻域为敌的只有刚刚与他们停战的紫色幻域，但烈火院长清楚，虽然蓝都血案之后，蓝幻宫防御大不如以前，但紫色幻域之中也没有人的实力，能够在蓝幻宫中来去自如，更不可能在神不知鬼不觉的情况下，杀掉蓝通域主。

　　“少域主，难道一点线索也没有？”

　　此刻的蓝扬一脸的萧杀之气，在烈火院长没到之前，蓝扬一怒之下，已经将那些守卫域主寝宫的侍卫全部杀死，但烈火院长乃是他的启蒙恩师，更是蓝色幻域的中流砥柱，虽然怒火中烧，但还是强压着胸中的怒火，朝着烈火院长点了点头。

　　随即烈火院长在蓝扬少域主的陪同下，又重新来到域主的寝宫，又仔细的在寝宫中的每一个角落之中搜查了一遍。正如他先前询问的那些侍卫一般，真的没发现任何的线索，就连一丝的打斗痕迹都没有留下。

　　正当烈火院长愁眉不展的时候，突然发现在床榻之侧竟然有淡淡的泥土气息。且不说蓝幻宫中的一般的建筑之中，地面也是方石铺地，更何况域主的卧榻之处。

　　“少域主却是曾经有人进入过域主的寝宫，只是……”烈火院长虽然发现了一丝的异常，但转念之间又感觉自己的想法太过力气，这才没有继续说下去。

　　“一定是紫色幻域派人所为，假意合谈之际，暗中派人刺杀我父。引起我们蓝色幻域的混乱，伺机反攻。”

　　在看到蓝通域主尸体的时候，蓝扬脑中想到的第一个念头就是紫色幻域。

　　烈火院长理解此刻蓝扬的心情，“少域主，域主之死，紫色幻域确实嫌疑最大，只是据属下所知，紫色幻域之中根没有如此高手，除非……”

　　“烈院长有话尽管直说？”蓝扬道。

　　“少域主应该清楚，如今的七色幻域大势已定，泣魂城一家独大，我刚得到从黄色幻域传来的消息，黄色幻域也已经归顺了泣魂城。只剩下我们蓝色幻域，紫色幻域，以及被孤悬海外的赤色幻域。

　　再没有平定七色幻域之前，泣魂城是不可能派兵横渡千里汪洋，攻打赤色幻域；至于紫色幻域，紫色幻域中的紫忆与泣魂城的行天关系非同一般，这件事可以说整个七色幻域世人皆知。而我们蓝色幻域，虽然与泣魂城分属姻亲，但在前不久，我们却迟迟不从泣魂城退兵，为难泣魂城。

　　如今泣魂城要统一七色幻域，我们蓝色幻域便是他们首先铲除的对象，如此一来，泣魂城……”

　　“烈院长的意思是，不可能，行天不是那种人。”

　　蓝扬虽然与行天交往不深，但从妹妹蓝颂那里得知了不少有关行天的事情，加上行天给他的印象，并非那种霸道之人，如果是死去的行霸，按照烈火院长的分析，蓝扬还可能相信，此事与泣魂城有关。至于行天，蓝扬绝不相信。

　　“少域主，属下也认为行天不是那种人，但现在的泣魂城势力膨胀太快，即使行天没有图谋我们蓝色幻域的意思，难免他的那些属下急于立功，隐瞒着行天对我们蓝色幻域下手。”

　　“那以烈院长的意思，我们应该如何？”

　　“派一名可信之人，前往泣魂城，去见蓝颂小公主，看是否能从蓝颂小公主那里得到泣魂城的下一步意图。”

　　放在以往域主身亡，乃是大事，应该立即通知七色幻域中的各大势力，但如今的七色幻域战火不断，许多势力已经不存在，甚至有些势力竟然突然消失在七色幻域之中，三大商会就是最有代表的例子。不管是绿色幻域的幻月商会，还是蓝色幻域的旭日商会，甚至是无尽之城的晨星商会，都没有一丝的线索，根本不知道该通知于谁。

　　更何况现在的蓝色幻域正处于接收紫色幻域投降的关键时刻，一旦让紫色幻域得知他们的域主遇刺身亡，即使紫色幻域依然愿意归顺他们，也再没有真心可言。

　　“好，派一名蓝衣侍卫前往。”听着烈火的话言之有理，蓝扬沉思了片刻之后，也认为有必要了解一下泣魂城的动向。

　　身在紫都城的橙狂，敖青，以及刚刚回来不久的紫忆，接到黄色幻域归顺泣魂城的消息，也大吃了一惊。尤其是橙狂眼中露出了一抹狠厉之色，一闪即使，有意无意的道：“看来泣魂城真的要统一七色幻域了。”

　　紫忆也没想到当初只是一个被她利用的人，眼看就要成为了七色幻域新一代的域主。

　　敖青更是愤怒，行天的势力越大，他报仇的难度就越高，但敖青又不能明说，一旦让橙狂等人知道他杀死行天的真正目的，橙狂等人很可能不仅不帮他的忙，还会落尽下士，将他猎杀。

　　黄色幻域归顺泣魂城的消息，反而令原本还有些不赞同橙狂利用蓝色幻域抵抗泣魂城这个办法的紫忆，也不得不赞同。

　　橙色幻域虽然暗中还保存了很强的实力，但表面上已经成为了泣魂城的势力范围，赤色幻域远在海外，如今七色幻域之中，能够利用的也只有蓝色幻域，也唯有蓝色幻域才有可能牵制泣魂城，为他们计划的实施争取时间和机会。


第564章 蓝扬之变信谗言

　　夜疆城。

　　紫芝域主因为身体不适，所以没有亲自前来，紫忆带领紫域武院的院长幕雪，四大侍卫之首的紫文前来。而蓝色幻域也谎称蓝通域主身体有痒，特派蓝扬少域主，烈火院长前来与紫色幻域商谈紫色幻域归降一事。

　　蓝扬，烈火在来之前，本以为以紫色幻域的实力，尤其是在看到紫色幻域的紫芝域主没有亲自前来，事情会进展的很慢，可令两人没想到的是，紫色幻域不仅愿意将他们手中控制的所有军队全部交给蓝色幻域，还愿意将他们的势力范围全部并入蓝色幻域的势力之中。

　　其中在谈判的过程，还没等烈火提出疑惑，紫忆就已经抢先开口，说出了烈火院长心中的疑惑。

　　正如烈火院长所料，紫色幻域之所以急于投靠他们蓝色幻域，就是因为泣魂城的强大。如今的泣魂城不仅拥有最大的实力范围，拥有最多的军队，还有用最强的武器，战车，还有橙色幻域用都没有来得及用的战舰。

　　自从蓝通域主死后，蓝扬也深深的感到了压在他父亲身上的那副重担。统一七色幻域，恢复蓝氏家族在七色幻域之中的霸主地位。原本可以成为朋友的泣魂城，蓝扬没想到竟然成了他统一七色幻域最大的威胁。

　　吃过晚饭后，蓝扬少域主再没有向以往那般出去散散步，四处巡视一番，而是在自己的房间之中，来回踱步。仿佛是因什么事情犯愁，又好像是在等待什么。

　　直到一个冰冷的声音传来，蓝扬少域主这才发现，他的房间之中不知何时已经多了两个人。

　　“蓝少域主。”

　　蓝扬虽然不是什么绝顶高手，但也是一名宗师级强者，眼前的两人能够躲过外面的守卫，在他毫无所察的情况下，进入他的房间，每一个人的实力也绝不会在他之下，如果欲对他不利，根本不必与他浪费口舌，在他没有察觉的时候，就可以要了他的性命，现在既然开口，肯定是有事，至于知道他的身份，对于这样的高手来说，根本不是什么难事。

　　“两位深夜造访，不知所为何事？”

　　“不知道应该称呼你为蓝少域主，还是蓝域主呢？”另外一名黑衣人似笑非笑的道。

　　那名青衣人没有蒙着面纱，但黑衣人却蒙着面纱，所以蓝扬虽然听着对方的声音有些熟悉，但就是想不起对方到底是谁，听到对方一开口，就说出了他们蓝色幻域如今最大的秘密，蓝扬第一个想到的就是，眼前两人很可能是与杀害他父亲的凶手有关，即使没关系，也一定知道一些有关的线索。

　　可还没蓝扬拔剑，一股刺骨的寒意从手中的武器之上瞬间传遍全身，蓝扬赶紧将手中的剑扔到而来地上，直到蓝扬看到面前青衣人手正冒着的那股淡淡的白雾，这才明白，刚才的那股寒意，是来自面前这个他从来没有见过的青衣人。

　　“我知道蓝域主想要知道什么，而我们此次前来，就是为蓝域主解答心中的疑惑的。”黑衣人道。

　　“你们知道杀死我父亲的凶手是谁？”因为刚才青衣人的那股寒意，冻的蓝扬的声音有些颤抖。

　　“不错，我们确实知道，不过我们次来并非为了这件事情。”黑衣人道。

　　“只要你能告诉我杀害我父亲的凶手到底是谁，金钱，美女，地位，你们尽管开口。”

　　黑衣人轻轻的摇头道：“难道凭我们的实力，蓝域主认为我们是为了那些金钱，美女，以及那些毫无意思的虚名。”

　　“那你们想要什么？”

　　从青衣人刚才显楼的那手武技，蓝扬就已经知道眼前两人的实力非同寻常，即使烈火院长在场，也不一定是对方的对手，不可能为了那些虚名而出手，更不可能为了那些俗不可耐的金钱，美女。

　　“我们想要一个人的人头？”说到此句，黑衣人的情绪明显有些波动。

　　“阁下与蓝扬开玩笑了，以两位的实力，蓝扬相信，凭两位的实力，放眼整个七色幻域，没有两位杀不了的人。”

　　蓝扬说的一点也没错，就凭刚才那亲一人那看似简单的一下，蓝扬就可以推断出，七色幻域之中，不管是老一辈的宗师级强者，还是年轻一辈中的佼佼者，根本不可能是其对手，更何况还有一个一直没有出手的黑衣人。

　　“蓝域主谦虚了，我们要对付的人，不仅个人实力已经强到了巅峰，手中的权势放眼整个七色幻域，就是蓝域主，也无法与其相提并论。”黑衣人这次说话的语气俨然带着些许的讽刺之意。

　　“莫非你们要杀的人那是泣魂城的行天？”

　　话已经说到了这个份，蓝扬岂会还猜不出对方要杀之人。

　　“不错。”

　　“他与你们有仇？”

　　“没有。”

　　“有恨？”

　　“没有。”

　　“那你们为什么要杀他？”

　　“受人之托，忠人之事。”黑衣人的目光不经意间瞟了一眼身旁的青衣人。

　　蓝扬知道再继续问下去，也不会有什么结果，很可能会闹的双方都不愉快。

　　短暂的沉默之后，蓝扬这才缓缓开口道：“我虽然有心对付行天，但却没有杀他之心，你们还是另找他人吧。”

　　“难道蓝域主认为仅凭你们一家之力就能够对付得了如今的泣魂城，即使你没有杀行天之心，就保证行天没有对付你之意。

　　俗话说的话，先收收尾强，后下手遭殃。再说我们联手，也并非要你出手，而是希望借助蓝域主之手，邀请行天前来蓝色幻域，共商七色幻域的一统大计。至于对付行天的事情，由我们出手。”黑衣人说话的语气也变的冰冷了起来，再不像开始那般客气。

　　“我想你们应该清楚行天的实力，更何况趋近泣魂城人才济济，行天前来我蓝色幻域，身边必定有大批高手随同保护，到时候，一旦出事，我们蓝色幻域不可能袖手旁观。即使两位实力再强，也不可能杀的了行天。”

　　即使不为他的妹妹，蓝扬也不愿意蓝色幻域与谋害行天的事情有什么牵连。

　　“正是因为行天的身边高手众多，我们才要蓝域主邀请行天前来，相信以蓝色幻域与泣魂城的关系，行天不可能会带很多的随从前来，到时候行天一死，你还担心什么，我们要的行天的性命，你要的是七色幻域，我们是各有所需。”

　　“你们仅仅是为了行天的性命？”

　　虽然很多宗师级强者淡泊名利，但蓝扬从眼前两人的身上却感受到霸者之气。

　　黑衣人沉吟了片刻，这才缓缓开口道：“我们想要行天身上的幽蓝剑。”

　　“幽蓝剑。”蓝扬嘴上轻轻的重复着，但心里却在说，这恐怕才是你们真正的目的。

　　幽蓝剑原本就属于蓝色幻域，这是七色幻域众所周知的事情，只因二十多年前的蓝都血案，才令幽蓝剑流传出，蓝扬知道父亲蓝通虽然嘴上不说，但二十多年来，一直没有放弃对幽蓝剑的追查，也想知道幽蓝剑之中到底藏着什么秘密。只是因为蓝色幻域要隐藏实力，这才没有与那些持有幽蓝剑的人明争。

　　此刻听到黑衣人突然提到幽蓝剑，蓝扬的心中就是一紧。

　　“怎么？蓝域主难道认为整个七色幻域还不如几把破剑不成？”

　　“阁下想必知道幽蓝剑本属于我蓝色幻域。”

　　“幽蓝剑却是属于你们蓝色幻域，不过放在你们那里那么多年，你们也没有找出它真正的作用，还不如全部拿出来，让大家公摊参详一番，也许还能从中找出其中的隐秘所在。”

　　“我可以答应你们，不过你们也应该拿出一点诚意。”

　　黑衣人点了点头，“好，蓝域主帅快，既然蓝域主这么急着想知道杀害令父的凶，那我就告诉蓝域主。”

　　“快说。”蓝扬急不可耐的道。

　　“蓝域主应该听过暗黑七使这个名字吧？”

　　“难道杀害我父亲的人是暗黑七使的人所为？”蓝扬满脸的怒色，一字一句的道：“没想到橙色幻域已经被泣魂城所灭，竟然还……”

　　还没等蓝扬说完，黑衣人抢话道：“听蓝域主之言，蓝域主是知道暗黑七使这个阻止了。”

　　“当然知道，橙色幻域一手扶持的一个杀手组织。”

　　黑衣人摇头道：“看来蓝域主除了知道暗黑七使这个名字之外，对暗黑七使是一无所知啊。”

　　“愿闻其详。”蓝扬却是只是听过暗黑七使的名字，至于刚才说的是橙色幻域扶持的杀手组织，也只是蓝扬的推测，根本没有任何一句可言。

　　“暗黑七使并不像传闻的那般，属于橙色幻域，更不是橙色幻域一手扶植起来的组织。反而如果不是橙色幻域这么多年来的全力阻止，暗黑七使的实力早就冲去魔云山脉，发展到整个七色幻域了。”

　　“什么？”蓝扬简直不敢相信黑衣人所言，脸上原本对仇人的怒色，变成了惊色。

　　“谁也没料到，突然在七色幻域中崛起的行天，行霸两兄弟竟然是暗黑七使暗中培养起来的人，下面的事情不用我说，凭蓝域主的聪明才智，应该已经猜出了事情的真相了吧。”


第565章 一丝寒意的猜测

　　刚刚回别馆回来的烈火院长，路过蓝扬少域主所居住的院落，看到蓝扬锁住的房间这么晚还亮着灯，欣慰的点了点头。

　　自从橙色幻域再次兴兵，七色幻域大乱以来，蓝色幻域同样也发生了很多事情。蓝色幻域吞并泣魂城为成，紫色幻域竟然突然崛起，已近在短短不到十天的时间控制了整个绿色幻域，还与绿色幻域的大军一同攻打蓝色幻域。更令人吃惊的是紫色幻域的实力竟然远远超出他们掌握的情况，一举攻到了蓝都城。

　　虽然战事因为泣魂城覆灭橙色幻域而得到了转机，紫色幻域愿意归顺蓝色幻域。令陷入畏惧的蓝色幻域转为为难。但蓝通域主的突然身亡，再次令蓝色幻域面临着严峻的挑战，而蓝扬少域主的表现，令原本还有些担忧的烈火院长，安心不少。

　　“少域主。”可就在烈火院长来到蓝扬少域主所在的房门前时，从房间的窗口突然窜出两道身影。烈火院长虽然早有准备，但依没有料到对方刚刚行刺完蓝通域主之后，竟然这么急于刺杀蓝扬少域主，在院中淡淡的炭火灯光下，烈火院长只是隐约看到一青，一黑两道身影。此刻的蓝色幻域已经失去了蓝通域主，如果蓝扬少域主再有什么闪失，即使他再有能力，也无法避免蓝色幻域的大乱，根本没有去追击那两名刺客，冲着蓝扬少域主的房间大喊了一声，就冲了进去。

　　犹豫担心蓝扬的安危，烈火再不无心顾及礼仪，一剑将房门劈成了两半，冲了进去，看到房间之内一动不动的站在那里的蓝扬，一个箭步就冲到了蓝扬的身边，突然感到一阵寒意扑面而来，这才察觉到房间内的异常。

　　这个时候蓝扬也正好从沉思中清醒过来，正准备回答黑衣人的问题，却看到面前之人竟然是烈火院长。

　　“烈院长，你怎么会在这里？其他人呢？”蓝扬朝着房间的四周望了望，看到房间之中只有他与面前的烈火院长，根本没有半分黑衣人和青衣人本分踪迹，刚才的经历防御一场梦一般，但全身冰冷的感觉，令蓝扬清楚，刚才的一切并不是梦。

　　“少域主，是不是那两名刺客？属下无能，担心少域主的安全，这才失了方寸，没有及时向四周的侍卫放出警示，请少域主责罚。”

　　烈火清楚，就在刚才，他看到的那两到身影，很可能与行刺蓝通域主的凶手有关，不论什么原因，放走凶手，都是大罪。

　　“烈院长不必自责，我只是感觉有点冷，并没有受到任何伤害。”

　　烈火乃是蓝色幻域的中流砥柱，而此时的蓝色幻域更是用人之际，蓝扬不想，也不能在这个时候因为这一点小事，随意责罚烈火。

　　“属下这就通知夜疆统领，封闭四门，捉拿凶手。”

　　就在烈火说话的同时，守卫在蓝扬居住的院落四周的侍卫，赶了过来，正当烈火传令的时候，蓝扬轻轻抬手打断道：“你们下去吧，没事了。”

　　烈火不明白蓝扬为何如此，正欲开口询问的时候，蓝扬继续道：“烈院长，我有件重要的事情要与你商量，行刺的事情就此作罢，即使是我们也不可能追的上，更何况他们。”

　　“少域主？”

　　蓝扬见冲进来的侍卫全部离去，来到门前，将门关上之后，脸色也变的凝重了起来：“烈院长见多识广，可曾见到过能够冷人浑身发冷的武技？”

　　“能令人浑身发冷？”烈火这才又重新将目光落到了蓝扬的身上，如果不是蓝扬的提醒，烈火根本不会将蓝扬和房间内的异常与武技联系起来。

　　短暂的沉默之后，烈火仿佛想到了什么，一脸震惊的道：“莫非少域主身上的寒意是刺客施展的武技所致？”

　　蓝扬点了点头，“烈院长可是想到了什么？”

　　“不错，属下确实听闻过有一种武技施展的效果是至冷至寒，只是……”烈火话说到一般，当即否定了自己的想法。

　　“烈院长为什么不继续说下去？”蓝扬有些疑惑。

　　“少域主，那些会使用这类武技的人不可能会出现在七色幻域之上，更不可能会前来行刺少域主。”烈火道。

　　“为什么，难道烈院长对他们十分的了解？”听烈火如此一说，蓝扬更加的好奇。

　　“少域主应该听说过蛟龙吧。”

　　“常年生活在无限之海的蛟龙一族？烈院长说的难道是……”这下蓝扬也有些吃惊了。

　　蛟龙一族生活在无限之海上，七色幻域的人可以说是人尽皆知，但这么多年来，除了无尽之林中曾经听闻有蛟龙的踪迹之外，在七色幻域之中再没有任何蛟龙的踪迹。传闻蛟龙一族各个都有宗师级强者的实力，但蛟龙一族因为与他们七色幻域的先人有约定，七色幻域没有到生死存亡的关键时刻，蛟龙一族不得踏足七色幻域，七色幻域后来的人都明白，这是为了限制蛟龙一族，也是为而来保护七色幻域的安宁。

　　如果蛟龙一族想要图谋七色幻域的话，凭借他们强悍的实力，七色幻域根本无力抵挡，更何况如今已经四分五裂的七色幻域，更不可能抵挡的住蛟龙一族。

　　“不错，传闻蛟龙一族的武技却是有这种特性，书中也有这方面的记载，数年前，无尽之林出现的蛟龙过处也是一边冰天雪地。”烈火强压着心中的震惊，为蓝扬解释着。

　　蓝扬微微点了点头。

　　“少域主，如果真的是蛟龙一族派来的人，要与我们蓝色幻域为敌，恐怕……”

　　这才是烈火最担心的事情，想到这里，对于前不久蓝通域主遇刺身亡，时候没有查到任何凶手的踪迹，烈火心中也模糊有了答案。

　　“即使真的是无限之海的蛟龙一族，也不是前来对付我们蓝色幻域的？”蓝扬微微的摇头，脸上不仅没有感到半分的震惊，反而露出了淡淡的笑容。

　　“难道少域主知道那两名刺客的来意？”

　　虽然烈火想到了会施展那种怪异武技的只有无限之海的蛟龙一族，但此时烈火也不敢往下判断。以为必将这么多年来，从来没有听说无限之海的蛟龙一族有违反他们呢与七色幻域之间的约定，踏足七色幻域。

　　“不错，他们前来是想与我们合作，对付行天。”

　　“行天？”烈火不解，远在无限之海的蛟龙一族与行天之间有什么恩怨。

　　蓝扬点头，“他们言道与我们合作，他们要行天的性命，我们得到泣魂城的势力范围？”

　　“行天虽然实力不凡，但怎么可能与蛟龙一族结下恩怨呢？”烈火不解。

　　“这个对我们来说并不重要，重要的是如果真的是蛟龙一族要对付行天，按照蛟龙一族的实力，即使我们七色幻域也根本阻拦不了，只是我现在有些不明白的是，蛟龙一族的实力何其强大，为何还要帮手呢？”

　　早在蓝扬见识了青衣人的武技之后，就已经隐约感觉出了青衣人的实力远胜于他，加上还有一个一直没有出手的黑衣人，蓝扬相，整个七色幻域也找不出几个此等实力的强者。此刻这才明白原来青，黑二人并非他们七色幻域之人。

　　从烈火院长的判断之中，得知两人身后之后，反而令蓝扬更加的疑惑，凭蛟龙一族的实力，即使行天是泣魂城的都统，七色幻域最强大的一方实力的领袖，凭蛟龙一族的实力，也根本不会将其放在眼里，可现在……

　　“如果对方真的是蛟龙一族的人，那这点就很好解释了。

　　少域主应该有所耳闻，蛟龙一族与我们先人的约定之中，表面上虽然只是不允许蛟龙一族踏足我们七色幻域，但实际上，这个协议就是为了防止蛟龙一族来到我们七色幻域滥杀。

　　少域主之所以没有受到伤害，属下猜测一方面是因为蛟龙一族与我们先人之间的约定，另外一方面就是他们有求于我们。他们不能直接对付我们七色幻域之中的人，所以想来个借刀杀人。”

　　“原来如此。”蓝扬若有所医的道。

　　……

　　蓝扬与烈火针对青，黑二人的突然造访之事经过了半宿的商量，在烈火院长的大力劝说之下，最后蓝扬心肠一很，决定按照对方的计划行事。烈火院长见于泣魂城如今的实力范围太广，一旦行天身亡，仅凭他们蓝色幻域的实力，即使到时候能够得到蓝颂的帮助，也很难震得主泣魂城下的各方势力。迅速膨胀起来的泣魂城必将迅速瓦解。所以烈火建议蓝扬少域主只是接管泣魂城靠近蓝色幻域的势力范围，在防止紫色幻域随时叛变的同时，将这一情况通知千里汪洋之外的赤色幻域，请其出兵收复他们被泣魂城占领的北疆。甚至泣魂城治下的流疆。

　　与烈火院长商量了一晚上的蓝扬少域主，简单的吃了点早饭，正准备回去休息一下，继续与紫色幻域的谈判的时候，接到了一个令他大出意外的消息。


第566章 出人意料的消息

　　紫色幻域的幕雪院长前来拜见，提出了一个蓝杨做梦都没有想到的消息，为了表示紫色幻域的诚意，紫色幻域愿意与蓝色幻域结为姻亲，愿意将紫忆公主许配给蓝扬少域主。给了蓝扬一个措手不及，令蓝扬一时间弄不清楚紫色幻域的真正目的，不过蓝扬倒是因此想到了一个邀请行天前来蓝色幻域的办法。

　　泣魂城。

　　随着橙色幻域被泣魂城所灭，黄色幻域的归顺，令泣魂城已经成为了七色幻域名副其实的第一大势力。不管是在宗师级强者的数量上，还是在军队的数量上，除了一千多年前统一的七色幻域，七色幻域之中再没有任何实力敢于泣魂城争锋。

　　接受了黄色幻域的归顺之后，行天不仅没有剥夺黄色幻域的兵权，还令黄鹰率领黄色幻域的大军进驻橙色幻域的罔疆，与绝天率领的绝望绝天在望疆形成掎角之势，对退守望云城的范归大军形成夹击之势，即使范归有所异动，也根本逃不出泣魂城大军的左右夹击。

　　带着秋木，左一两人返回泣魂城的行天，在返回的路上，就已经传令秋雨，一旦橙魔押到泣魂城，不必关进大牢，将其安排在泣魂武院。

　　可行天没想到，十余天过去了，他返回了泣魂城，押解橙魔的人依然没有赶到泣魂城。行天并不是不相信宋英，而是担心橙魔半路脱逃，于是命侯耳当即给远在橙都城的宋英发了一份加急信函，一方面是询问宋英，橙魔的情况；另一方面则是了解一下橙都城的情况。

　　还没等行天喘口气，秋雨捧着从各地传来的公文，放到了行天的面前。

　　原来行天不在，各地传来泣魂城的大小事务都是秋雨这个疆主代为处理，即使行天身在泣魂城，很多时候也是秋雨在处理。

　　看着面前桌案之上小山般的公文，行天揉了揉紧绷的眉头，有些不解的道：“小雨，我不是告诉过你，我不在的时候，各地的公文由你全权负责？”

　　秋雨一脸苦涩的道：“都统，属下能处理的都已经办好，但是这些必须得犹您亲自处理，属下……”

　　行天连日劳累，有连日奔波，身心已经疲惫至极，如果不是为了尽快处理完橙色幻域的事情，回到泣魂城第二件事，肯定是好好的休息一番，才会召见秋雨等人。对于秋雨等人表现出来的一样，行天根本没有察觉，这个时候，尤其是听到秋雨与他说话，一改昔日的语气，一副恭敬之意，行天这才意识到秋雨等人脸上那副恭敬之意。

　　随即拿起桌案之上的一份公文，打开一开，竟然是一份肯定他建域称主的公文，行天当即明白了秋雨，侯耳等人脸上的色，也明白秋雨为何说这些公文必须由他亲自处理的原因了。

　　行天接着又随便从面前的一堆公文之中挑选出了几份，打开一看，果然不如他所料，和他看到的第一份一样，都是各地疆主，统领等请求他建域称主的公文。

　　一直以来行天之所以一直没有建域称主，就是因为他无心权势，一直以来之所以为泣魂城是东奔西走，一方面是为了弥补他刚刚接管泣魂城的时候所犯下的错误，另一方面则是为了风老，成老等的计划。

　　如今在背后意图毁灭七色幻域的暗黑七使已亡，一直他们为敌的橙色幻域也被他们所灭。秋雨也成为了一个称职的都统人选。行天正打算处理完与范归之间的交易，就将泣魂城的都统之位让给秋雨的时候，没想到泣魂城各地的都统，疆主竟然要让建域称主，不仅如此，有些公文之中，竟然还他趁现在泣魂城大军气势正盛之时，一举统一七色幻域，成为七色幻域的新一代域主。

　　放下手中的公文，看向房间内的秋雨，侯耳等人，行天也已经看了出来，秋雨，侯耳等人虽然没有上公文，但他们的举止已经表明了他们对此事的态度。

　　“秋疆主，梁统领，侯统领，江城主……我刚刚从前线返回，此事等我休息一下之后再议，你们以为如何？”

　　梁杉，侯耳，江北等人虽然也是泣魂城的老人，但秋雨如今已经隐隐成为了他们的领袖，尤其是在泣魂城的文官之中，秋雨的威望甚至比行天还要高出一筹。因为齐飞，钟博等人不在，梁杉等人也只能寄希望与秋雨，纷纷望向秋雨。

　　从秋云镇出来这些年，秋雨的武道修为虽然与行天之间的距离越拉越大，但在治国之道上已经远胜行天，尤其是官场上的为人处世上，更是了解的一清二楚。可以毫不夸张的说，泣魂城能够今日的盛况，虽然表面上都是行天，以及泣魂城的众将领在外征战的来，但如果没有秋雨在泣魂城坐镇，泣魂城的军事实力再强，也只是一根外强中干的朽木而已。

　　这些行天明白，身为当事人的秋雨更加明白，但秋雨与他人不同，秋雨乃是行天从小一块长大的兄弟，即使心中有再大的不情愿，也不会在外人面前，给行天难看，听到行天软中带硬的话，赶忙躬身行礼告退。

　　秋雨刚刚返回疆主府，刚刚分手不久的侯耳统领就跟了过来，将一个小青色的小竹筒递给秋雨。

　　可能是因为刚刚行天说要休息，也可能是泣魂城已经形成的习惯，不管大小事务，都会先送到秋雨的疆主府中。

　　原来各地的公文，战报等都是送到都统府中，行天不在的时候，秋雨前去都统府出来，但行天那次不成功大婚之后，虽然行天不愿意承认，但蓝颂却是已经成为了泣魂城的都统夫人。秋雨再不能像以往那般，随意进出都统府，这才命人将公文等在都统不在的时候，送到他的疆主府中。

　　虽然秋雨心中已经将自己放到了一个臣子的位置之上，但多年来形成的习惯，一时间难以改变，和往日一样，接过来侯耳统领递给来的小竹筒，想都没想，便打了开来，一眼便看完了竹筒之内消息的全部内容，脸色刷的一下的变的凝重了起来，看向身旁的侯耳，“消息准确？”


第567章 蓝域请柬蓝都行（一）

　　不久之前，蓝色幻域还不紫色幻域战的不可开交，秋雨没想到，两大势力不仅罢兵言和，还即将联姻，事情中透漏着古怪。

　　别人也许不清楚，但秋雨却十分清楚，行天早就对紫色幻域的紫忆情有独钟，在泣魂城即将统一七色幻域之际，紫色幻域突然与蓝色幻域联姻。

　　侯耳接到这个从蓝色幻域传来的消息的时候，也是一脸的震惊，这才家门都没进，直接赶来的疆主府。

　　“这个消息是无尽赌坊送来的。”

　　无尽赌坊的声誉名震整个七色幻域，很多人，甚至是七大势力，也不稀重金从无尽赌坊中换得他们需要的消息。

　　听侯耳这么一说，秋雨微微点了点头。

　　“暂时不要告诉都统大人。”

　　“是。”侯耳从来没有见到过秋雨如此的严肃，赶忙点头。

　　几天之后，得到行天命令的宋英，云虎等人亲自返回了泣魂城，流疆附近的北疆，景疆，丹疆，青都等地的统领，疆主也先后来到了泣魂城，求见行天都统。

　　这几天因为橙魔的关系，行天是忧心忡忡，唯恐橙魔有什么意外。各疆前来的疆主，统领，也一一由流疆的疆土秋雨，统领梁杉接待，直到宋英的到来，行天紧皱的眉头这才稍稍有些舒展。

　　可一听宋英将攻破橙都城的事情详细的讲述了一遍之后，不仅是行天，就连一旁的秋雨也满脸的虚汗，一脸的惨白。

　　谁也没想到，橙魔竟然早在阴家归顺泣魂城的时候，就已经被阴家当做归顺的礼物，送给了泣魂城。只是因为宋英与阴家家主阴风事前早有约定，不得向外界透漏他们杀害橙魔域主的事情。

　　宋英当时也是考虑到刚刚攻占橙都城，橙魔域主的死讯一旦公布，橙色幻域那些尚未完全控制的地方必定大乱，加上阴家提出的条件，宋英当时也不得不答应。后来宋英，齐飞两人忙于攻占橙都城四周尚未攻占的势力范围，无暇分身前去告诉行天，只是在传送消息的时候，曾经暗示过行天，但行天当时也在忙于对付范归的大军，对宋英传来的消息，根本没有多做考虑。

　　此刻的行天虽然有心责怪宋英，但行天了解宋英，更清楚宋英对他的忠心，不可能故意为难于他。

　　但秋雨却总感觉阴家这么做有些古怪，尤其是那颗橙魔的人头，还没有见到阴家将其送到泣魂城。

　　“小宋，橙魔这件事情还是交由你来处理，尽快去办。”行天思量再三，最终还是将橙魔的事情交给了宋英，同时传信给驻守在罔疆的绝天，尽量拖住范归。

　　行天刚刚安排好橙魔的事情，就接到了蓝色幻域派遣使者前来的消息，而且刚到泣魂城城门，就对守卫城门的城卫言道，要求见行天都统。

　　负责守卫城门的城卫不敢怠慢，赶忙将消息的汇报给了城卫府府主，城卫府府主接到消息，急忙赶来的都统府，却被都统府的侍卫挡在了门外，直到行天，宋英，秋雨等人商谈完事情，都统府的侍卫这才将城卫府府主前来的消息汇报给行天。

　　行天已经被橙魔的事情搅的焦头烂额，只想安静一下，不想再见任何人，正开口让秋雨代他去接待一下蓝色幻域的使者，可还没等行天此话出口，城卫府府主赶忙将蓝色幻域使者的来意讲了出来。

　　秋雨当即想到了几天前，侯耳送到他手中的一个有关蓝色幻域方面的消息。秋雨没想到蓝色幻域与紫色幻域此次办事的效率如此之快，短短几天时间，就确定了两大势力之间联姻的关系。

　　“带他们来吧。”行天不耐烦的对着城卫府府主道。

　　因为泣魂城分内外两城，从外城到内城，还有几十里的路程，蓝色幻域的使者被城卫安排在外城，城卫府府主接到行天的命令，再带蓝色幻域的使者前来都统府起码也需要小半天的时间。

　　趁这段时间，秋雨将蓝色幻域这段时间发生的事情，简单的给行天讲述了一遍，再讲到紫色幻域投降蓝色幻域的时候，不仅仅是行天，宋英，就连秋雨自己也感觉紫色幻域的举动有些怪异。

　　这还不是秋雨最担忧的，当秋雨说到蓝色幻域与紫色幻域联姻的时候，一直在留意行天的面部表情的变化。

　　“紫色幻域归顺蓝色幻域，为什么还要联姻，难道蓝色幻域……”

　　行天的问题早就在秋雨的预料之中，但宋英不清楚行天与紫忆之间的关系，就事论事道：“小少爷，按照秋疆主的叙述，紫色幻域的败退已经十分的可疑，如今紫色幻域急于与蓝色幻域联姻，就是为了打消蓝色幻域的疑心，至于他们真正的意图，小宋还没看出来，不过有一定可以确定，紫色幻域必定有大的图谋。”

　　“紫色幻域如今的实力如何？”行天十分了解紫忆，也清楚紫忆的聪明才智，如此大胜在即，紫忆会突然撤兵，而且同意嫁给一个她从来没有任何交往的人，必定另有原因。

　　“据无尽赌坊和我们在紫色幻域的眼线回报，紫色幻域拥有三十万精锐大军，还得到了橙色幻域的大量的武器，铠甲，尤其是那些战车。”

　　行天微微点头，这些对于如今的泣魂城是来说，并不算什么。

　　不仅仅是行天，一旁的宋英对紫色幻域也是如此的看法。

　　“后来紫色幻域攻占绿色幻域之后，不知道用了什么手段，不仅完整的控制了绿色幻域，还接管了绿色幻域的三十万大军。如今的紫色幻域，虽然还无法与我们泣魂城相比，但比如今的蓝色幻域要略胜一筹。”

　　“小少爷，看来紫色幻域与蓝色幻域的联姻十有八九是另有图谋。”

　　听秋雨这么一说，根据宋英这么多年来来的军事生涯，一下子就看出了紫色幻域图谋非小。

　　“紫忆终于可以实现她的梦想了。”行天轻轻的叹气道。

　　秋雨原本以为行天听到紫忆要嫁给他人，即使不震怒，情绪也会变的十分的不稳，可秋雨没想到行天会没头没脑的说出这么一句话来，宋英却从行天的表情出，看出了行天的话中之意，宋英最担心的事情还是发生了。

　　宋英儿时就陪伴在行天，行霸两兄弟的身边，那个时候，宋英就已经知道了行天是一个不喜争斗的人。

　　“小少爷，我们泣魂城与蓝色幻域乃是姻亲，对于紫色幻域对蓝色幻域不轨企图，我们不能置之不理。”

　　“是啊都统，如果紫色幻域真的控制了蓝色幻域，对我们泣魂城统一七色幻域将是一个很大的阻碍，即使不为蓝色幻域，我们也要出手阻止紫色幻域对蓝色幻域的图谋。”秋雨一直主持泣魂城的政事，虽然也参与过泣魂城的一些战事，但与宋英对战局的认识，还有一段不小的距离。听宋英如此一说，秋雨也意识到了紫色幻域的行为，很可能是针对他们泣魂城而来的。

　　“好了，蓝色幻域的使者已经到了，我们就不要在这里胡乱猜测了，先听听蓝色幻域的使者前来到底是什么事情，我们再做下一步的打算。”


第568章 蓝域请柬蓝都行（二）

　　就在行天与秋雨，宋英对蓝，紫两大势力的情况进行讨论的时候，城卫府府主亲自陪着蓝色幻域的使者，乘坐马车来到了都统府门前。

　　大老远的行天就听到了大殿之外侍卫传来的脚步之声。侍卫刚刚开口，行天当即开口，令侍卫带蓝色幻域的使者前来。

　　因为二十多年前的蓝都血案，蓝色幻域的蓝衣侍卫随着那场血战，早已损失殆尽，如今的蓝衣侍卫全部是烈火院长从蓝域武院从精心培养而来，虽然各个实力不如其他势力的七色侍卫，但对蓝色幻域的忠诚绝对不逊色于其他实力的任何一名七色侍卫，甚至是有过之而无不及。

　　“蓝色幻域使者，代表蓝色幻域域主前来拜见泣魂城都统。”

　　蓝色幻域的使者恭敬的道。

　　看着蓝色幻域使者表面上十分的有礼，但身为宗师级武者的宋英，一看就看出了蓝色幻域使者身上透漏着那股傲气，对面前之人蔑视。

　　小时候宋英没有任何实力的时候，就已经懂得了拼命保护行天，行霸他这两位少爷的面子，尊严。如今不仅成了一名宗师级武者，还手掌大权，别说蓝色幻域的一个小小的使者，即使是蓝色幻域的域主，宋英也绝不会允许其对他的少爷不敬。

　　不等行天开口，宋英的身形已经化做一道残影，从蓝色幻域使者的面前一闪而过，紧接着就听到‘啪’的一声脆响，蓝色幻域的使者应声吃痛，脸上短时传来火辣辣的疼痛之感，但依然站在那里一声不吭，等待桌案之后行天的反应。

　　秋雨开始虽然没有看出怎么回事，但看到宋英位置的变化，以及蓝色幻域使者的反应，也推测出了刚才发生的一切。

　　清楚宋英为何如此的行天，当即命令宋英向蓝色幻域的使者赔礼道歉。一向从不违逆行天意思的宋英，心中虽然有百般不远，但依然还是按照行天的命令，向蓝色幻域的使者道歉了。

　　蓝色幻域的使者并不在意宋英是否向他道歉，而是一直在关注行天对此事的态度，也是在观察行天对他们蓝色幻域的态度，以便于他掌握接下来事情的尺度。

　　“蓝通域主派你前来有什么事情？”

　　“行都统，属下此次代表域主前来，一方面是祝贺行都统攻占橙色幻域，另一方面是送上一份请柬。”

　　蓝色幻域的使者说着小心的从怀中掏出了一个蓝色的请柬，递向行天的面前。

　　因为行天，秋雨等人刚才再商量重要的事情，所以大殿之内根本没有任何侍卫，侍女。秋雨赶忙上前，接过来蓝色幻域使者手中的请柬，递到行天的面前。

　　行天接过来，看都没看，直接将其扔到了面前的桌案之上，看着面前的蓝色幻域使者，所有所思的道：“在你前来泣魂城之前，你们的蓝扬少域主有没有什么特别的交代给你。”

　　听行天这么一说，一直镇定的蓝色幻域使者脸上那平静无波的表情，突然有了一丝的波动。

　　在前来泣魂城之前，蓝扬少域主确实单独将其叫到跟前，交给了他一个特殊的任务，只是蓝色幻域的使者不明白，只有他一个人知道的命令，泣魂城的都统是如何得知的，除非是蓝扬少域主……

　　这个念头在脑中一闪即失，随即看着行天道：“行都统，在我来之前，少域主叮嘱我，到达泣魂城后，代他向您问好。”

　　行天微微点头，命人为蓝色幻域的使者安排住处。

　　“小少爷，看来蓝色幻域有了紫色幻域的支持，已经不将我们泣魂城放在了眼里。”

　　“是啊，都统，蓝色幻域此次派遣使者前来，分明是在试探我们泣魂城对蓝色幻域的态度。”秋雨虽然对战局的变化把握的不准，但对于七色幻域的大势的变化却看的很透彻。

　　在紫色幻域的投靠蓝色幻域之后，七色幻域表面上只剩下泣魂城和蓝色幻域，以及因为千里汪洋被孤悬海外的赤色幻域。七色幻域的统一大趋势势不可挡，即使泣魂城不首先向蓝色幻域发难，蓝色幻域，以及蓝色幻域背后的紫色幻域也会向泣魂城发难。

　　“好了，今天就到这里吧，小宋你赶紧返回橙都城，询问阴家家主橙魔域主人头的下落。小雨你回去也准备一下，通知小木和左一，几天之后，前往蓝色幻域。”行天的话音刚落，疲惫的身影，连同桌案之上的那张蓝色的请柬一起消失在了大殿之中。

　　除了北疆的言冲统领和景疆的钟成统领，在行天前往蓝色幻域之前，见了行天一面之外，其他的那些从各疆前来疆主，统领再没有见到他们的行天都统，就连行天也没想到，他这一去，直到一二十年之后，才回到了泣魂城。

　　不知道什么原因，蓝颂哭着闹着，非要跟着行天一起前往蓝色幻域。行天知道他不应该阻拦。

　　其实此次前往蓝色幻域，参加蓝色幻域蓝扬少域主与紫色幻域紫忆的订婚仪式，蓝颂身为蓝扬的妹妹，应该前去，但行天有预感，在蓝扬和紫忆的订婚仪式上肯定有会大事发生，为了蓝颂的安全，行天并没有将蓝色幻域来使的事情告诉蓝颂，更严令都统府中的人不准将此事告诉蓝颂。

　　也因为蓝颂的随行，令行天前往蓝色幻域的队伍大幅度增加，队伍行进的速度也大大的放慢。

　　泣魂城的行天都统协同妻子蓝颂一同前往蓝色幻域的消息，如风一般瞬间传遍了整个七色幻域。

　　七色幻域的各方震动，如今七色幻域最大的两大势力泣魂城与蓝色幻域，在蓝都城碰面。

　　两大势力的会面，七色幻域不走向统一，就会面临的大战。那些没有受到蓝色幻域邀请的势力，也纷纷派人前来蓝都城，打探情况。

　　而泣魂城方面的人得到他们的都统前往蓝色幻域的消息，有的赞成，有是反对，但反对之声远远大与赞成之声，尤其是以绝天为代表的绝望军团，在击败橙色幻域的时候，就有一统七色幻域的打算，绝天没想到，在这个关键的时候，行天不仅前往了蓝色幻域，还传令驻守蓝色幻域附近的军队全部后撤数十里，勃然大怒，不顾行天交给他的任务，只是简单的给黄鹰留了个口讯，托住望云城的橙军，就擅自率领绝望大军，秘密前往了泣魂城下辖的林疆。

　　从魔云山脉回来的右二，接到秋雨的命令，当即率领北疆统领的那五千统领府侍卫，前往泣，蓝交界，随时接应行天的回来。

　　蓝都城

　　因为蓝颂的关系，原本六，七天的路程，走了十天才来到蓝色幻域的蓝都城，也是一千多年前七色幻域的都城。

　　前来蓝都城的各方势力，尤其是紫色幻域和赤色幻域的人，在行天等人进入蓝色幻域的时候，就一路在关注行天的一举一动，以及随同行天前来的到底都是什么人。

　　接到行天已经来到蓝都城的消息，蓝扬少域主，烈火院长等蓝色幻域自域主一下，蓝都城各界所有有头有脸的人物，全部出城迎接。

　　虽然和多人都不愿意承认，但这个刚刚崛起没有多少年的实力，如今已经成为了七色幻域中最强的一大势力，而且也是最有希望统一七色幻域的势力，行天作为泣魂城的都统，已经成为了七色幻域中最有权势的人物。

　　蓝都城的规模虽然不次于泣魂城，但城门却没有泣魂城那么大，早已被前来迎接行天的人挤的水泄不通，如果不是烈火院长早有安排，行天能够进入蓝都城都是一个问题。

　　“行兄，好久不见，近来可好。”蓝扬站在迎接行天队伍的最前面，一脸的微笑。

　　坐在车内的行天，蓝颂早就走出了马车，改成了骑马。

　　其实行天大老远就看到了一身华服的蓝扬，只是行天没有想到，蓝扬身边那个一身紫衣的女子，和蓝扬的关系如此的亲密，令行天一时间没有反应过来。


第569章 月下之约竟是计（一）

　　跟在行天身边的蓝颂，早在武院交流大赛的时候，就已近察觉出了行天与紫忆之间的关系不同寻常，但如今她已经得偿所愿，成为了行天的妻子，而且据他所知，行天与紫忆之间的交往越来越少，所以蓝颂也就再没有在意。

　　得知紫忆即将成为他哥哥的妻子，蓝颂为此高兴了好一阵子，如果不是怕行天不开心，这才没有表现的太突出。可蓝颂却注意到，行天看紫忆的眼神虽然再没有了爱意，但却多了许多她看不懂的东西。

　　大庭广众之下，蓝颂虽然心中有些生气，但她知道，此刻不是计较的时候，更不能在大庭广众之下给行天难看，这样不仅损害了她自己的颜面，更有损行天在七色幻域各方势力的威严。

　　蓝颂从小生活在帝王之家，虽然了解不多，但也略知一二，如今的七色幻域即将再次走向统一，而有资格成为七色幻域之主的，就是他哥哥执掌的蓝色幻域和他夫君控制的泣魂城。

　　蓝颂灵机一动，用手挽住行天的同时，冲着对面的蓝扬撒娇道：“哥，我们接到你的请柬就日夜兼程的赶了过来，都快累死了，赶快带我们到住处先休息一下，有什么事情，等我们休息好之后再说。”

　　跟在蓝扬身后的烈火院长也察觉出了行天眼神的怪异，又清楚蓝颂的性格，一下子便听出了蓝颂的话外之意，赶忙插话道：“对，对，行都统和都统夫人一路辛苦，还是由属下先带行都统他们前往行馆休息。”

　　蓝扬虽然没有烈火院长的反应快，却十分疼爱他这个妹妹，尤其是妹妹的撒娇，蓝扬更是没辙。赶忙微笑点头。

　　在蓝颂小动作之下，行天此刻也从愣神中醒转了过来，正好听到烈火院长的话，连连点头。

　　虽然行天早就猜到了紫忆会出来迎接于他，也想到了紫忆很可能会为了她的计划，做出一些常人难以想象的事情来，但行天没想到他面前的紫忆，演戏的本事竟然如此的比人，与他心目中的紫忆，完全是两个人。这一微小的变化虽然表面上看去，对他此来蓝都城，调查并阻止紫色幻域对蓝色幻域的图谋并没有直接的关系，但行天感觉的出，紫忆越是反常，紫色幻域背后的阴谋就可能会更大，他需要时间重新再将事情捋顺一番。

　　各方前来迎接行天都统的人，见行天与他的夫人蓝颂又重新回到了马车之上，一个个都是聪明之人，当即明白了行天之意，纷纷让开一条通往蓝都城的道路，在蓝扬少域主的亲自陪同下，烈火院长的亲自引领下，行天等泣魂城一行人来到了蓝色幻域早就为他们单独准备好的行馆。

　　送走蓝扬，烈火院长之后，行天当即命令秋木告诉守卫行馆的侍卫，不见任何前来拜见的客人。

　　秋木虽然不知道行天现在在想什么，但从小与行天尤其猎杀域兽的秋木，十年的磨练，配合，两人直接按早就产生了一种默契，秋木在蓝都城门口的时候，就已经感觉出了行天有事需要单独呆上一会儿。

　　原本在蓝扬，烈火等人离开的时候，蓝颂要随他们一起回蓝幻宫，看望父亲蓝通，却被早就商量好的蓝扬，烈火用如今你已经成为人妇，应该好好照顾你的夫君，尤其是现在行天最需要人照顾的时候。

　　在蓝扬没有控制蓝色幻域的大举之前，蓝扬，烈火决不允许除他们之人的任何人得知蓝通域主已经身亡的消息，在此关键时刻，即使是亲妹妹也不能例外。

　　正当行天百思不得其解的时候，突然听到窗口处传来一声轻响，行天的眉头就是一皱，再他身影刚刚消失的地方，又一声轻响，竟然是一支数寸长短的黑色箭羽。

　　“无声箭羽！”行天的心中就是一惊，这种箭羽在各类箭羽之中，虽然不是杀伤力最大的箭羽，但却是锻造最难，最令人防不胜防的无声杀手，即使是宗师级武者，如果在无声箭羽发射的时候，毫无所查，也很难躲开。

　　看到箭羽之上的纸条，行天这才知道，对方并没有杀他之意，而只是利用无声箭羽传递消息。行天猜不出，现在的七色幻域有那股势力会为传递消息，而动用无声箭羽这样昂贵的武器。

　　取下钉在他座位之上的无声箭羽，打开箭羽之上的纸条一看，竟然是他一只在想的紫忆。心中暗道，看来紫色幻域为而来此次的计划，下了很大的血本。

　　“今夜子时，蓝梦别院，紫忆。”

　　因为蓝都行宫要用来找到前来的行天，所以蓝扬特意将蓝都城内的一座别院改建了一番，取名为蓝梦别院，作为招待紫忆的临时居住之所。

　　行天在来的路上，虽然听了蓝颂讲述了很多蓝都城的情况，但就是没有听蓝颂提到过蓝梦别院这个地方。正当行天准备传令命人前五调查的时候，手中的纸条的颜色竟然由白变黑，而上面的字迹也有黑变白，只是与先前的大为不同。

　　“蓝幻之南，不见不散。”唯有‘紫忆’两个字变了颜色，字体没有变化。

　　“蓝幻宫的南面。”行天喃喃自语道：“紫忆到底想要做什么，为什么我刚到蓝都城，她就这么着急约我见面，难道……”

　　行天在出门的时候，只是告诉守卫在房门之外的秋木一声，他出去一下，可能会晚一些时候回来。

　　秋木只是微微点了点头，没有多问。

　　行天离开蓝都行馆，化作一道白光，划破无尽的黑夜，迅速来到了蓝幻宫的南门。行天本以为会花费一些时间寻找蓝梦别院，来到蓝幻宫南门，行天这才知道，原来蓝幻宫的南门左侧就是蓝梦别院，而且已经与蓝色幻宫连成一体，成为了蓝幻宫的一部分。如果不是行天早就听蓝颂讲了有关蓝幻宫的一切，行天还以为蓝梦别院本就是蓝幻宫的一部分。

　　来到蓝梦别院的门前，行天这才发现门口竟然没有任何守卫。行天转念一想，且不说如今紫色幻域与蓝色幻域之间的关系，处在蓝幻宫的旁边，紫忆本身又是宗师级强者，现在的七色幻域，根本不可能有人敢在蓝色幻域的势力范围之内伤害紫忆，这样一样，不仅会得罪势力大涨的紫色幻域，同时也得罪了蓝色幻域。

　　出于礼貌，行天还是敲了敲门，宁静的夜晚，声音虽然很小，但依然传的很远，行天相信，凭紫忆的实力，加上紫忆早就知道他会前来，一定能够听到他的敲门之声。

　　片刻之后，蓝梦别院依然没有半点动静，抬头望天，与紫忆约定的时间眼看就到，无奈之下，行天纵身跃起，直接翻墙而入。寻找紫忆所在的院落。

　　进入别院之后，行天这才发现，整个别院之中，竟然有一处院落没有一丝的灯光，十分的醒目，但却飘出了淡淡的酒香。根据行天对紫忆的了解，一下子便判断出了紫忆的用意。

　　“你终于来了。”


第570章 月下之约竟是计（二）

　　行天刚刚进入那片黑暗的院落之中，一个令行天即感到熟悉，又感到陌生的声音传到了行天的耳中。

　　“是的，我来了。”行天本以为在来之前，已经调整好了自己的情绪，可行天没想到，来到紫忆的面前，心中还是有种难以压制的冲动。

　　“自武道大会一别，我们又数年没见了。”

　　“是。”

　　“没想到我们再次见面的时候，我们都已经找到了各自的归宿。”说到这里，紫忆的声音变的有些哽咽，仿佛有无穷的委屈要向人诉说，但一时间又不知道该从哪里说起。

　　“是。”

　　“难道你就不想知道我为什么会嫁给蓝色幻域的蓝扬吗？”

　　“刚才你不是已经说了，蓝扬就是你的归宿。”行天心中虽然早就已经知道紫忆嫁给蓝扬另有目的，但因为现在还没有弄清楚紫忆的真正目的，又没有直接的证据，不能随意污蔑紫忆，更何况紫忆的身份也是非同一般。

　　“你……”紫忆一时无语，好一会儿只说了一个字。虽然今晚是月圆之夜，但月色却被淡淡的雾气笼罩，月光暗淡，也正因为如此，紫忆脸上流露出的那淡淡的忧伤，被夜色掩盖，令他人难以察觉。

　　“你即将成为蓝色幻域少域主的妻子，深夜约我前来，多有不便，有什么事情，还是赶快说吧。”

　　行天之所以前来蓝都城，就是为了调查并阻止紫色幻域的阴谋，而最有可能知道事情真相的就是紫忆，这也是行天接到紫忆的邀请，为何不顾深夜的不便，为何前来的真正原因，而不是因为他要质问紫忆为何要嫁给蓝扬。

　　“好，我今晚约你前来，就是要感谢你，在不久之前，帮了我一个大忙。”

　　行天听的有些糊涂，前不久他一直忙于与橙色幻域的交战，根本没有见过紫忆，更谈不上帮什么忙了。行天知道既然紫忆开口，就一定会解释到底是怎么回事，所以行天没有开口，静静的站在你来，等待紫忆的解释。

　　“我就知道，你早就已经忘记了。”紫忆说着，冲着行天轻轻的冷哼了一声，继续道：“你可还记的我们当初在北疆城第一次正式见面的情景吧。”

　　听紫忆这么一说，行天的脑中瞬间浮现出了与紫忆以前的一起的情景。尤其是当初在北疆城那晚的意外相见，给行天的印象最深。

　　“看来你已经响起来了。”紫忆道：“橙色幻域的覆灭，令橙狂再没有资格追我，这也是当初你答应过的是事情，没想到你今天真的做到了。”

　　行天岂会忘记当初紫忆与他结识的真正原因。行天为了帮助紫忆摆脱橙狂的纠缠，也是为了报答紫忆的相助之恩，两人慢慢的熟悉了起来。如今细细想来，行天也不敢想，他覆灭橙色幻域，无形之中，竟然完成了当初答应紫忆的一件事。

　　“不必酬谢，这原本就是我答应过你的事情，也是我欠你的。”

　　“好，既然你这么说，那今天开始，我们两人互不相欠。今天这桌酒席，就当我为朋友接风洗尘。”

　　紫忆见行天拉到这里之后，自始至终再不像以往，心中也有些生气，加上她此次邀请行天前来，却是有重要的事情，既然行天不念旧情，紫忆也再不愿意提以往的事情。

　　“好。”行天说着，在朦胧的月光之下，来到院中的石桌之前。

　　见紫忆亲自斟酒，行天这才问道：“蓝梦别院之中为何如此冷清？即使你没有从紫色幻域带来是风之刃，身为蓝色幻域的未来的域主夫人，蓝扬少域主不可能会让你亲力亲为。”

　　“凭你的聪明才智，难道真不知道为何这里会如此冷清？”紫忆声音之中带着重重的幽怨之气，说着，将倒好的一杯酒递到了行天的面前。

　　行天接过紫忆递过来的酒杯的刹刹那，明白了蓝梦别院之所以门前没有守卫，偌大的院落之中，除了他们二人之外，没有任何人影的踪迹。

　　“请。”行天知道这次他思虑有些疏忽，但现在又不想与紫忆争执太多，更不将时间浪费在这些小事之上。也为了掩饰他对紫忆的情谊，举起手中的酒杯，送到嘴边，一饮而尽。

　　紫忆没想到行天竟然如此之快，就将她倒的酒饮进了腹中，脸上的惊讶之色一闪即使，也为了行天察觉他刚才的异常，赶忙将手中的酒杯放在面前的石桌之上，拎起酒壶就为行天斟酒。

　　“慢慢喝，这里的美酒多的是。”

　　“确实是难得一见的好酒，恐怕也之后你们紫色幻域这样的势力，才有这样的佳酿。”

　　泣魂城如今不管是军事实力，还是在势力范围上，都已经成为了七色幻域名副其实的第一大势力，但也仅仅是在这些方面，与七色幻域传统的七大势力相比，很多方面还是远远不如，例如都统府中的陈年佳酿……

　　“这次你猜错了，美酒虽多，但这种酒，整个七色幻域也是十分的罕见。”

　　“既然如此珍贵，为什么还要拿出来呢？”

　　“因为你。”

　　“额。”行天又将紫忆倒好的酒，端了起来，这次没有如刚才那般，而是细细的拼了一口。微微点头道：“连我这个不懂酒的人，都能品尝出这酒的不凡，看来这酒真是酒中极品。

　　这就叫什么名字，难道是我们七色幻域最出名的七色梦幻？”

　　“当初认识的时候，只是感觉你与众不同，以后定能有所成就，但随着你接管泣魂城，我还是低估了你的能力。今天我才知道，我根本就不了解你。没想到你连酒都如此的了解。”

　　七色梦幻乃是七色幻域酒中极品中的极品，但因为一千多年前，七色幻域的打乱，酿七色梦幻的那座酒坊，也随着那场大乱的结束而消失与七色幻域之中，也正是因为这个原因，能够保存到今天的七色梦幻才更显珍贵。

　　行天虽然不是嗜酒之人，但也早就听闻七色梦幻的大名，只是行天没想到，他今天能够亲口品尝到。

　　“你太抬举我了，我对酒的了解其实不还不如一个普通的酒徒，也正是因为我对酒的了解太少，才被我一下子蒙到了这个名字。”

　　“什么？”紫忆一脸的难以置信。

　　“你却是太高估我的能力了。你的才华远远在我之上，而且我也看的出来，你也十分关注七色幻域的百姓。”

　　……

　　两人边喝边聊，行天旁敲侧击的询问紫忆前来蓝色幻域的真正意图，而紫忆不知道是因为并没有真的忘记行天，还是此次邀请行天前来，直走别院所有的侍卫，侍女，就是为了告诉行天她的计划，竟然对行天的提问，一五一十的全部说了出来。

　　可行天虽然脑子十分的清醒，但眼前的景物随着他饮酒越来越多，慢慢的变的模糊了起来，头也变的越来越沉。

　　别人不清楚，但行天自己清楚，虽然并不经常饮酒，但在无尽之林的那十年和伙伴们一起猎杀域兽的日子里，也痛痛快快的喝过几次，对自己的酒量也有些了解。唯一不同的是，当初饮的是七色幻域最常见的劣质麦酒，而今晚喝的乃是七色幻域中最美的佳酿。

　　正当行天问出最关键的一个问题的时候，行天再也睁不开眼睛，‘扑通’一声栽倒在桌子之上。

　　几乎与行天栽倒同时，紫忆的身边多出了一青，一黑两道身影。

　　“行天，我知道你现在还能够听的到我的话，别怪我，怪只能怪你太出色了。不仅影响到了太多人的利益，也影响到了我的梦想。”看着倒在桌子上的行天，紫忆一脸的忧伤，冲着身后的两道身影轻轻的挥了挥手。

　　看着栽倒在石桌之上的行天，不管是青衣人，还是黑衣人，身上的关节咔咔作响。身上的杀意猛然迸发，吓的身为宗师级武者的紫忆浑身也是一颤，那原本朦胧的夜色，仿佛也惧怕了两人身上散发出的杀意一般，迅速消失不见，院落之中真的变成了一片黑暗。


第571章 借刀杀人蓝战天（一）

　　“别忘记了我们如此大费周章的怎正目的。橙狂，还不赶紧将他背到我的房间中去。”

　　紫忆虽然很想令紫色幻域统一七色幻域，但心中并没有想杀行天的念头。感受到敖青，橙狂两人的身上释放出的杀意，唯恐两人一个控制不住，伤害到行天，赶忙提醒道。

　　“我才不管你们什么目的，我要的只有他的性命，一旦禁魂草的药效一过，他的实力恢复，即使我们三人联手，也不可能是他的对手。”

　　蛟龙渊的一幕，令敖青早就对行天产生了畏惧之心，这也是敖青为何返回七色幻域之后，打听出行天的身份之后，迟迟没有动手的真正原因。与橙色幻域的合作，也是敖青反复思量之后的决定。如果不是为了给族人报仇，敖青根本不可能与人类合作。

　　眼前如此大好的机会，敖青岂会放过。

　　“你……”紫忆早就从父亲紫芝那里得知了敖青的身份，但紫忆不像紫芝，更不是橙狂，自导蛟龙一族与七色幻域之间的约定，也正是因为如此，敖青才不敢直接杀害七色幻域之中的人类。

　　一边是他深爱之人，一边是他还有依仗之人，看着面前的两人，橙狂左右为难了起来，“小忆，敖兄你们两位都消消气，行天如今已经落到我们的手中，也不急于一时，如果敖兄担心行天身上的药效会过，我们可以趁现在再让他喝上一些。等到明日一早，蓝扬一到，不仅可以令泣，蓝反目，到时候我们同样可以以保护小忆的名义，与蓝色幻域的人联手，一起诛杀行天，这样以来，我们梁武党务，敖兄意下如何？”

　　敖青沉吟了片刻，一把将石桌之上的行天抓了起来，另一只手拎起酒壶，一股脑将在酒壶之中的酒全部倒进了行天的口中。行天原本还有些清醒的意识，随着壶中之酒下腹，不省人事。

　　第二天天刚刚亮，负责伺候紫忆的四名侍女来到紫忆所居住的房门之外，其中一名侍女轻轻了喊了一声，见里面没动静，又轻轻敲了敲房门。

　　就在这个时候，从房间之中传来一声震耳欲聋的尖叫之声，整个蓝梦别院，甚至整个蓝都城沉浸在梦香之中的人，都被惊醒了过来。

　　这些伺候紫忆的侍女并非紫忆从紫色幻域带来之人，而是蓝幻宫的宫女，蓝扬令其前来照顾紫忆，他们也知道他们照顾之人，即将成为他们蓝色幻域的少域主夫人，也倍加上心。

　　听到房间内的尖叫之声，几名侍女唯恐他们的少域主夫人出事，不顾责罚，推门而入。更加令他们震惊的一幕发生了。

　　在他们未来少域主夫人的床榻之上竟然躺着一个男人，冲进来的这四名伺候紫忆的侍女，看到这一幕，一个个惊讶的手中原本端着的东西，不知不觉中全都掉到了地上。

　　此刻的行天，也因为刚才的那一声尖叫，原本模糊的意识也慢慢清晰了起来，但依然和被敖青灌酒之前一样，身体仿佛不受控制一般，提不起半分力气。

　　还没等行天弄清楚怎么回事，就感觉左脸之上传来一阵的火辣的疼痛之感。

　　紫忆扇了行天一耳光，夺门而出。

　　几乎与紫忆同时，在紫忆出门的时候，几名身穿蓝衣的侍卫冲了进来。

　　行天虽然身上用不出力量，但依然能够察觉到外界的动静。

　　看到床榻之上的行天，不用任何人解释，那几名侍卫用脚趾头想，也知道发生了什么事情。问都没问那些侍女到底发生了什么事情，冲向躺在床榻之上的行天，三下五除二，就将行天用绳索捆绑了起来。

　　这些蓝衣侍卫也是蓝扬为了保护紫忆的安全，派到蓝梦别院的。可这些侍卫没想到，在他们保护期间，竟然发生了如此大的事情。

　　他们可以不认识行天，但他们十分清楚这间房间居住的是什么人，那可是他们蓝色幻域未来的少域主夫人，更是紫色幻域的未来域主，如今他们蓝色幻域是否能够能够完全掌握紫色幻域，成为七色幻域的第一势力，统一七色幻域，最关键的就是他们保护之人的安全。

　　如此重大的事情，而且蓝梦别院离蓝幻宫又如此之近，即使他们不前去禀报，刚才的那声尖叫，也会引来蓝幻宫中侍卫的察觉。

　　将行天捆绑好之后，进来的几名蓝衣侍卫中的其中一名，仿佛是他们几人之中的首领，来到那几名侍女面前，叮嘱那几名侍女不准将这里的事情告诉任何人，否则……

　　下面的话虽然没有说，那几名侍女也明白什么意思，一个个赶忙点头，跑出去追紫忆而去。

　　刚刚练完武技的蓝扬，正要前来蓝梦别院，前来探望紫忆，一名蓝衣侍卫突然出现在演武场之上，脸色苍白，不港抬头看蓝扬。

　　“什么事情？”

　　蓝扬一眼就认出了眼前出现的这名蓝衣侍卫正是他派到蓝梦别院，保护紫忆的小队长。

　　那名蓝衣侍卫清楚，蓝梦别院发生的事情，即使他不禀报，少域主很快前往蓝梦别院，见到紫忆公主，更何况对方乃是紫色幻域唯一的继承人。更何况蓝衣侍卫对蓝色幻域有着绝对的忠诚。即使是死，也不会皱一下眉头。

　　那名蓝衣侍卫哆哆嗦嗦的来到蓝扬的面前，用他最简练的浴帘，将蓝梦别院的发生的事情禀报给了他们的少域主扬。说完毕之后，那名蓝衣侍卫只感觉自己进入了水中一般，浑身的冷汗，等待着少域主的责罚。可片刻之后，蓝扬少域主依然没有反应，蓝衣侍卫知道自己此次严重失职，即使不死，很可能也会被住处蓝幻宫。但他依然希望蓝扬少域主能够给他个干脆的答案。

　　片刻之后，那名蓝衣侍卫感觉周围依然没有任何动静，大胆的抬头看向面前的蓝扬，这才发现，原本在他面前的蓝扬少域主，不知道何时，已经离开了演武场。


第572章 借刀杀人蓝战天（二）

　　蓝梦别院

　　还没等蓝衣侍卫说完，蓝扬已经猜出了事情的大概，没有返回寝宫换衣服，直奔蓝梦别院而来。

　　此刻的蓝梦别院，前院之中，在一棵大树之上，结结实实的捆绑着一个满身酒气的醉汉，俨然正是昨晚应紫忆之邀前来的行天。

　　蓝梦别院中的人全部来到的前院，尤其是那些负责蓝梦别院安全的侍卫，他们万万没想到，在他们当值的情况下，一个醉汉昨晚闯进了蓝梦别院，他们竟然一无所知。看着大树枝上捆绑着的那个衣衫不整，满身的酒气的年轻人，这些侍卫一个个是又狠，又怕。

　　防守如此严密的蓝梦别院，能够在他们毫无所查的情况下，闯入蓝梦别院，知道早上才被发现，实力一定非比寻常。

　　看到蓝扬的到来，不管是紫色幻域的侍卫，还是蓝色幻域的侍卫，纷纷后撤，为蓝扬让开了一条道。

　　可这些侍卫都没有想到，蓝扬少域主一进门，看多没看被捆在树上之人的一眼，径直奔后院而去。

　　经过几名侍女的一番劝说，紫忆现在已经好了很多，但却已是满脸的泪痕。而在他的身后却多出了一青，一黑两名侍卫。始终站在紫忆的身后，那些侍女清楚，眼前的这两人一定是紫色幻域派来保护他们的紫忆公主的，也没有多说什么。

　　正当侍女们再次为紫忆梳妆打扮的时候，门外传来急促的敲门声。还没等紫忆等人开口，就听到门外一个急促的声音道：“紫忆公主现在怎么样了？我是蓝扬。”

　　这些侍女乃本就是蓝色幻域之人，他们之所以没有前往蓝幻宫，就是因为他们知道蓝衣侍卫已经出面，根本用不着他们，他们的蓝扬少域主也会很快前来。

　　果不其然，听到‘蓝扬’两个字，其中已经走到门口的一名侍女，正要为他们的少域主开门，刚刚伸出的手，却被一股无形的力量强行按了下去。能够被挑选来伺候紫忆的这几名侍女，虽然都不是武者，但也并没有没有见识之辈，看到这种清醒，脑中当即出现了一个令人向往的词语……宗师级武者。

　　房间内除了伺候紫忆的四名侍女，就是紫忆身后多出的那两名侍卫和紫忆本人。紫忆不开口，那两名侍卫是不会主动去搭理蓝扬，更不会前去为其开门。

　　门外的蓝扬见房间内突然又静了下来，当即明白，紫忆一定是在生气。只是蓝扬不明白的是，紫忆和他一样，同样也是一名宗师级武者，加上蓝梦别院中那么多高手的保护，别说有人能够在毫无所查的情况下闯入蓝梦别院，就是想靠近，也会很快被发现。

　　蓝扬听了那名蓝衣侍卫的话，心中虽然十分恼怒，但一路之上都在想，到底是什么人能有如此实力？但处于蓝色幻域的颜面，蓝扬在经过前院的时候，只是用眼角的余光瞟了一眼那个被捆在树上的人，除了有些眼熟之外，根本没有任何的发现，更没有发现那个人有多么高深的实力。

　　短暂的沉默之后，紫忆身后的那名黑衣人大步来到门口之处，冲着门外大声道：“我们少域主现在不想见你，你还是走吧。”说话的同时，示意那几名侍女继续为紫忆梳妆打扮。

　　“你是什么人？”听到这个声音，就蓝扬本人也不清楚，到底是怎么回事，原本被压在胸中的怒火，一下子迸发了出来。

　　“没想到蓝扬少域主不去处理擅闯蓝梦别院之人，反而对我这名小小的侍卫产生了兴趣。真是让我们域主失望啊。”

　　“好，我这就去处理那个擅闯别院之人，紫忆公主好好休息，蓝扬过会儿再来探望。”蓝扬拂袖而去。

　　“不送了。”听到蓝扬离去的脚步之声，黑衣人的脸上竟然露出了淡淡的微笑。

　　再次回来前院的蓝扬，那今明抓住擅闯着的蓝衣侍卫，见他们的少域主又折返了回来，当即命令那些围绕在大树之前的侍卫列立两旁。

　　“你是什么人？”蓝扬胸中，被紫忆房间之内的黑衣人及其的怒火，刚才因为无处发泄，此刻看到面前这个竟然夜闯蓝梦别院，还玷污了他未来妻子的名声的人，一下子失去了往日的冷静，不等对方回答，朝着大树之上的人，就是一拳。

　　此刻的行天浑身根本用不上任何力量，更何况还被捆绑在大树之上，根本不可能躲的开蓝扬的愤怒的一击。

　　凌厉的拳风过处，地上的落叶纷纷飞向两旁，那些靠得近的侍卫，脸上也感到一阵的生疼。

　　就听到‘噗’的一声，被捆在大树之上的行天，结结实实的挨了蓝扬这一拳，腹中的酒水都被打的喷了出来，吐了一地。

　　随着行天吐到地上的酒水，一股怪异的味道随风飘散，因为蓝扬在场，尤其是蓝色幻域的那些侍卫，更不敢造次，不敢用手捂住鼻息，只能屏住呼吸，将头微微侧向另一个方向。

　　其中一些侍卫，现在是非常的后悔，应该好好坚守自己的岗位，不应该前来凑这个热闹。

　　身为少域主的蓝扬，身份何等尊贵，岂容对方如此侮辱，还没等他身边的蓝衣侍卫出手，蓝扬紧接着又是一拳，比刚才那一拳的力量又加大了三分，一方面是发泄胸中的怒火，另一方面也是为紫忆出气。

　　“说是不说。”

　　随着刚才那一拳，行天吐出昨晚那些喝进腹中的酒水，竟然发现失去知觉的身体，竟然在慢慢的恢复知觉，那些原本影藏在体内各处的凉意，再次汇聚到一起，流向现身各处。

　　随着这股凉意的汇聚，行天的身体渐渐恢复了直觉，力量也在不断的恢复。行天只是知道他昨晚中了紫忆下的一味叫禁魂草的毒，经过一晚上的折腾，行天也早已经领会了禁魂草的厉害。

　　可不管是身中禁魂草的行天，还是下药的紫忆等人，尤其是敖青，根本不会想到行天喝进腹中的禁魂草的毒素，根本没有随着七色梦幻流向行天的全身，而是被行天体内的一股力量禁锢在了腹中，根本没有扩散。之所以因为那股力量太弱，根本无法将其逼出体外，更何况行天也不清楚他体内的情况。

　　蓝扬的第二拳，不仅没有对行天造成什么伤害，反而加速了行天体内禁魂草毒素的排除。

　　看到面前挨打如享受一般的人，蓝扬更加的生气，一连数拳击出，一道道拳风直向行天打来，随着一口口毒水的喷出，行天也慢慢真正的清醒了过来。

　　蓝扬心中清楚，眼前之人肯定也是一名宗师级武者，这才没有半分的留情，就在蓝扬击出第三十七拳的时候，被捆绑树上的行天，终于可以开口说话了，睁开朦胧的双眼，声音沙哑的喊出了两个字。

　　“蓝兄。”

　　准备再次出拳的蓝扬，听到‘蓝兄’这两个字，心中就是一惊。

　　放眼整个七色幻域，能够与他称兄道弟的人不过寥寥数人，而这些人无一不是名震七色幻域的人物，可眼前之人，虽然看上去也是一位不凡之人，但蓝扬将他认识的人全部回忆的了一遍，依然想不出面前之人到底是谁。

　　“你认识我？”

　　“我……我……是……”

　　还没等行天的话说完，众侍卫只见一道紫色的身影在他们面前闪过，紧接着从捆绑擅闯者的方向传来到了一声清脆的耳光之声。

　　“是我紫忆瞎了眼，认识你这么久，没想到你竟然是这种人。”

　　“怎么，你认识此人？”听紫忆如此一说，蓝扬十分的吃惊，面前之人，即认识他，有认识紫忆，七色幻域之中能够同时符合这两个条件的人更是少之又少，蓝扬的心中突然升起了一种不好的感觉。

　　“如今的七色幻域，有谁会不认识鼎鼎大名的泣魂城都统——行天。”

　　看着面前的行天，紫忆一脸的怨恨，咬牙切齿的道。

　　“什么。”蓝扬不敢相信，也不愿相信。

　　“难道蓝少域主，连易容这种雕虫小技都看不出来吗？”紫忆说着，命令不远处的一名侍卫去打一桶水来。

　　那名早就想离开这里，到别的地方去透透气的侍卫，听到紫忆的命令，犹如离弦之箭，瞬间消失在了原地，此刻的速度竟然堪比只有宗师级武者才能达到的飓风之速。

　　虽然再不远来这里，相比那些依然在那里忍受的侍卫，这名幸运的侍卫已经十分的知足了，来到一眼井的彭边，深深的吸了几口气，快速的从井中打了一桶水，拎着来到了紫忆的面前。

　　紫忆看都没看，接过来那名侍卫打来的水，一下子全部泼到了被绑在大树之上的人。

　　在昨晚的时候，行天就已经知道了从紫忆的口中得知了紫色幻域与蓝色幻域联姻的真正目的。听到紫忆的声音，之所以没有再继续说下去，就是为了迷惑紫忆，争取时间，尽快恢复实力。


第573章 借刀杀人蓝战天（三）

　　一脸惊讶的蓝扬，难以置信的来到捆绑行天的大树面前，看着面前已经改变了面貌的行天。

　　得到蓝衣侍卫的消息，急匆匆赶来的蓝扬，路过这里，用眼角的余光看到大树上被捆绑的人的时候，脑中就有一种熟悉之感，可蓝扬无论如何也没有朝行天的身上去想，也正因为如此，蓝扬才没有仔细去想。

　　但此刻，来到行天的面前，仔细官桥，除了面部有些许变化之外，不管的从外形，还是从神态，真的是他认识的行天。但蓝扬心里依然还是不愿意相信眼前这一切都是真的。

　　“你真是行天？”

　　刚刚清醒过来的行天，看着眼前还有些模糊的蓝扬，他知道此时如果承认自己就是行天，不仅会当场令蓝扬难看，很可能还会中了紫忆的阴谋，令蓝色幻域与泣魂城开阵，令七色幻域再度陷入战火之中，而紫色幻域将坐山观虎斗。

　　其实对于行天来说，不管是紫色幻域统一七色幻域，还是蓝色幻域掌管天下，行天都没有意见，行天如今只是希望他们剩下的这几家势力能够不用战争的手段。

　　但昨晚行天已经从紫忆的话中，听出了她不惜一切代价，统一七色幻域的决心。昨晚的时候，行天认为他即使不死，紫忆也再不会给他开口的机会了。可行天没想到，蓝扬在出手审问他的时候，竟然无意中将他体内的毒素打了出来。

　　真人人算不如天算，不管是紫忆，还是提供禁魂草的敖青也没有想到，行天体内的禁魂草的毒素并没有随他喝进府中的酒，而流遍全身，只是因为禁魂草的毒性太强，行天体内那股控制禁魂草毒素的力量一时间无法压制那么多禁魂草的毒素，这才令行天在敖青灌他毒酒的时候，失去了意识，知道第二天早上，听到紫忆的尖叫，才缓缓恢复意识。

　　行天艰难的摇了摇头。

　　“难道你现在连自己是谁都不敢承认了吗？”

　　见行天摇头，还没等蓝扬开口，紫忆又给了行天一个响亮的耳光。

　　“紫忆公主暂且息怒，想证明他是否是行天其实很容易，行天居住的行宫离这里并不算远，我立即派人前往，看行天现在是否还在行宫之中，一看便知。

　　如果他不是行天，这个人任由紫忆公主处置，如果他是行天……”说到这里，蓝扬犹豫了起来。

　　虽然此次邀请行天前来是另有图谋，的那蓝扬心中依然没有杀死行天的打算，只是想将行天囚禁一段一时间，令泣魂城群龙无首，已给他们可趁之机，就足够了。

　　“难道蓝少域认为做出如此猪狗不如的事情的人，还应该活在这个世上不成？”紫忆气愤的道。

　　“我只是……”蓝扬话说到一半，见紫忆的脸色变的铁青，已经明白了紫忆的意思，不管眼前之人是谁，只有死路一条，现在之所以没有出手，就是因为早就知道了眼前之人就是行天。

　　“看来少域主是不相信紫忆了？”紫忆何等聪明，更何况这个计划乃是紫忆亲手完善，就连计划中的每一个细节，紫忆都已经反复推敲过不知道多少遍了，而此刻蓝扬的反应也早在紫忆的意料之中。

　　蓝扬转身，正准备派人前往行天居住蓝都城行宫的时候，突然发现在院墙之上，不知何时多出了两个身影，一琴，一黑，俨然正是在夜疆城那晚，与他商量对付行天以及泣魂城的两人。瞬间，蓝扬恍然大悟。

　　青黑二人乃是无限之海蛟龙一族的人，蛟龙一族碍于与七色幻域之间的约定，不能随便伤害七色幻域中的人，但青，黑二人能够找他们蓝色幻域合作，同样可以找七色幻域其他势力合作，更何况如今的紫色幻域的实力，丝毫不逊色于他们蓝色幻域。

　　突然蓝扬脑中闪现出了一个大胆的假设，橙色幻域屡屡发难泣魂城，会不会与院墙之上的两人有关。而橙色幻域与紫色幻域的将士几乎配备了同样的武器，铠甲，以及那些威力强大的战车，从数量上看，橙色幻域要比紫色幻域多上很多……

　　想到这里，蓝扬再不敢往下想了，如果橙，紫两大势力的将士在战场上使用的那些只存在与史书中的武器，战车，是无限之海的蛟龙一族提供的，那泣魂城的那些战车有是从哪里得来的，难道真如青衣人所说，是那个叫暗黑七使的组织？

　　原本并不想杀死行天的蓝扬，在此时，心中突然冒出了一丝杀念。猛然回头，双眼紧紧的盯着被捆绑在大树之上的行天：“你真的不是行天？”

　　蓝扬其实在紫忆命令那名侍卫去拎水的时候，就一定断定了眼前之人就是行天，之所以一拖再拖，就是希望紫忆能够看在他的面子之上，将处置行天的权力交给他们蓝色幻域。

　　行天早就注意到了院墙之上那一青，一黑两道人影，也知道了他们二人的真实身份，只是令行天疑惑的是，蓝扬为何看到那两个人后，表现会有如此大的变化，刚才还有心维护他的性命，看到那两道身影之后，眼中竟然闪现出了杀机。

　　因为紫忆的突然到来，蓝扬没有再对行天用刑，行天体内的禁魂草的毒素只是排除了一大半，对于行天来说，虽然已无大碍，但现在实力只是恢复了不到四成，就连逃跑的机会都没有，更不用说要面对如此对宗师级强者。

　　正当行天再次摇头的时候，蓝扬冲着行天大声道：“即使你是行天，今天我也要为紫忆，为了我蓝色幻域，为了整个七色幻域千千万万的黎民百姓，也要取你性命。”

　　说话的同时，手中一道蓝光一闪，直奔行天前心而来，正是蓝色幻域的蓝电剑。

　　且不说行天，就连一旁的紫忆也没想到，刚刚还有心维护行天的蓝扬，仿佛变了一个人似的，出手就奥杀死行天，看上去，比她要杀行天的心都要坚决。

　　但蓝扬的反常，更加坚定行天逃出去的决心，因为行天已经从眼前几人的一举一动中，隐隐已经感觉出，他前来蓝色幻域，很可能就是一个阴谋。

　　谁也没料到，原本烂醉如泥的行天，还被特制的绳索结结实实的捆绑在树上，竟然在蓝扬的蓝电剑刺到行天的刹那，一道黑光猛然乍现。

　　行天的身影再次出现的时候，手中握着一把黑色的剑，俨然正是行天管用的‘天幻’。早在武道大会的时候，行天以及他手中的‘天幻’就已经传遍了整个七色幻域，如今因为行天成为了七色幻域中最有权势的人，不管是武者，还是平民百姓，对于行天所使用的武器，几乎可以说是无人不知无人不晓。


第574章 借刀杀人蓝战天（四）

　　“你当真是行天？”看着被青，黑二人拦住去路的行天，蓝扬脸上真的有些挂不住了。

　　“不错，我正是行天。”在他从意念空间中取出‘天幻’的那一刻，行天就已经知道自己再不可能隐瞒自己的身份，突然改变的形势，令行天也再没有必要继续隐瞒下去。

　　“我早就听闻你喜欢紫忆，只是我没想到……”

　　“蓝兄认为我是那样的人？”行天知道蓝扬那没有说出的后半句到底是什么。

　　“你是什么样的人，我最清楚，为了我们蓝，紫两大势力的面子，为了我紫忆，今天你也休想再出这个院子。”紫忆没想到身中剧毒的行天，竟然还有余力从意念空间之中，取出武器。这也是她的疏忽，更是她对行天的仁慈，没有趁行天昏迷的时候，击破行天的意念空间，取走行天意念空间中的东西，才给了行天逃生的机会。

　　也可能是太相信敖青禁魂草的厉害了。

　　而随紫忆一起前来，一直主意着院中一切的敖青和橙狂，尤其是了解禁魂草作用的敖青，没想到被强行禁制灵魂意念的行天，竟然还能够控制身体的力量，令敖青一时间也不敢轻举妄动。

　　至于橙狂，之所以没动手，就是为了促成紫忆事前制定的计划，等待蓝扬亲手杀死行天，根本没有想过禁魂草会失去作用。

　　“紫……”

　　还没等行天说出紫忆的名字，院中突然想起了震人心魂的琴声。正是紫忆最擅长的音技，只是此次紫忆的琴音比以往任何时候显得都令人胆寒。

　　琴音之中竟然隐含着丝丝杀意，令那些在院中的侍卫听了，心中就有种要杀人的冲动。

　　随着琴音的响起，蓝扬也察觉出了紫忆杀死行天的决心，蓝扬心一横，手腕一翻，一道蓝色的剑光又冲向了行天所在的位置。

　　再刚才的一击之中，蓝扬虽然没有刺中行天，但从行天的动作之中，除了速度还能稳定在宗师之境，其他各方面的实力，已经带入以前，尤其是在使用‘天幻’斩断身上的绳索的时候，准确性和力度明显变差。更何况如今还有紫忆相助。

　　正如蓝扬所料，原本就实力大降的行天，在紫忆音技的干扰之下，就连刚刚恢复的四成实力，也最多只能发挥出三成。即使有‘天幻’相助，行天也根本不可能多的开宗师级武者的攻击。

　　就在行天认为他即使不死，也必定身受重伤的时候，从蓝梦武院的院墙之外传来一声大叫。

　　“住手。”

　　还没等蓝扬等人反应过来，两道人影已经出现蓝梦别院之中，挡在了行天的身前，其中一人，还为行天挡住了蓝扬的蓝电剑。

　　“小木，左一是你们。”虽然行天没有看到挡在他面前之人的面容，但从刚才的声音，和挡住蓝扬那人手中的武器，行天已经看出了面前两人，正是随同他一起前来蓝色幻域的秋木和左一。

　　知道行天出去的秋木，直等到深夜，见行天迟迟没有回来，就开始有些担心了起来，但因为有行天的嘱咐，秋木依然在那里静静等候。

　　直到第二天一大早，依然没有看到行天回来，秋木再等不下去了。秋木清楚，尤其是在临行之前秋雨的叮嘱，明白如今的行天再不是他儿时的玩伴，而是关系着整个七色幻域未来命运的人，一旦行天有什么闪失，不仅仅他们辛苦建立的泣魂城将土崩瓦解，整个七色幻域也将因此陷入无尽的战火之中。

　　秋木离开秋云镇后，虽然变的沉默寡言，但并不意味着秋木对周围的一切不感兴趣，不关心，相反，也正是因为秋木更加关心他身边的人，认识到了自身实力的不足，这才一直以来埋头苦练，希望能够帮上行霸，以后后来的行天，直到突破至宗师之境，离开了泣魂武院，依然一刻也没有放松修炼。

　　跟随者行天，经历的一场场大战，尤其是魔云山脉一行，看到丛云，黑衣等那些真正的强者实力，秋木更加意识到武道之路的漫长，那些未知敌人的强大。而行天不仅是他的朋友，兄弟，更是他的目标。

　　见行天迟迟不归，秋木当即找到了左一，正准备与左一商量一下，寻找行天的事情，突然一支将于向他们射来。不等秋木出手，左一已经将飞来的箭羽接住。正当秋木追向箭羽飞来的方向，被左一一把揽住。

　　射箭之人并不是要伤人，而是在传递消息。左一这才揽住了秋木，只是左一一看纸条上的消息，脸色大变，震惊道。

　　“这……”

　　秋木见左一一脸震惊的表情，当即猜出突然到来的这个消息一定非同小可，否则以左一的见识和定力，根本不可能会如此，赶忙将其接了过来，眼睛一扫，脸色也短时大变。

　　就在这个时候，蓝颂，也就是如今泣魂城的都统夫人，正好看到左一，秋木两人双双震惊的这一幕。

　　蓝颂曾经乃是蓝色幻域的公主，如今又身为泣魂城的都统夫人，两大随行的护卫如此表情，岂会看不出一定发生了什么大事，赶忙走了过来，询问两人到底发生了什么事情。

　　还是经过蓝乾调教过的左一反应快，在看到蓝颂的同时，瞬间就已经思索出了对应之策。用泣魂城传来的战报将蓝颂搪塞了过去。

　　蓝颂不是赤月，更不是紫忆，身为女儿身，从小就不喜欢参与什么争权夺利，更不喜欢滥杀无辜。一听是战报，再提不起半分兴趣，失望的走开了。

　　两人见蓝颂离去，互相交换了一个颜色，同时向泣魂城的秋雨和奉命驻守在泣，蓝交接的右二发出了信函。二人这才匆匆赶来蓝梦别院。

　　两人来到蓝梦别院的门前，正欲上前请守卫蓝梦别院的守卫前去通报。

　　不管是左一，还是秋木心里十分清楚，即使那支箭羽射来的消息是真的，他们也不能硬闯，如今他们身处蓝色幻域，紫色幻域与蓝色幻域如今即将成为姻亲，即使他们的都统夫人是蓝色幻域的公主，如今的蓝色幻域也很难说会看在蓝颂的面子上，放行天一马。不到万不得已，他们不能与蓝色幻域翻脸，那样不仅对行天不利，反而会害了行天。更何况消息的真实性，还待他们进一步证实。

　　还没等左一上前与蓝梦别院守门的侍卫搭讪，突然听到别院之内传出萧杀之音。即使不懂音律的秋木也察觉出了其中的杀机，更何况精通音律的左一，当即听出了院中正在进行激烈的交战。

　　因为担心行天的安危，两人再顾不得那么多，不管院中的激战的双方到底是谁，他们都不能再让其进行下去，因为他们担心其中的一方就是他们前来寻找的行天，更何况他们接到的消息，行天已经身陷险境。

　　在两人冲入院中的同时，经验丰富的左一冲着院内大喊了一声。

　　“行大人，可还能支持的住？”

　　经过紫忆那一桶水的洗礼，此刻的行天已经恢复了本来的面容，只是因为刚才连连排除剧毒，脸色显得有些苍白。左一一眼就认出了行天，更何况行天的手中，还有七色幻域之中独一无二的七星武器‘天幻’。

　　“我中毒了。”

　　行天的声音虽然不大，但刚刚与蓝扬交手的秋木依然听到了行天的话，赶忙退到行天身边，与左一交换了一个眼色，一人拉住行天的一条手臂，准备离开。

　　可在场的人，不管是正在与行天交战的蓝扬，紫忆，还是站在行天身后的敖青，橙狂，甚至院中两大势力的侍卫，在紫忆音技的影响下，也不会允许行天就这么离去。

　　没有任何人的命令，院中的侍卫看到突然出现的两人，要将擅闯蓝梦别院的贼人带走，自发的将其包围了起来。而蓝扬，紫忆，敖青，橙狂，以及蓝色幻域的蓝衣侍卫也封锁了行天他们逃走的所有去路。

　　“没想到行天身边的两大护卫也跟来了，既然来了，就全部留下吧，也免得我们再多费手脚。”

　　拦在行天身后的黑衣人突然开口道。

　　“好大的口气，蓝少域主，难道这就是你的待客之道，还是你们蓝色幻域要与我们泣魂城开战？”

　　左一不清楚说话的黑衣人的身份，认为拦在他们身后的一青，一黑两人不是保护蓝扬贴身护卫，就是紫色幻域保护紫忆的贴身侍卫。


第575章 行天化冰旧时怨（一）

　　看着面前突然到来的秋木，左一，蓝扬的心中猛然掀起了大浪。

　　随着泣魂城的迅猛崛起，涌现出了许多以前从来都没有任何名望的人，尤其是以行霸，行天两人为代表的年轻一代。

　　泣魂城内有秋雨，张任主持大局，外有齐飞，幽天，右二，以及新近的宋英等统兵将才，背后更有闻名整个七色幻域的赤色做后盾，顶尖高手更是层出不请，且不说老一辈的风尽，林风，成老等人，年轻一辈的高手更是青出于蓝，先是震动整个七色幻域的行霸，后是在武道大会上一举成名的行天，接下来更是层出不穷，与行天同时参加武道大会的钟博，以及一直隐藏在泣魂武院的秋木，还有突然出现在行天身百年的左一，左二等等。

　　如今的泣魂城可以说是人才济济。包括蓝扬在内，七色幻域中绝大部分的人，都认为泣魂城将在不久的将来，成就统一七色幻域的大业。

　　可以为父亲的遗愿，形势的所逼，以及众大臣的极力谏越，加上蓝扬自身也想成就一番伟业。青衣人的出现，令蓝扬开始显出了他真实的一面。

　　此次蓝扬以他与紫色幻域的紫忆大婚为借口，邀请行天前来，一方面是为了先下手为强，将行天软禁起来，不让蛟龙一族的人找到；但主要还是为了他们蓝色幻域，为了他统一七色幻域的计划。

　　原本一切都在他的计划之中，可行天突然夜闯蓝梦别院，令事情突然起了变化，而且还是一发不可收拾，蓝扬也感觉有些措手不及。

　　“他说的没错，今天你们主仆三人确实再没有机会离开这里。”

　　“那就看你们有没有这个本事了。”左一冷哼道。说话的同时，手中的匕首瞬间消失，变成了一把还未开封的剑。就连身边的行天也被左一这一幕弄的有些糊涂了。

　　但行天知道，凭他们三人的实力，即使能够离开这里，也很难厉害蓝都城，更不用说很可能早有安排的蓝色幻域了。

　　“小木，左一，那名黑衣人就是橙色幻域的橙狂，而那名青衣人乃是无限之海蛟龙渊的蛟龙一族，如今的情况我一时间也无法给你们说清楚。

　　等会我托住他们，你们两人全力逃走，不管是谁逃出了蓝色幻域，立即将蛟龙一族插手七色幻域的事情通知身在魔云山脉的风老等人，让他们请暗黑七使的黑衣出面，前来蓝色幻域救我。”

　　行天刚刚说完，一直沉默的敖青终于开口了，“行天，我知道你的实力远胜我们，更没想到你竟然可以压制禁魂草的毒性。但我相信，即使你有天大的本事，也不可能完全压制的住禁魂草的毒性。”

　　“禁魂草？”行天一脸的惊色。

　　敖青冷哼道：“看来你们人类的生活过的真是太安逸了，竟然连生长在无底之渊边缘，最毒的禁魂草也忘记了。”

　　“无底之渊？”

　　这下不仅是行天，与敖青一起的橙狂，紫忆等人也是一脸的震惊之色，尤其是生活在靠近无底之渊的橙狂更为震惊。

　　在七色幻域之中，千万年来，众所周知，魔云山脉另一边的无底之渊，不仅是一个禁忌之地，还是七色幻域中最让人恐惧的地方。

　　传闻翻过魔云山脉，进入无底之渊的人，无一幸存，久而久之，七色幻域之中，再没有人敢，也没有人愿意翻越那常人难以逾越的雪峰，去那个有死无生的无底之渊。

　　但行天，橙狂等人又一想，敖青乃是一条蛟龙，尤其在他的身后还有蛟龙一族作为他的靠山。即使是他们难以涉足的无底之渊，凭蛟龙一族的实力，也能够轻易出入。

　　昨晚敖青之所以答应橙狂，紫忆两人，没有当即出手，就是担心禁魂草的药效还没有在行天身上散开，刚才就因为行天的突然出手，敖青心中感到十分的震惊，禁魂草这种能够短时间内禁锢灵魂，令其暂时脱离身体的草药，本身又有剧毒，即使行天的意念之力再强，也不可能同时抵挡的住灵魂与身体的同时侵袭。

　　但看到行天与蓝扬的交手，敖青已经确定，行天即使有所保留，实力也大不如以前，凭他的实力，加上橙狂等人，杀死行天，也并不是全无可能。

　　敖青岂会错过如此难得的机会，还没等行天，橙狂等人从惊讶中醒转过来，敖青腾空而起，直奔行天的上空而来，青影之下，一片白色的雾气，朝着行天，秋木等三人飘来。

　　七色幻域之人，几乎没有人见过这些突然出现的白雾到底有什么作用，即使与敖青认识一段时间的橙狂，也从来没亲眼见过敖青施展过这种武技。

　　但事有凑巧，偏偏行天在七，八年前因为好奇就见过这种白色的雾气，后来又在无尽之林中亲身体会。深知这种白雾的厉害之处，也顾不得提醒身边的左一，秋木，用处全身的力量，将扶着他的左一，秋木两人向白雾的范围之外推去。

　　左一，秋木两人此时虽然全身戒备，但面对的乃是紫忆，蓝扬等人，根本没有想到行天会突然推他们。

　　可等两人停下来，回头看向行天的时候，发现刚才与他们一起的行天，已经消失，多出了一座惟妙惟肖的冰雕。

　　不仅仅是左一，秋木两人，紫忆，蓝扬，橙狂，甚至是敖青，也没有想到行天竟然这么容易就被他们消灭。

　　正当敖青发动意念之力，将行天化作的冰雕化成尘埃的时候，紫忆看着眼前的一幕，突然想起了她在有关蛟龙一族的记载之中看到的蛟龙一族的武器，其中一项最厉害的碎之寒冰，施展后就是冷施展的对象编程冰雕，然后随着施展者意念之力的催动，化作冰粒，融入泥土，慢慢消失于天地之间。

　　“慢着。”紫忆突然大叫道。

　　可就在紫忆大喊的同时，敖青已经在他人不察的情况下，对着行天化作的冰雕，发出了他的意念之力。

　　此时的敖青，即使有人阻拦，他也不会去听。

　　可令敖青惊讶的一幕发生了，行天所凝的冰雕竟然没有随着他意念之力的冲击，化作冰粒，而是依然是推左一，秋木两人的时候，两手向两边伸开，形成了一个不规则的十字架，静静的立在院中。

　　紫忆还以为敖青听了他的话，手下留情，她那里知道，敖青反复试了几次，无论他施展多么强大的意念之力，也无法将行天所化的那座冰雕粉碎，而是没有办法。

　　“小忆，难道你还想留着这座冰雕做纪念？”

　　橙狂虽然不知道眼前的一切到底怎么回事，但他知道那是属于蛟龙一族的武技，正如他原来他手中的那把黑色的巨大长剑一般，拥有着常人难以想象的力量。

　　听黑衣人突刺亲昵的称呼紫忆，蓝扬的注意力也从行天所化的冰雕之上转移到了紫忆的身上。

　　蓝扬知道，眼前的黑衣人和刚才出手的青衣人都是蛟龙一族的人，前来七色幻域只是和他们合作，对付行天，紫色幻域也是一样，可蓝扬万万没料到，蛟龙一族的蛟龙竟然和紫色幻域如此熟悉，准确的说应该是和紫色幻域的紫忆如此熟悉。

　　可紫忆接下来的话，令蓝扬更是大跌眼眶。

　　“住口。”紫忆脸色一沉，微怒道。

　　蓝扬没想到紫忆竟然敢对蛟龙一族的人发火。而那名黑衣人竟然如老鼠见了猫一般，听到紫忆的话，脖子一缩，再没有开口。

　　而这个时候的左一，秋木两人看到他们的都统行天为了救他们，独自承受了那名青衣人那怪异的一击，变成冰雕之后。也是趁紫忆，蓝扬等人认为他们已经大胜，警惕心最松懈的时候，击杀了守卫在院子四周的几名侍卫，翻翘而出，直奔泣魂城而去。

　　左一，秋木两人本就是以速度如道的宗师级武者，等到紫忆，蓝扬他们发现两人消失的时候，左一他们已经远在十余里之外了。


第576章 行天化冰旧时怨（二）

　　在紫忆，蓝扬，尤其是橙狂的眼里，他眼中最大的敌人——行天已死，加上还有如此厉害的敖青相助，泣魂城那些所谓的高手，根本没有放在他们的眼里，至于泣魂城的那些军队，凭阴家与范归院长两家手中的力量，足以荡平泣魂城所有的军队，更何况如今还有紫色幻域这个即将成为一家人的盟友。

　　可就在紫忆来到行天所化的冰雕之前，准备用手触摸的时候，不远处的敖青突然开口道：“不要碰他，他还没死。”

　　“啊……”

　　已经感觉到冰雕之上那刺骨寒意的紫忆，听到敖青此话，尖叫的同时，赶忙将伸出去的手缩了回来。

　　橙狂和蓝扬根本不清楚敖青到底施展的是什么武技，更不清楚其中的原理，看着原本一个活生生的人，瞬间变成了一座冰雕，认为行天已经必死无疑，可没想到敖青会突然来这么一句，两人虽然脸上的表情并没有什么太大的波动，但心中却十分的不解，不明白敖青为什么一直吵着要杀行天，为何到了关键时刻，却手下留情了起来。

　　但听到行天还没有死的紫忆，心中却不由得一喜。

　　“我知道敖兄不便出手，那就由我出手结果了他的小命吧，也出一下这么多年来，别再我心中的闷气。”

　　橙狂说话的同时，一道黑色的剑影直劈想行天所化的冰雕。

　　敖青没有阻止，蓝扬也没有阻止，但站在行天所化冰雕身旁的紫忆却突然出手，手中的那张古琴，挡住了橙狂剑影刺来的方向。

　　可紫忆那里知道橙色幻域的镇域之宝——橙影剑的真正威力。

　　而原本只是想将行天杀死的橙狂，看到紫忆阻拦，心中醋意大声，加上昔日他与行天之间的仇恨，更加坚定了橙狂杀死行天的决定，就连冰雕，橙狂也打算将其毁掉。再不允许任何有关行天的东西出现在紫忆的面前。

　　就在橙影剑快要碰到紫忆挡在行天所化冰雕之前的古琴的时候，剑影一分为七，分别向上下，左右等不同的方向刺去。

　　紫忆没想到，从来没有违逆过她意思的橙狂，竟敢在她面前耍花招，而且一出手，就是令她闻所未闻的武技。

　　橙色幻域的橙影剑技在七色幻域中已经数百年没有人习练，直到橙狂这一代，也不知道什么原因，橙狂从小就对橙影剑情有独钟，随着橙狂年龄渐渐长大，竟然成了橙色幻域数百年来第一个练成橙影剑技的橙氏族人，不仅得到了橙魔域主的大为赞扬，还得到了暗黑七使中暗使的亲自接见。只是橙狂当时并不知道，那个人就是暗黑七使的暗使而已。

　　也正是因为暗使的接见，橙狂在魔云山脉中历练的时候，才无疑中得到了那把令他实力暴增的黑暗龙骨剑。

　　只是谁也没来到，威力竟然的黑暗龙骨剑，会被行天的那把半成品的怪异武器所毁。令橙狂的再无法体会到那种实力暴涨的感觉。只能借助家族的橙影剑技的威力，保持他与行天之间实力的差距。

　　而一向对家族传承武技都不感兴趣的紫忆，仅凭她如今的实力和聪明，怎么可能是橙狂现在的对手，更黑黄橙狂手中的剑在七色幻域中，乃是神兵。

　　‘当’的一声脆响，橙狂的橙影剑正好击中紫忆手中古琴的琴弦。黑光的去势丝毫未减，直奔古琴之后的冰雕击来。

　　橙狂没想到紫忆不仅没躲，还用她那张最心爱的古琴挡在了行天的身前。而紫忆也没有想到橙狂竟然真的敢刺过来，更没有想到橙狂的实力高出她那么多。

　　紫忆手中的古琴已在橙狂的剑身之上，顺着古琴传来的巨大力量，震的紫忆直想松手。紫忆清楚，凭她的力量，连手中的古琴都保不住，更不用出将橙狂的剑从面前反震开来。

　　看着面前即将被毁的冰雕，心念电转之间，紫忆闪电般出手，另一只手朝着行天所化的冰雕之上拍去。

　　可还是低估了橙狂的实力，橙狂的剑影还是先一步击到了行天所化的冰雕之上。

　　紫忆竟然连一剑也没有挡住，七点剑光同时击到了行天所化的冰雕之上，就在众人都认为行天所化的冰雕必碎无疑的时候，敖青除外。橙狂连同他的橙影剑，一起被震飞了出去。

　　“难道这不是一般的冰？”蓝扬望向施展这种怪异武技的敖青。

　　敖青微微点头道：“虽然有些特殊，但也不可能承受的了蛟龙之力，唯一的可能，就是此刻的行天，实力依然在我们之上，而且……”

　　“请直言？”蓝扬恭敬的请教道。

　　一旁的紫忆，和刚刚从半空之中落地的橙狂，虽然心中有些不愤，但依然认真的挺着。

　　“虽然我不知道他的实力如今到底达到了什么程度，但我敢肯定他的实力早已超越了宗师之境，达到了我们难以企及的高度。”

　　敖青虽然不愿意承认眼前人类的实力远胜于他们蛟龙一族，但事实如此，敖青清楚，这个时候，如果再不说出实情，橙狂等人永远也不可能知道行天到底有多么的强大，如果不趁他们如今还能够控制行天的时候，想办法将其消灭，一旦行天逃出生天，他们必将大难临头。

　　“不可能。”橙狂大叫的。

　　即使别人相信，橙狂也不会相信，和他们年龄差不多的行天，竟然能够在短短的一二十年时间内，突破他们七色幻域数万年来，都没有一个人达到的境界。即使是真的，他也不会相信。尤其还是在他最心爱的人面前。

　　“如果不是我亲眼所见，我也不愿意相信。”

　　一想到蛟龙渊那些被行天屠杀的族人，敖青的脸上也显出了伤心的表情。

　　“你亲眼见过？”紫忆早就知道敖青的真实身份，从橙狂那里，紫忆也得知了敖青欲杀行天而后快的决心。认为敖青之所以这么说，就是要让他们帮助他尽快杀死行天。根本不相信行天是什么超越宗师之境的高手。

　　橙狂，蓝扬等人不清楚行天的情况，但紫忆认识行天多年，而且两人彼此早有爱慕之意，对行天的一切十分的清楚，甚至是行天的真正的身世，紫忆也略知一二。即使行天再聪明，又再好的机遇，不知道有多少人倾尽一生，也不可能达到的高度，行天能够在短短的十几年，即使行天从一出生就习练武道，最多也不过二十余年，最多达到老一辈人的巅峰之境，根本不可能突破那个未知的境界。

　　但敖青下面的话，令紫忆原本坚定不移的信念，也开始有了动摇。

　　蓝扬见敖青的目光洒向四周的侍卫的身上，立即明白了过来，命令院中的侍卫全部离开。

　　听到蓝扬的命令，那些侍卫这才从震惊中清醒过来，短短一个时钟不到，比他们几十年看到，听到的震惊都多。但他们清楚自己的身份，纷纷退出前院。


第577章 斩杀行天思对策（一）

　　逃出蓝都城的左一和秋木一口气逃出了蓝都城的控制范围，来到路边的一个茶棚，准备停下来喝口茶，休息一下。

　　两人刚刚靠近茶棚，猛然发现在茶棚最醒目的地方，竟然张贴着他们二人的画像。令左一，秋木两人大吃一惊。

　　才不过短短半天的时间，蓝色幻域竟然已经将他们二人的画像贴到了路边一个十分普通的茶棚，看到画像的秋木和左一两人，互相对视的了一眼，转身朝着泣魂城的方向而去。

　　经过敖青的一番解释，紫忆，橙狂，蓝扬三人都意识到了行天的巨大威胁，尤其是蓝扬。

　　此次行天被抓，虽然不是他亲手所为，但行天前来蓝色幻域是应他所邀，而行天被抓，又是在他来到蓝都城后，如果说蓝扬与行天被抓的事情没有半点关系，傻子也不会相信。

　　得到消息的烈火院长，亲自主持追杀左一，秋木两人的事情，于此同时，随同行天一起前来，曾经身为蓝色幻域公主蓝颂也被软禁在了他们居住的蓝都行宫，不准随意出入。

　　聪明的蓝颂虽然不知道到底发生了什么事情，但一眼就看出了事情与行天，与泣魂城有关。行天，以及早上还见到的秋木，左一两人，在蓝色幻域的军队包围他们居住的蓝都行宫的时候，一个也没有出现。

　　而当蓝颂要去见哥哥蓝扬的要求，也遭到守卫拒绝，更加证明了她的猜测。

　　行天在蓝梦别院被怪异的武技冻成冰雕的消息，还没等秋木，左一逃出蓝色幻域就已经如风一般的传遍了整个蓝都城。

　　如今的蓝都城，因为蓝色幻域的蓝扬和紫色幻域的紫忆订婚，几乎在七色幻域之中略微有些名望的人都已经前来，他们的到来，可不仅仅只是为了观看两大势力的联姻，乃是为了更重要的泣，蓝相会。

　　虽在蓝，紫两大势力的联姻，紫色幻域并入蓝色幻域，加上前不久黄色幻域已经投靠泣魂城，而唯一逃过此次战火的赤色幻域，又被千里汪洋阻隔在茫茫大海之上。七色幻域的局势已经十分的明朗，七色幻域今后的走势，就看泣魂城与蓝色幻域两大势力的态度。

　　而泣魂城的行天都统亲自前来蓝都城，也正是他们最想看到的事情。

　　可他们万万没想到，可以左右七色幻域局势的行天都统，来到蓝都城还不到一天的时间，竟然遭到不明身份的强者刺杀，变成了一座冰雕。

　　最令人震惊的是，行天都统身边的两大护卫竟然是那名刺客的同谋。

　　听到这个消息的人，虽然绝大部分都不相信蓝色幻域公布出来的这个事实，但亲眼看到行天都统所化的冰雕，以及随行行天都统前来的两大护卫逃出蓝都城的事实，令他们不得不信，尤其是那些根本对武道一窍不通的人。

　　行天都统的死犹如飓风一般，瞬间传遍了整个七色幻域。

　　身在泣魂城的秋雨，通过无尽赌坊的渠道，先一步得到行天在蓝都城被刺身亡的消息，当即作出了最坏的打算，传令远在橙都城的宋英，齐飞两人迅速率军返回泣魂城，同时命令右二，钟成率兵监视蓝色幻域的一举一动，绝天率领大军监视黄色幻域的一举一动。秋雨则将泣魂城的大权交给了张任，秘密召回云虎，钟博，亲自率领两千龙甲骑兵前往蓝色幻域，营救行天。

　　因为秋雨知道一个关于行天，他人都不知道的秘密。

　　短短的数天之后，原本应该沉浸在一片喜悦的蓝都城，气愤却变的异常的压力，尤其是此刻的蓝幻宫，压抑得简直有些令人喘不过气来。

　　原本在蓝梦别院的行天，如今已经被运到了蓝幻宫中。

　　这几天来，已经触觉出紫忆，敖青等人真正意图的蓝扬，心中十分庆幸行天还没有死。也正是因为紫忆等人一时间无法杀死行天，这才没有当场与他们蓝色幻域翻脸，为他布置一切赢得了时间。

　　蓝幻大殿

　　“已经好几天了，我们依然没有想到杀死行天的办法，而行天的死讯应该也早就传到了泣魂城，我们不可能这样一直将行天所化的冰雕留在蓝色幻域，即使泣魂城如我们所料，会因为行天的死，而土崩瓦解，但至少现在我们得到的消息，泣魂城依然是风平浪静，而且据我们安插在泣魂城的探子回报，秋雨已经带人前来蓝都城的路上。”蓝扬端坐在大殿之上，看着殿行天的所化的冰雕，略有所知的道。

　　按照七色幻域的规矩，人死之后，应该尽快下葬，尤其是那些客死异乡的人，除非没有亲人，或者亲人不知道他们的死讯，否则即使千里，万里也会将其待会故里安葬，更何况行天乃是七色幻域大名鼎鼎的人物。而且行天的夫人就在蓝都城。

　　“难道凭蓝色幻域如今的实力，还怕一个没有牙齿的老虎。”橙狂冷哼道。

　　如今行天虽然还没有死，但行天对他们的威胁已经大大降低，蓝色幻域的他们的利用价值也再不同以前，橙狂再也忍不下去蓝扬在紫忆面前那副亲密的嘴脸。

　　“蓝少域主的顾虑也有一定的道理。”紫忆道：“行天的死讯传出后，这几天来，泣魂城并没有如我们预料的那般四分五裂，而是和以往一样，这就说明，如今的泣魂城离开行天，依然可以独立存在。对于泣魂城秋雨的到来，我们必须慎重，最好能在秋雨到来之前，想出办法将行天杀死。”说着目光望向了近日来一直保持沉默的敖青。

　　这几天来，敖青几乎用出了他能想到的所有办法，但依然没有任何进展。

　　“不如就按早我说的那个办法，将他投到火山之中，即使他实力再高，也不可能低于得了数千度的高度。”看着紫忆又帮助蓝扬说话，橙狂不愿意当着紫忆的面，与蓝扬争执，只好将胸中的怒火，洒在大殿之内，已经化成冰雕的行天。

　　“这个办法虽好，只是我担心，到时候不能杀死他，反而给他提供了冲破冰封的机会。”

　　沉默的敖青突然开口道。

　　“那敖兄认为应该用什么办法？”橙狂虽然没将蓝扬放在眼里，但敖青乃是无限之海蛟龙渊蛟龙一族的少族长，除了行天那个变态之外，七色幻域之中根本不可能再有人敢于蛟龙一族作对。

　　“其实我倒是有一个办法，只是……”敖青一脸的犹豫之色。

　　“敖少族长，有话直说，需要我们做什么，尽管开口。”橙狂道。

　　“无——底——之——渊。”

　　短暂的沉默之后，从敖青的口中蹦出了着几个字。

　　“无底之渊！”橙狂等一个个又是一惊。

　　橙狂早就知道敖青有办法杀死行天，也清楚敖青杀死行天的决心，所以他并不担心，即使他们想不到办法，橙狂相信，敖青最终也会想出杀死行天的办法来。只是橙狂万万没想到，结果敖青说出来的竟然是他们想都不敢想的无底之渊。

　　按照七色幻域中无底之渊的传闻，那里确实是一个杀死行天最好的办法，而且他们知道，即使行天侥幸不死，也再不可能回到七色幻域，找他们报仇。

　　“好。”

　　震惊之后，大殿之内又是一阵沉默。

　　看着大殿之中拜访的行天所化的冰雕，橙狂似乎做了什么重大的决定，猛然起身道：“好，我愿随敖兄前往无底之渊。”

　　“虽然敖少族长实力不凡，只是想翻越魔云山脉的雪峰之巅，并非意见容易的事情，更何况蓝都城距离魔云山脉，近万里之遥，除了我们蓝色幻域，一路之上都是泣魂城的势力范围，我担心消息一旦走漏，沿途势必会遭到泣魂城的全力拦截。”

　　听到无底之渊，蓝扬的心就是一颤，在七色幻域之中，对于无底之渊的传闻，可以说是无人不知，无人不晓，他们蓝色幻域的先辈们，也曾经派人前往魔云山脉，想登上雪峰之巅，看上一看，那个令人恐惧的无底之渊，可都是一去再也没有回来过。


第578章 斩杀行天思对策（二）

　　但敖青的身份不同，蛟龙一族的强大，同样闻名整个七色幻域，他们人类做不到的事情，不代表蛟龙一族做不到，更何况眼前的敖青，还是蛟龙一族的少族长。

　　现在的蓝扬，在行天变成冰雕的那一刻，就已经知道他与行天的交情宣告结束，如今他之所以不想敖青杀死行天的原因，就是为他们蓝色幻域调兵遣将争取时间，迎接行天身亡之后，七色幻域更大的风暴。

　　“敖兄放心，我会通知我们橙色幻域的人，沿途将泣魂城的势力清除，让我们顺利抵达魔云山脉。”

　　橙狂和敖青一样，都希望行天早点身亡，一方面借助七色幻域的大乱，重振橙色幻域，另一方面也再不用看蓝色幻域的脸色，让他心爱的女人受委屈。

　　“难道连敖少族长也没有办法登上魔云山脉的雪峰之巅？”

　　在蓝扬，橙狂与敖青说话的同时，紫忆一直留意着敖青的反应，结果紫忆发现，不管是橙狂，还是蓝扬，敖青脸上的犹豫之色不仅没有逝去，反而变的更加的浓重，当即猜出了敖青所犹豫的并非他们二人所有，前往无底之渊，还有他们不知道的，更大，更危险的困难，否则不可能令他们七色幻域公认的，最强大的蛟龙一族挠头。

　　“你们只知道魔云山脉的雪峰之巅难以逾越，却不知道真正的原因。”敖青道。

　　“不是因为雪峰之巅的险峻和严寒吗？难熬还有其他的原因？”橙狂疑惑的问道。

　　因为七色幻域之中已经太久没有人前往魔云山脉的雪峰之巅，而有关雪峰之巅的记载，也随着无底之渊的传闻，变的越来越令人恐惧，到了今天，七色幻域中人都认为他们之所以不前往魔云山脉，攀登雪峰之巅，一方面是因为无底之渊的凶险，令一方面也是没有任何意义，没必要去冒险。至于真正的原因，早就随着历史的长河，流进了大海之中。

　　即使有人知道，也不敢轻易说给他们的亲人，朋友；以免招来无妄之灾。

　　“冰蓝雪蚕。”说出这几个字的时候，敖青的脸色变的一脸的凝重。

　　蓝扬，紫忆，橙狂三人可以说都是七色幻域年轻一辈中的佼佼者，岂会听不出敖青话语中的危险气息。

　　虽然他们三人都没有听过这个名字，但从名字，和存在的地方，三人也已经知道，冰蓝雪蚕乃是一种域兽，能够令蛟龙一族感到畏惧的域兽，他们想也不用想，也能够想象出它们的强大。在此刻他们三人才算真正明白，为何他们那些前往无底之渊的先辈们，都是一去再没有回来，原来遇到了堪比蛟龙的强大域兽。

　　“冰蓝雪蚕！”紫忆，蓝扬，橙狂三人几乎异口同声，吃惊的道。

　　三人的反应早在敖青的意料之中，敖青不屑的道：“不错。在你们的眼中，七色幻域四大域兽聚集之地最强大的域兽，不过是无尽之林的裂土熊，绝望山脉的烈火狮子兽，天丛山脉的天丛驹，以及魔云山脉的三眼鹰。”

　　紫忆等三人纷纷点头。正如敖青所言，在七色幻域之人的眼中，七色幻域之中除了蛟龙渊的蛟龙一族，就是无尽之林的裂土熊，绝望山脉的烈火狮子兽，天丛山脉的天丛驹，和魔云山脉的三眼鹰。尤其是天聪山脉的天丛驹，如果不是数年前的天丛兽潮，也如无限之海蛟龙渊的蛟龙一般一般，只攒在于传闻之中，只知道他们的强大。

　　但三人从敖青说话的语气之中，听的出来，他们所知道的这几种强大存在，根本不是七色幻域最强大的域兽，而是另有其兽。

　　“难道是敖兄所说的冰蓝雪蚕？”橙狂道。

　　“不错，只是冰蓝雪蚕只是魔云山脉之中的王者，只因为他们因为生活的环境所限，这才没有与魔云山脉的三眼鹰一争高下，如果冰蓝雪蚕想要魔云山脉的霸主之为位，凭三眼鹰那点实力，根本不用蚕王出手，魔云山脉轻而易举的就会落到冰蓝雪蚕的控制之下。”

　　敖青一边回忆着当初大长老给他讲述的各类域兽的实力和所在的地方，一边给橙狂等人解释。

　　“难道除了冰蓝雪蚕，我们七色幻域之中还有其他更为强大的域兽？”蓝扬虽然心中并不怀疑敖青的话，但依然掩饰不住好奇之心。

　　“当然。”敖青轻哼了一声，继续道：“除了居住在雪峰之巅的冰蓝雪蚕，还有绝望山脉的回音壁，天丛山脉的天丛神驹，以及无尽之林的无根之木，这几中域兽，其中任何的一种的实力，都不在我们蛟龙一族之下，只是不知道他们为何要隐匿他们的行藏。否则……”

　　紫忆，蓝扬，橙狂三人除了震撼，还是震撼，他们万万没想到，在他们的七色幻域之中，还有这么多强大的存在，而且每一种的实力竟然都堪比蛟龙一族。但听到敖青最后一句，他们提到嗓子眼的心，这才稍稍放下。

　　“按照敖兄所言，我们想要将行天扔到无底之渊，目前最大的阻碍就是雪峰之巅的冰蓝雪蚕？”

　　橙狂突然想到了什么，突然变的兴奋了起来。

　　“不错，虽然我没有去过魔云山脉的雪峰之巅，但据我们族中的大长老所言，冰蓝雪蚕如今的实力，依然不容小觑，仅凭我们现在的实力，即使登上了雪峰之巅，也很难横穿那里。”敖青道。

　　“敖兄放心，只要我们将行天运到魔云山脉，我就用办法将其送到无底之渊。”橙狂胸有成竹的道。

　　“橙少域主有对付冰蓝雪蚕的办法？”这些轮到敖青感到震惊了。

　　在敖青的认识当中，人类之中不乏有能与冰蓝雪蚕一战的强者，但能够背着一尊雕像，横穿雪峰之巅的人，除了行天之外，他一时间还想不出第二个。

　　橙狂瞟了一眼在大殿正座之上的蓝扬，来到敖青的身边，靠近敖青的耳边，轻轻的耳语了几句，敖青原本一脸的忧郁之色，瞬间变的惊喜起来。

　　“当真？”

　　“你我相识已非一日，难道敖兄认为我橙狂是那种妄言之人。”橙狂道。

　　紫忆原本也想上前询问橙狂，到底是什么办法，紫忆相信，只要她开口，橙狂绝对不会隐瞒于他。但眼角的余光正好看到蓝扬脸上那一闪即使的不悦之色。

　　虽然蓝色幻域再没有原来那般的利用的价值，但他们现在毕竟还身在蓝色幻域，更何况蓝扬自始至终对她也不错，而今后，泣魂城一旦土崩瓦解，想要对付橙色幻域，还的仰仗蓝色幻域。

　　对于紫色幻域来说，蓝色幻域就是他们的最好防线。

　　“你们两人还有什么意见？”敖青微微点头，转头看向紫忆和蓝扬。

　　紫忆虽然不愿意看到行天身亡，但此刻也由不得他，只希望尽快处理完行天的时间，让敖青离开。而蓝扬却有些不原因，但他知道，现在凭他一人之力，根本不能改变什么，更何况他根本不敢与蛟龙一族为敌。两人先后点头。

　　“既然你们也赞成，那我们就尽快将行天送往魔云山脉吧。”敖青说完，与橙狂离开了大殿。


第579章 沿途拦截各不同（一）

　　此次前往魔云山脉，蓝扬没有前往，一方面是为了应付泣魂城即将到来的秋雨，另一方面则是因为蓝扬得到消息，泣魂城的大军的两路大军已经到了泣，蓝交界，其中被称为泣魂城两大支柱的望疆军，已经与驻守在边界的蓝色幻域军队发生了冲突，蓝通域主病重的情况下，蓝色幻域不能没有主持大局之人。

　　但蓝扬不想得罪身为蛟龙一族的敖青，为了表示蓝色幻域的城诚意，蓝扬派遣了十名蓝衣侍卫，以及一百蓝幻宫最精锐的侍卫，随同紫忆，橙狂，敖青三人一同护送行天所化的冰雕前往魔云山脉。

　　其实由敖青，紫忆，橙狂三人带着行天所化的冰雕前往魔云山脉更快，因为蓝色幻域的人反而影响了他们的形成，尤其是那一百侍卫，行动的速度远远跟不上敖青他们。

　　一行人快出蓝色幻域的势力范围的时候，敖青实在感觉有些慢，让那一百侍卫返回了蓝都城，只带着那十名蓝衣侍卫，轻装简从，快速赶往魔云山脉。

　　而就在这个时候，秋雨率领秋木，钟博，云虎等也已经快赶到了蓝都城。

　　在前来蓝都城的路上，秋雨遇到了逃出蓝都城的左一，秋木两人。虽然行天遇刺身亡的消息传去之后，蓝色幻域为了逃避他们的嫌疑，事后将一切都推到了逃出蓝都城的秋木，左一身上，但同秋木一同长大的秋雨，岂会相信秋木伙同他人行刺行天。

　　遇到秋木，左一两人的时候，秋雨问都没有多问一句，听了行天让左一，秋木两人转告他的话，当即令左一，赶往魔云山脉，通知风老，成老，以及蓝乾等人。

　　正当秋雨按照他事前拟定好的计划，准备潜入蓝都城的时候，突然接到了一个消息，一个令他难以置信的消息，行天竟然已经被运往了魔云山脉。

　　秋雨不怀疑这个消息的真实性，因为这是蓝都城的无尽赌坊传出的消息，无尽赌坊虽然没有公开表示归顺泣魂城，但七色幻域的各大势力都已经知道，无尽赌坊是站在泣魂城一方的。更何况这个消息乃是蓝都城无尽赌坊的坊主亲自送来的。

　　当即秋雨命云虎以泣魂城使者的名字，率领属下的两千龙甲骑兵进入蓝都城，寻找蓝颂夫人。同时通过无尽赌坊通知可能还身在右二大营的左一，立即前往魔云山脉，并传令绝天，宋英，齐飞三人率兵立即封前往魔云山脉的所有道路。而秋雨本人也立即带领秋木，钟博两人以他们最快的速度赶往魔云山脉。

　　除了泣魂城的人，以及那些设计泣魂城的人，七色幻域之中的其他实力，包括蓝色幻域，紫色幻域两大势力在内，根本不清楚泣魂城现在除了行天等年轻一辈高手外，老一辈的强者，甚至所有与泣魂城交好的强者，如今不是葬身在魔云山脉，就是还在暗黑七使的秘密基地，除了强大的军事实力之外，在强者方面，泣魂城犹如一根竹竿一般，外强中干。

　　更重要的是，知道行天还或者的只有秋雨一人，而且秋雨也没有绝对的把握，更不能在这个时候告诉其他人行天现在的真实情况。

　　接到秋雨传来的消息，本来就有些内疚的左一，赶忙找到兄弟右二，一同前往魔云山脉，去将行天的尸体抢回来。但令左一意外的是，右二不仅不为所动，还劝左一也不要去了，更不要去暗黑七使的秘密基地通知少主蓝乾等人。

　　左一当即大怒，他万万没想到，一向深明事理的兄弟，竟然会说出这种话来。虽然现在行天已死，但行天在临死的时候，也救了他一名，不为别的，就为这一点，左一也不能眼睁睁的看着行天的尸体被蓝色幻域的人随意毁坏。

　　令左一个更没想到的是，右二为了阻止他前往魔云山脉，竟然派兵将他看守了起来。

　　宗师级武者虽然厉害，但如今泣魂城的军事实力已经非同小可，更何况右二派去看守左一的士兵，乃是原来北疆统领府的侍卫，加上泣魂城提供的优质武器，铠甲，实力远超以往，一千人想要留住一名宗师级武者，并非难事，更何况是五千人。

　　左一这才意识到，右二敢这么做，其中一定另有原因。凭他对右二的了解，右二根本不是那种忘恩负义之人。唯一的可能就是蓝乾少主。

　　左一猜测，一定是在右二离开魔云山脉的时候，蓝乾少主给了他什么的新的命令。这是左一唯一能够解释右二反常举动的理由了。

　　而此刻，泣魂城的统兵之人之中，还有一人与右二的举动相同，那就是擅自率军离开驻守位置的绝望军团的统领绝天。

　　秋雨得到无尽赌坊的传来的消息后，虽然有心责怪绝天，但一方面是因为他不是泣魂城的都统，另一方面行天突然遇刺身亡的消息，令秋雨不得不以安抚为主，先救出行天，其他的事情以后再说。

　　绝望军团大营

　　得到行天的尸体已经被送往魔云山脉的消息，秋雨安排好云虎等人之后，带着秋木，钟博两名宗师级武者，日夜兼程追赶而去。

　　当秋雨来到泣，蓝交界，看到绝望之地的绝望军团的旗帜之后，本来就十分凝重的脸色，此刻更加的阴沉，他万万没想到，行天一死，绝望军团犹如沱江的野马，不仅不按照都统府的命令行事，还抢夺泣，蓝交界百姓的财物。

　　看到这一幕，秋雨想起了七色幻域那些有关绝望之地的传闻，尤其是那个绝望之地与七色幻域的人有血海深仇的传闻。

　　这些与行天当初将绝望之地的百姓接到七色幻域来的初衷完全相反。于是秋雨带着秋木，钟博两人绕道泣魂城专一为绝望之地百姓建立的望疆，见一见绝望之地二绝主。

　　听到绝天不听都统府命令，纵容属下祸害百姓的二绝主，当即命人将绝天抓来。

　　看到二绝主的举动，秋雨虽然不知道眼前的这位二绝主是在演戏，还是真心实意，但秋雨对二绝主的举动，还是十分的满意，毕竟二绝主还是十分服从泣魂城的命令。尤其是对行天之死，感到十分的惋惜。

　　听秋雨说要前往魔云山脉，从蓝色幻域那些人手中，抢回行天的尸体，二绝主当即放下手中的一切事务，随同秋雨等三人一起赶往魔云山脉。

　　“小雨，无尽赌坊传来的消息。”

　　路过彭疆城的时候，秋木从无尽赌坊取来了最新的情况。宋英，齐飞两人率领手中近二十万大军，从原橙色幻域的罔疆到魔云山脉的一路上布置了不知道了多少了防线，但绝大部分都没有发现他们所要寻找的目标，直到宋英亲自把守前往望云城的方向上，发现了一个十几人的小队。

　　宋英与行天的感情，可以说丝毫不逊色于秋雨等与行天之间的情谊，得知行天在蓝色幻域遇刺身亡的消息之后，宋英当时差点晕倒，再没有接到秋雨命令的时候，宋英就已经在整顿兵马，准备返回泣魂城，兵进蓝色幻域。

　　如果不是齐飞的阻拦，加上秋雨命令的即使送到，宋英很可能就已经率兵直奔蓝色幻域，与蓝色幻域开战了。

　　当初宋英听到行霸身亡的时候，如果不是蓝乾与行天的劝阻，宋英早就与橙色幻域决裂。攻破橙都城的时候，宋英做的第一件是，并不是接手橙都城，而是寻找橙氏家族的人，为行霸报仇，这也是当初宋英为何同意阴家家主阴风的投降的最重要这原因之一，因为阴家家主不仅将帮助他拿下了橙幻宫，还送给了他最想的一份礼物——橙色幻域橙魔域主的人头。


第580章 沿途拦截各不同（二）

　　至于在外的橙狂，如今橙色幻域已经被他们攻占，宋英根本没有将其放在眼中，唯一令宋英担心的，就是支援橙色幻域那些武器，战车的那个青衣人。但在攻占橙都城后，宋英相信，凭泣魂城的实力，那个青衣人即使实力再强，也不过是一个人。

　　可宋英万万没想到，他的小少爷行天，竟然也步了大少爷的后尘，同样死于他人的阴谋之中。与行霸不同的是，行天竟然死在了与他们泣魂城有联盟之谊的蓝色幻域，令宋英大为不解。

　　正式亮出他的真是身份以后，宋英再不像以往那般，即不用顾忌橙色幻域的威胁，也没有了他的救命恩人蓝乾的限制，可以做他要做的任何事情，此次行天在蓝色幻域中遇刺身亡，宋英在得到消息的那一刻，就已经决定，即使泣魂城不给行天报仇，他也要凭借他手中的力量，消灭蓝色幻域，为行天报仇。

　　这个带着行天尸体，准备送到魔云山脉，不知道有什么企图的小队，宋英更是不会放过。

　　为了拦截这个小队，宋英不顾齐飞的反对，将他们二人手中的所有军队，全部布置在了泣魂城通往魔云山脉的所有交通要道之上，就连纳那些人迹罕至的小路，宋英也没有放过。

　　接到属下的回报，宋英当即传令命人将那个小队拦截下来，严加查探。

　　等待回报的宋英，见除非的士兵，迟迟没有回报，正要准备前往一看究竟，还没的那个宋英走出大帐的时候，两道熟悉的身影突然闯进了宋英的大帐之中。

　　“宋统领，真没想到你的命还真大啊，当初在蓝都城外，明明看着你被敖兄杀死，没想到你还活着。”

　　进来的两人正是护送行天所化冰雕的橙狂和敖青。

　　在看到汌疆军队的时候，在橙都城会见阴家家主阴风的时候，听到阴风家主说到宋英带兵攻占了橙都城的时候，橙狂心中就是一惊。当初橙狂还有些怀疑，但是此刻看到一个活生生的宋英就站在他的面前，橙狂不得不相信眼前这个残酷的事实，也更加佩服宋英的才能。

　　“少域主谬赞了，我也没想到会是少域主您大驾光临，有失远迎，还请赎罪。”宋英说话的同时，冲着围在外面的汌疆将士挥了挥手，示意他们赶紧离开这里。

　　且不说橙狂已是他所能应付的对手，更何况与橙狂一同前来的，还有一个更加恐惧的敖青。

　　宋英不想他的将士，留下来白白送死。

　　“宋统领还是和以前一样，爱兵如子啊，可惜，真是可惜。”橙狂早在与泣魂城第二次青都决战的时候，就已经看出了宋英的才华，也正是在那个时候，橙狂决定大力培养宋英。

　　可橙狂万万没想到，从小生活在他们橙色幻域的宋英，竟然是行天最忠实的数显，更没想宋英还是行天从小的玩伴。

　　“是啊，却是可惜，没想到小少爷刚刚攻占橙色幻域，即将统一七色幻域的时候，被奸人所害，我宋英誓死也要为小少爷报仇。”

　　宋英虽然明知不是眼前两人的对手，但依然针锋相对。因为在橙狂，敖青两人出现的那一刻，宋英已经知道了他的结局，即使他示弱，橙狂也不可能放过他。

　　橙狂冷哼道：“宋英，我橙狂自问对你不薄，难道还比不上与你失散多年的一个少爷。”

　　宋英没有说话。因为他知道那不能比，橙狂对他的恩情却是很大，但行天，行霸两兄弟对他的情谊更重，重到他至今也不敢忘怀，重到他愿意随时以死相报。

　　“行天已死，泣魂城如今群龙无首，很快将四分五裂，如果你这个时候愿意再投靠到我橙色幻域，我橙狂可以保证，以前的事情不仅既往不咎，对你还会更胜以往。”

　　如今的橙色幻域虽然还有很强的实力，在接下来还会变的更强，但随着毕方，王充的身亡，尤其是与北疆赤色齐名的毕方统领，令橙色幻域一时间没有统兵的人才。而对于七色幻域接下来的局势，统兵的人才至关重要。橙狂虽然明知宋英不会答应他的要求，但依然还是愿意一试，希望事情能有转机。

　　橙狂见宋英依然默不作声，猛然大声道：“好，很好，我果然没看错人，宋英不会是宋英。今天我可以放过你，希望我们下次见面的时候，你会给我一个满意的答复。”说完橙狂看想身边的敖青一眼，随即离开了宋英的大帐。

　　可宋英却不能眼睁睁的看着行天的尸体，在他的面前被运走。当即传令附近所有的将士前来，同时将战车也推了过来。埋伏在了橙狂等人前往魔云山脉的毕竟之路上。

　　当橙狂，敖青察觉埋伏的时候，心中不觉得有些发苦，尤其是橙狂，心中更上的伤感，叹息橙色幻域之中没有如宋英这般中心的臣子。

　　因为兵力过于分散的原因，宋英根本来不及调集其他的军队，最后还不到五千的将士，而且这五千将士之中，根本无法组成一个完成的阵列，但宋英依然还是决定尽力一搏。

　　橙狂这边的人虽少，但想要粗闯过宋英的埋伏并不是难事，因为他们之中还有一个敖青在，敖青一个人就比人类数名宗师级强者还要强大，更何况此刻的敖青，一心想尽快杀死行天，根本不会允许他人阻拦。更何况还有十名蓝色幻域的蓝衣侍卫。整体实力也丝毫不会逊色于几名宗师级强者。

　　唯一令橙狂感到头疼的就是那些战车。别人不清楚那些战车的真正威力，橙狂却是一清二楚，即使是宗师武者，如果不小心应对，也很难抵挡那些密集，而强大的箭雨和带有巨大冲击力的特殊巨石。

　　来到面前的一片密林，橙狂示意跟在他身后的蓝衣侍卫，冲着面前的密林大声喊道：“宋统领，我本不想与你为敌，如今行天已死，难道为了一个已经死去的人，你不仅不股自己的生死，还要让这些跟随你多年的数千将士一起送死吗？”

　　橙狂的话音刚落，密林之中传来沙沙的声音，眨眼之间，一个身穿戎装，手拎长剑的人出现了橙狂，敖青等人的面前，正是不久之前，橙狂所放的宋英。

　　“少域主，既然行天已死，少域主不妨给宋英一个薄面，将行天的尸体留下，宋英必定厚薄。”

　　宋英虽然早就知道结果，只是没想到他还是低估了橙狂一行人的实力。宋英也不是一个嗜杀之人，跟不愿意看到生灵涂炭，百姓受苦。听橙狂如此一说，宋英脑中突然闪出了一个奇怪的念头。

　　“如果我将行天的尸体给你，你可愿意重新投靠我橙色幻域？”橙狂‘额’一声，这才缓缓开口道。

　　“只要少域主将杀害少少爷的凶手交给宋英，并让宋英好好安葬了小少爷，宋英可以答应，投靠少域主。”

　　“宋英，你是个聪明，你不觉得提出这样的要求有些愚蠢吗？”

　　敖青刚要出手，橙狂赶忙给了敖青一个稍安勿躁的手势。

　　“好，既然少域主这么说，那宋英就不难为少域主了，只是令宋英不解的是，一个已经死了的人，还能令少域主和敖青两位亲自押送？”

　　“宋英。”橙狂当即察觉出了宋英的话中另有深意。


第581章 宋英身死秋雨焦（一）

　　宋英再没有说话，正要传令埋伏在密林中的将士们攻击的时候，一骑探马闪电般从密林中那唯一的一条可见的小路中疾驰而来。快到宋英身前的时候，腾身而起，落到了宋英的面前，看到没有对面的橙狂等人一眼，靠近的耳边，轻轻的耳语了几句，宋英原本皱着的眉头，变的更紧了。

　　那名探子退下之后，宋英看向橙狂的目光也变化的更加严肃的了起来：“少域主果然深谋远虑。”

　　“其实以你的智慧和做事的谨慎，应该早就察觉到了，看来你与行天之间的情谊真的远超我的想象。”

　　橙狂在离开蓝都城的时候，就已经利用他们橙色幻域的秘密通信方式，通知了退守望云城的恩师范归院长。

　　如今的橙色幻域完整的力量就只剩下范归院长手中的十万大军，以及阴家在橙都城保存下来实力，而那些隐藏在暗处的力量，橙狂虽然知道一些，但没有他父亲橙魔的命令，他很难指挥的动，更何况现在的橙色幻域正处于生死存亡的关键时刻，一步错，步步错的道理，橙狂还是明白的。

　　所以这次敖青，紫忆押送行天的尸体前往魔云山脉的事情，他只通知了阴家家主阴风，和他的恩师范归，在沿途为他们扫清障碍。这才是为何宋英布置的那么多防线，橙狂依然顺利通过的真正原因。

　　在橙狂前行的沿途，阴家家主阴风早就派遣阴家的护卫，在千万二老两大宗师级武者的带领下，扫清了一切阻碍。而在橙狂一行人进入望云城的控制范围后，驻守在望云城的范归院长早就做好了一切准备。

　　原来望云城外驻守的绝望军团和黄色幻域的二十万大军，随着绝天率领绝望军团的离开，行天的身亡，剩下的二十万黄色幻域的大军虽然还在，但也成了墙头草，准备随时倒向胜利的一方。

　　原本宋英，齐飞的到来给了黄色幻域黄鹰少域主很大的压力，但看到泣魂城的军队摆开的架势，当即明白，泣魂城的军队前来并不是找他们兴师问罪，而是另有原因，后来一打探，才知道是为了行天都统的尸体。

　　如果放在以前，行天尚在的时候，望云城略微有一点风吹草动，即使与他们一起的绝望大军发现了，黄色幻域的黄鹰少域主就业会派人告诉绝天，但现在望云城中大批的橙军携带者战车，已经出了望云城，黄色幻域也只当没看到，根本没有要提醒泣魂城将领的意思。

　　也幸亏宋英从小做事缜密，早就派遣了军中最精干的密探，监视望云城一举一动，以及黄色幻域大军的情况。宋英虽然早就想到了望云城的军队会出来接应，但因为黄色幻域二十万大军的存在，即使现在的泣魂城局势不稳，橙色幻域也不敢用他们这最后的十万大军冒险。而黄色幻域更不会眼看着橙色幻域再次强大。

　　可宋英还是猜错了，望云城的军队不仅出来了，而且还是全部，十万大军，正朝着他们所在的方向赶来。

　　宋英手中虽然也有十万大军，加上齐飞手中的近十万大军，实力远在橙色幻域之上，即使橙，黄联手，凭泣魂城这二十万大军，也有一战之力。但现在为了堵截押送行天尸体的人，宋英已经将大军分散在各处，根本不是短时间内可以重新聚集起来的。

　　一场没有任何胜算的战役就这么开始了。

　　这才大战可以说是宋英从军以来打的最快的一战，第一轮攻击还没有完成，战斗就已经结束了。

　　其实早在宋英看到敖青的时候，就已经知道了结果，只是看着对面就是他小少爷的尸体，宋英只是心有不甘。即使是死，他也要尽最后的一点努力。

　　可宋英还是低估了敖青的实力，他没想到这么多年来的苦练，竟然连对方一招都没有躲开，一道散发着无尽寒意的冰柱，犹如一道白光一般，直接从宋英的前胸穿过。可能是因为冰柱之上太过冰冷的原因，宋英胸口之上偌大的伤口，竟然没有流出半分的血滴。

　　就在宋英被敖青的冰柱打死的刹那，紫忆突然察觉车上行天所化的冰雕，竟然轻微了晃动了一下。

　　看着面前的冰雕，紫忆心中矛盾之极。与行天相识多年，紫忆即使当初只是为了利用行天，但这么多年来的交情，更何况心中还有对行天的那份牵挂，两人之间的情谊早就已经升华。从她个人的角度出发，紫忆却是不原因看到行天去死，但一想到敖青说的行天的实力，以及泣魂城这几年来的变化，紫忆心中从小那颗要振兴紫色幻域，统一七色幻域的心，就掩盖了她对行天的感情。

　　“冰雕动了。”

　　紫忆不自觉说了出来。

　　原本正打算继续出手，将那些密林中的泣军赶走的敖青，突然听到紫忆的话，立即回到了行天所化的冰雕面前，上下打量了起来，看到车底上那些水渍，敖青当即意识到，行天正在全力冲破冰封在他身上的冰层。赶忙又在冰雕之上挥出了一片片的白色雾气。至到冰雕上散发的寒意让人感到发寒，敖青这才罢手。

　　一路之上，敖青为了防止行天脱困，已经不是一次如此。只是这才与以往不同，行天竟然先有了动静。

　　“我们必须马上动身，我的碎之寒冰对他的作用越来越小了，一旦他冲破冰封，即使我们联手，也不可能是他的对手。”敖青严肃的道。

　　“好。”橙狂赶忙道。

　　因为宋英的死，泣军群龙无首，那些跟随宋英多年的将领，虽然有些为他们的统领报仇，但看到敖青那惊世骇俗的实力，只能遵照宋英的命令，带领将士们撤退，去寻找齐飞统领。

　　通过宋英这关，前面基本上已经再没有任何的阻拦，更何况还有即将到来的橙色幻域的十万大军。即使有，也已经被橙军除掉。

　　与范归院长相遇之后，橙狂等人也没敢久留，直奔魔云山脉而去。

　　魔云山脉

　　对于橙狂来说，魔云山脉他并不陌生，在他历练的时候，虽然没有踏遍整个魔云山脉，但大半个魔云山脉也还是十分的清楚，除了那些鲜为人知的地方，魔云山脉之中有什么险地，他还是十分的了解的。

　　恰巧，雪峰之巅橙狂也曾经听他的启蒙恩师范归院长提过，就在七色幻域最长的幻水的源头。只要沿着幻水的前行，很容易就可以找到雪峰之巅。

　　进入魔云山脉之后，车马再不能行，行天所化的冰雕只能让人背着。而那十名蓝衣侍卫便成了橙狂他们最好的廉价劳动力。唯一令橙狂等人失望的是，十名蓝衣侍卫每一个人背着行天所化的冰雕都走不远，就已经被冰雕上的寒意懂得浑身发抖，寸步难行。十个人只能轮换着来。

　　但随着山中的雾气越来越浓，原本身体就有些吃不消的蓝衣侍卫，在山中这些雾气的弥漫之下，更加感到吃力。

　　如果不是为了尽快赶到雪峰之巅，担心行天冲破冰层，不管是橙狂，还是敖青，都不回可惜这些蓝衣侍卫的性命，一个根本不把人类的性命当回事，另一个根本不会同情他的敌人，也唯有紫忆还有一些怜悯之心，替那些蓝衣侍卫背着行天。


第582章 宋英身死秋雨焦（二）

　　看到紫忆动手的橙狂，岂会让自己的心爱之人吃苦，还没等那名蓝衣侍卫将背上的冰雕放下，橙狂一个闪身就来到了那名蓝衣侍卫的面前，一把接住冰雕，看着紫忆，一脸的微笑，“这尊冰雕上的寒意太重，你的身体比较柔弱，还是让我来吧。”

　　说着接过冰雕，背到了自己的身后。

　　紫忆早在第一次与橙狂见面的时候，就已经看出了橙狂对她的一片心意，奈何紫忆从小就立志振兴紫色幻域，统一七色幻域。与橙色幻域的目标一致，两人的命运最终只能走向对立，根本不可能成为一家人。更何况紫忆后来认识了行天，芳心暗许，已再容不下他人。

　　只是因为行天的迅猛鹊起，大大超出了紫忆的预料，这才令两人无法走到一起。如果行天只是一名普通的宗师级武者，哪怕是与七色幻域的局势没有太大的关系，紫忆也不会将于行天之间的感情放在心里。

　　“好吧，你也小心一些。”紫忆微微点头道。

　　“这样走还是太慢了，还是让我来吧。”这个时候原本在最前面探路的敖青也折返了回来，一把将橙狂背后的行天抢到了他的手中。

　　还没等紫忆，橙狂两人开口，一道青光在他们面前一闪，直奔旁边的幻水落去。等到敖青再次现身的时候，一条长达十余丈的青色巨龙漂浮在了水势湍急的幻水会上，一声龙吟，青龙逆流而上，直奔幻水的源头而去。

　　橙狂，紫忆两人赶忙跟上，而那十名蓝衣侍卫，却被眼前这惊人的一幕，震的一时间没有反应过来。等而他们反应过来的时候，敖青，橙狂，紫忆他们已经消失在漫山的雾气之中。

　　幸亏他们知道此行的目的地，一行十人一分为二，其中八人继续跟随橙狂等人，朝着雪峰之巅前进，而被留下的那两人，直奔蓝色幻域而去。

　　看到手中宋英被杀，原本退守在望云城的橙军全部出动，封锁了所有通往望云城的道路，而归顺他们的黄色幻域大军对此竟然视而不见。

　　一脸阴沉的秋雨，沉思了片刻之后，奋笔疾书了两道命令，一道尽快送到齐飞统领的手中，而另一道则是传回青都城的张任疆主。

　　钟博原本建议秋雨返回泣魂城主持大局，前往魔云山脉，抢回行天尸体的事情交给他们二人。与他们同行，从小和秋雨一起长大的秋木也是这个意思。却被秋雨一口拒绝。

　　送走无尽赌坊的人之后，秋雨，秋木，钟博，以及随同他们去一起的绝望之地的二绝主，一行四人按照无尽赌坊消息，直奔魔猿山脉的幻水之畔。

　　老于世故的二绝主，虽然不知道秋雨为何如此坚持，但他却看的出来，秋雨之所以这么做一定另有隐情，而且很可能比泣魂城的安危还要重要。

　　“小木，你随同行都统一起前往过暗黑七使的秘密基地，局你的估计，以左一的速度，现在是否已经到达？”

　　半个多月过去了，迟迟不见风老头等人从魔云山脉中出现，秋雨开始担心，左一是否被橙色幻域的人拦住，甚至秋雨怀疑，风老头等人很可能已经被橙色幻域的人困在了魔云山脉之中。

　　如果不是秋木告诉秋雨蓝乾，以及黑衣那些人实力的强大，秋雨甚至还认为橙色幻域趁他们与那黑七使两败俱伤的时候，一举将他们覆灭。

　　秋木暗自计算一下，这才开口道：“以左兄的速度，应该早就到了。”

　　“难道……”听秋木这么一说，这下秋雨真的有些担心了。

　　“放心吧，只要风老他们能请暗黑七使的人相助，即使橙色幻域影藏的实力再强，也不是我们的对手。”秋木和秋雨不一样，在秋木的眼中，行天已死，抢回行天的尸体虽然重要，但安定泣魂城的局势，以及彻底覆灭橙色幻域才是他们目前最重要的事情。这样也不会辜负行霸，行天两人打下的基业。

　　“好，无尽赌坊在橙色幻域境内的联络刚刚起步，我打算……”

　　还没等秋雨把话说完，秋木就打断了秋雨的话，“小雨，虽然我不知道他们为什么要将小天的尸体送到魔云山脉，但你应该清楚，小天已经死了，如果我们为了抢回小天的尸体，而令他们兄弟一手创建的泣魂城毁于一旦，那我们才是真正的对不起兄弟。”

　　“好了，泣魂城没来了，我们兄弟可以再重新去拼，如果兄弟没有，那将再也没有机会了。”秋雨道。

　　“你说什么？”秋木惊讶的道。

　　一旁的钟博和绝望之地的二绝主听秋雨如此一说，也是一脸的惊讶。

　　“到了现在，我也就不隐瞒你们了，小天可能还没有死。”秋雨犹豫了一下，这才决定将他知道的事情说给秋木等人。

　　“小雨，我知道你因为小天的死十分伤心，但小天真的死了，而且是我亲眼所见，不要再自欺欺人了。”秋木还以为的秋雨伤心过度，说出了这样的傻话，一把抓住秋雨的衣领，一向不爱大声说话的秋木，冲着秋雨大叫道。

　　秋雨轻轻拨开秋木抓着他衣领的手，不慌不忙的道：“想必你们应该都知道我们泣魂城军队之中突然多出来的那些剂精良武器，铠甲，以及那些威力强大的战车吧。”

　　“当然记得，比橙色幻域的还要好上很多。”钟博道。

　　因为秋木和左一一起一直跟在行天的身边，并没有如钟博那般直接接触军队，只是知道泣魂城的军队实力非同小可，除了那些战车，并不清楚具体的情况。秋木甚至认为，将士们用的武器，铠甲都是他们在泣魂城外，建立的秘密武器作坊锻造出来的，龙鳞铠甲就是最令他吃惊的一件事，丝毫不亚于他与行天进入泣魂城下的夜月城。

　　绝望之地的二绝主则一直在主持望疆的事务，对此真的是一无所知，所以只是在那里静静的听着，没有开口。

　　“不仅仅是那些战车，就连将士们后来使用的武器，铠甲也不是我们泣魂城所制造。”秋雨道。

　　“怎么可能？”

　　不管是秋木，钟博，还是默不作声的绝望之地的二绝主，都是一脸的震惊。尤其是钟博。

　　“确实如此，可以这么说，我们泣魂城和橙色幻域一样，得到了一个前人留下的宝藏，唯一的不同之处就是，橙色幻域得到的是我们七色幻域中众人皆知的宝藏，而我们泣魂城得到的这个乃是一个不为人知的宝藏。”

　　随着秋雨的话，秋木这才算明白过来，秋雨所说的宝藏，正是当初行天带着他们前去的，在泣魂城之下的那座地下之城。

　　因为那里只有秋雨才可以自由出入，秋木只是在运送战车的时候，才去过几次，对夜月城中的情况并不了解。

　　但秋雨事后，却利用行天交给他的那个带着冰凉之意的水元珠，不至一次的进入过其中，并对夜月城中的一切进行过仔细的观察，并对于那些被破坏的地方修缮了一番。对于夜月城的了解，可以说秋雨比行天还要了解的多。

　　“原来如此。”钟博一脸的恍然大悟。

　　“是啊，也就是在那个宝藏之中，有一件可以抵御任何程度的严寒的宝物……”

　　“你是说小天他只是表面被冰封，其实冰封之下的小天并没有任何生命的危险。”秋木一脸的激动。

　　此刻的钟博脸上也是一脸的喜色。

　　秋雨微微点头。

　　“那我们事不宜迟，现在立即动身，赶紧去追他们就，相信以我们的速度，一定能够追的上。”秋木说话的同时，已经大步朝望云城的方向而去。

　　“小木。”秋雨一个闪身挡在秋木的面前，“现在有一件更重要的事情必须由你去做。”


第583章 雪峰山下各所思（一）

　　秋木急匆匆的离开之后，就剩下秋雨，钟博和二绝主三人。直奔行天被带去的方向而去。

　　虽然通往望云城方向的道路已经全部被橙色幻域的大军封锁，但对于秋雨他们三人来说，想要神不知，鬼不觉的通过，尤其是身怀异宝的秋雨来说，根本不是一件难事。

　　刚刚进入魔云山脉外围的三人，正急速的朝着幻水的源头飞驰，绝望山脉的二绝主突然轻声制止道：“前面有人。”

　　相对实力来说，秋雨三人之中，二绝主的实力要高出秋雨，钟博很多。而且是走在的最前面，所以最先察觉前面的情况。

　　秋雨，钟博两人赶忙停了下来，闪身躲到了两旁的灌木丛中。

　　不大工夫，果然如二绝主所言，从他们要去的方向出现了两个蓝色的身影。

　　“他们不是跟随紫忆等人押送行天的蓝色幻域的蓝衣侍卫吗？”秋雨虽然没有真正接触过七大势力的七色侍卫，但随着七大势力一一覆灭，秋雨对七色侍卫也有了很深的了解。也曾经建议行天培养这样的侍卫，却被行天拒绝。

　　一旁的钟博微微点头。

　　二绝主道：“看来只有他们二人，不如我们撤诉后将他们抓住，学问一下到底发生了什么事情？”

　　二绝主在绝望之地的地位岁高，但出了绝望之地，来到七色幻域之后，只不过是一疆统领，虽然表面上看去，与秋雨的官职大小相同，但二绝主清楚，眼前这个年轻人，虽然实力不济，但深得行天都统的信任与器重。而行天不仅是他们绝望之地的救命恩人，还是他们效忠的未来域主。

　　前不久得到行天遇刺身亡的消息，二绝主伤心了好久，此刻听到秋雨说行天很可能还活着，为了行天，为了他们的忠心，二绝主一路之上尽心尽力。

　　“蓝衣侍卫的实力各个非同小可，钟博，二绝主，一会儿就看你们的了，一旦出手，千万不能给他们逃脱的机会。”秋雨叮嘱道。

　　钟博，二绝主同时点头。

　　朝着秋雨他们而来的这两人正是随同紫忆等人押送行天所化冰雕前往魔云山脉的蓝色幻域的蓝衣侍卫。因为他们已经再无用处，如果不是橙狂没有时间，根本不会让他们的活着离开魔云山脉。

　　两人刚刚从秋雨等人的面前飞掠而过，就被突然现身的钟博，二绝主打了个正着。

　　“你们可知道我们是什么人？”其中一名蓝衣侍卫面对死亡，脸上没有半分的惧色。

　　就在这个时候，秋雨从灌木丛中走了出来，原本一个文者的打扮，竟然变成了一个土匪样，挥动着手动的剑道。

　　“那你说你们是什么人？”

　　“我们乃是蓝色幻域的蓝衣侍卫。”另外一名蓝衣侍卫骄傲的道。

　　“蓝衣侍卫？”秋雨装出了一副苦思冥想的神态，片刻之后，这才缓缓开口道：“没听过。”

　　“你……”那名蓝衣侍卫原本认为说出他们的真实身份，对方虽然实力不俗，也会看在蓝色幻域的面子上，将他们放了，可他们没想到，眼前这几个人竟然没听过蓝衣侍卫。

　　虽然七大势力的七色侍卫在七色幻域中并不十分出名，原本只是一些对家族忠心的军中死士演变而来。但各大势力，以及那些有头有脸，实力不凡的武者都听过过七色侍卫。

　　“七色幻域的侍卫对的是，随便穿一件蓝色的衣服，就说自己是蓝衣侍卫，如果我汌一件蓝色幻域域主的衣服，那是不是我就是蓝色幻域的域主了。”秋雨道。

　　“诸位兄弟有什么需要尽管开口，如果我们能办得到，定当竭尽全力。”开始的那名蓝衣侍卫一听就知道眼前这几个人在洗刷他们。奈何他们现在重任在身，不能轻易送死。

　　“算你知趣，大家来魔云山脉为了什么，就不用我多说吧，只要你们能说出你们次来魔云山脉为的什么，我就考虑一下放过你们。”秋雨一脸的奸诈摸样，看着钟博一愣一愣的。

　　“我们前来魔云山脉，只是为了历练历练，别无他事。”

　　“好，很好，既然你们不愿意说，那我也没必要和你们在这里浪费时间，有这时间，还不如去猎杀一只域兽，做一顿美食。”秋雨说着，给了钟博一个砍掉那名蓝衣侍卫一条臂膀的手势。

　　此刻的钟博虽然不明白秋雨为何绕这么大一个圈子，询问这两个人，而不直接询问，但越听感觉秋雨所做的有道理。看到秋雨的手势，手中枪尖一点，直奔那名被他擒住的蓝衣侍卫的右臂膀刺去。

　　且不说钟博的实力之强，就他手中的那杆长枪，就是七色幻域中罕见的神兵。一道寒光一闪，就听到那名蓝衣侍卫哎呀一声惨叫。

　　钟博手中的重云长枪的枪已经刺入了那名蓝衣侍卫的右箭头之上。

　　就在钟博用力下滑，准备按照秋雨的命令，将那名蓝衣侍卫的胳膊砍掉的时候，另外那名被二绝主手中长剑擒着的蓝衣侍卫，看着钟博竟然丝毫没有手下留情之意，不顾自身的危险，赶忙冲着秋雨大声道：“慢着。”

　　“怎么？你有话要说？”秋雨那看似玩闹，却十分锐利的目光落到了被二绝主擒住的那名蓝衣侍卫的身上。

　　那名蓝衣侍卫本来就对秋雨等人做事的果断，心中产生了一丝的畏惧之感，此刻猛然感受到秋雨那令人窒息的目光，心中更加畏惧了起来。

　　七色侍卫虽然各个实力不凡，但与以前的七色侍卫却大为不同，尤其是蓝色幻域的蓝衣侍卫，根本不是从军中调选而来，而是从武院的优秀学员之中挑选而来，正犹如培育在温室里面的花朵，虽然看上十分的鲜艳，却经不起外面的风吹雨打。

　　“你们快为他治疗，我可以告诉你们我们此来魔云山脉的目的。”

　　“好。”秋雨轻轻朝着钟博挥了挥手，又是一声惨叫，钟博的长枪随着一道血柱，从他擒住的那名蓝衣侍卫的身上喷了出来。

　　“说吧，说完之后，我保证你们两人没事。否则……”秋雨说着，眼中突然迸射出了两道寒光，震人心魂。

　　那名蓝衣侍卫的身体就是一颤，赶忙道：“我们此来魔云山脉，只是奉命行事，并不是前来猎杀山脉珍贵域兽。”

　　“谁的命令？”

　　“蓝少域主。”

　　“蓝扬？”秋雨心中一惊，虽然秋雨早料到了他们泣魂城与蓝色幻域迟早会有一战，只是没想到蓝扬出手会如此之早，如此之快。与紫色幻域之间的事情还没有彻底平息，竟然已经开始出手对付与他们有着姻亲的泣魂城。

　　“是。”那名蓝衣侍卫在回答秋雨的问题的同时，目光一直在看着被钟博打伤的那名同伴。

　　“什么任务？”秋雨厉声道。

　　“我们只是负责运送一尊冰雕，至于为什么要来魔云山脉，我们也不清楚。”

　　“那尊冰雕可是泣魂城的行天都统？”

　　“是。”那名蓝衣侍卫‘是’字刚出口，突然意识到事情有些不对，惊讶的问道：“难道你们是……”

　　“既然你已经猜到了，就不用我再多费口舌了，说吧。”


第584章 雪峰山下各所思（二）

　　那名蓝衣侍卫一五一十的将他们一路上押送行天所化的冰雕，以及走到魔云山脉深处，因为雾气缭绕，他们无法前行，这才被打发回蓝色幻域的事情，全部说了出来。

　　听蓝衣侍卫这么一说，秋雨突然有种不详的感觉。

　　“看来等待风老他们已经来不及了，我们赶快去追。”秋雨说话的同时，已经急速朝着魔云山脉的深处而去。

　　二绝主原本打算将那两名蓝衣侍卫杀掉，却被钟博制止，二人紧随秋雨而去。

　　三人按照那名蓝衣侍卫告诉他们的暗记，直奔幻水的源头。

　　幻水是七色幻域第一长河，横穿七色幻域中的橙，青，蓝，绿四大势力，正好将七色幻域一分为二。其中蓝，青，橙三大势力的都城都建在了幻水沿岸，尤其是原来的青色幻域的青都城，正好坐落在幻水之上。成为的七色幻域独一无二的水上城市。

　　虽然七色幻域绝大部分的人都知道幻水发源于魔云山脉，却很少人真正见过幻水的源头到底是什么摸样。一方面是因为幻水的源头在魔云山脉的深处，一般的武者根本不敢擅自进入魔云山脉深处；另一方面则是因为橙色幻域的封锁。

　　随着幻水的上游深入魔云山脉，水面之上形成了浓浓的水气，就连幻水的两岸，也被幻水之上的水气笼罩，原本生活在附近山上的域兽，因为受不了那些水气散发出来的寒意，纷纷离开了他们生活多年的故土，迁移到了其他的地方，就连生活在幻水中的水中域兽，也因为幻水之水的冰冷，从没有来到过幻水的源头。

　　敖青，橙狂，紫忆三人带着行天所化的冰雕，顺着幻水逆流而上，随着幻水之水越发的冰冷，就连一向喜水的敖青，也感觉有些受不了，身体全部付出了水面，穿梭在幻水之上的雾气之中。橙狂，紫忆两人虽然实力不凡，但也被四周的寒意冻身体冰凉。

　　“没想到还没到雪峰之巅，竟已经如此寒冷，怪不得没有人愿意前往雪峰之巅。”橙狂原本担心行天所化的冰雕掉落到幻水之中，扶着冰雕的手，因为四周的寒意，不知道何时已经挪去。

　　“是啊，这里的环境的寒冷已经远远超出了常人所能承受的极限，如果不是我们拥有一定的实力，恐怕也早被冻的退出了魔云山脉。”因为四周雾气挡住了视线，紫忆只能用她的意念之力感知着周围的一切。

　　令紫忆震惊的是，不管是幻水的沿岸，还是幻水之中，除了他们几人，竟然没有任何的生气。

　　“看来雪峰之巅上的冰蓝雪蚕比我所知的还要强大。”已经变化成龙躯的敖青，口吐人言道。

　　“难道这里的环境是因为雪峰之巅的冰蓝雪蚕才……”

　　听敖青如此一说，虽然敖青没有直说，但橙狂，紫忆两人也听的出来，敖青的话外之意。两人都是十分的震惊。

　　如果真的如敖青所言，实力强大到能够影响到周围环境的强大存在，就连本来信心满满的橙狂，此刻也有些担忧了起来。

　　在决定前来雪峰之巅之前，橙狂已经通过阴家家主阴风通知了他的父亲和暗黑七使，请他们前往雪峰之下，与他们会合，共同对付冰蓝雪蚕，橙狂原本以为以为暗黑七使，加上他父亲的实力，更何况还有敖青这条嗲表蛟龙一族的蛟龙，即使冰蓝雪蚕再强大，也不可能为了借路，而与他们大大出手。可现在……

　　“不错，虽然冰蓝雪蚕生活在雪峰之巅，但从它们口中吐出来的寒气，日积月累，便形成了这些冰冷的雾气，将雪峰附近所有被这种雾气笼罩的地方，随着那些冰蓝雪蚕实力的增强，这些雾气就会越浓，而这里的环境也会越冷。”

　　敖青也是第一次前来雪峰之巅，对生活在雪峰之巅的冰蓝雪蚕的了解，也仅限与他在蛟龙渊的时候，大长老告诉他的那些。至于现在的冰蓝雪蚕成了什么样子，他也是一无所知。

　　如今从这些雾气的浓度，敖青可以判断出，雪峰之巅的冰蓝雪蚕的数量和实力丝毫不逊色于他们蛟龙一族最鼎盛的时期，甚至比他们蛟龙一族还要强上几分。

　　“原来还以为这里靠近徐峰之巅，自然而成的，没想到竟然会是这样，看来我们还是对七色幻域了解的不够。”紫忆道。

　　“是啊，我以前在魔云山脉中历练的时候，也曾经欲上雪峰之巅看上一看，只是当时知道自己实力不足，每每路过这里的时候，只能远远的看上几眼，如果不是敖兄相告，我还真不知道雪峰之巅竟然还有如此强大的存在。”橙狂此刻也变的一脸的谦虚。

　　“前面就是雪峰脚下了，就看橙兄朋友的本事了。”

　　敖青来到七色幻域这段时间，对七色幻域也了解了很多，尤其是隐藏在魔云山脉中的那个叫暗黑七使组织的首领，实力丝毫不逊色于他的父亲，这也是敖青为何明知不可为，依然带着橙狂等人前来的原因。

　　“行天是我们共同的敌人，敖兄放心，我们会竭尽全力的。”橙狂现在也再没有开始的那份自信了。

　　听敖青，橙狂两人这么一说，紫忆的心中却莫名的生出了一丝窃喜。

　　敖青说话的同时，身体腾空而起，直接飞过面前的瀑布，眼前立即变成了一个白色的世界，没有任何的痕迹。

　　“这里就是传闻中的雪峰之巅？”看着面前如履平地的白色雪山，除了寒冷之外，橙狂丝毫没有感觉到任何的困难。此刻橙狂甚至认为，就连他也有信心攀登的上去。

　　这也难怪橙狂有如此想法，面前的雪峰之巅，根本不是传闻中的那般凶险，既没有陡峭的悬崖，又没有高的令人难以企及的山峰。除了一望无际的白雪，还是白色的雪花。就连敖青空中的冰蓝雪蚕，也没有发现一条。

　　三人都是第一次来，对于橙狂的问题，谁也不知道该如何回答。更何况这个地方乃是橙狂指的路线，如果连橙狂都拿不准，敖青，紫忆更不会知道。

　　“应该是的。”敖青将身上的冰雕放在雪地之上，重新幻化成人形，望着那一眼望不到就尽头的雪峰之巅，道：“这里应该就是雪峰脚下了。”

　　“敖少族长可是有什么发现？”紫忆道。

　　“感觉。”敖青自言自语道：“这里的实现如此开阔，又没有雾气缭绕，看来你的朋友还没有到。”

　　橙狂四下眺望了一下，没有任何的发现，朝着敖青微微点了点头，犹豫了片刻，这才缓缓开口道：“敖兄，你说的冰蓝雪蚕是不是只是生活在雪峰之巅？”

　　“我们族中的长老是这么说的，因为冰蓝雪蚕对生活的环境需要的十分的苛刻。”敖青微微点头道。

　　“我看这里到雪峰之巅，即使我们的速度，也需要一段不短的时间，不过我们在这里留下记号，先行一步如何？这样以来，也慢的浪费时间。”橙狂犹豫再三之后，还是想亲自试一试这个被传的有死无生的地方，除了冰蓝雪蚕之外，还有什么令人畏惧的地方。

　　橙狂，紫忆两人不清楚，但身为域兽之中不冕之王的龙族，对其他的域兽有种天生的感知，也算是常人口中的第七感知吧。

　　敖青正是感知到了在眼前这白色的世界之中，有一种危险的气息，在不断的向他们逼近，他之所以没有说出来的原因，一方面是因为他并没有将橙狂，紫忆两人当成他的同伴，另外一个最重要的原因就是，他就是要挑起隐世在这里的冰蓝雪蚕与人类之间的厮杀，为尽头他们龙族除掉两大强敌。

　　而眼前与他随行的两人，正是七色幻域人类世界之中最有影响力的代表之一。


第585章 雪蚕现身龙吟出

　　敖青的实力最强，更重要的是敖青想尽快登上雪峰之巅，让雪蚕一族误认为又是人类来犯。所以再次主动常丹了背着行天所化冰雕的重任。

　　紫忆到没有什么反应，毕竟他是个女人，更加上橙狂也不会让她去背着行天。

　　可能是因为敖青一路而来都是他在坨着众人，现在在如此恶劣的环境之下，橙狂，紫忆两人也没有在意，尤其是橙狂，一心想登上雪峰之巅，看看被传的犹如地狱的地方，尤其是生活在那里的冰蓝璀璨到底是什么摸样。

　　白茫茫的一片，如果不是知道来时所在的方向，肯定会迷失在这无限的白色世界之中，更不用说登上雪峰之巅了。

　　直到天色渐黑的时候，雪峰山上因为四处白雪的原因，略微有些光线，都要比一般的地方明亮很多。

　　橙狂等三人心中抱着各自不同的目的，一个个也不顾的停下来休息一下，更没有人去想，后面的援兵是否能够寻找到他们的踪迹。

　　唯一令橙狂等人意想不到的就是，雪峰山上夜间的温度要比白天低上很多。如果不是赶了一天的路，加上仨人的体制远超常人，否则即使不被饿死，也会被冻死在白雪皑皑的雪峰之上。

　　为了御寒，尤其是敖青，虽然体质属水，但雪峰上夜间的严寒，加上背上行天所化冰雕身上散发出的寒意，也令敖青有些吃不消，不敢停留。所以晚上三人的行进速度，比白天还要快上了很多。

　　一天一夜的急赶，看到刚刚出生的太阳，三人感到身体十分的疲累，因为温度的慢慢回升，正当三人准备放慢速度，休息一下的时候，在他们的正前方，突然出现了一个一二十米高度的雪浪，迎着他们直冲而来。

　　不管是敖青，还的橙狂，紫忆，看到眼前的这一幕，脑中第一个想到的就是雪崩。可事前没有任何的预兆。

　　三人现在唯一能做的只有先避开眼前的雪崩，否则能否或狭隘就是一个问题。更别说到达雪峰之巅了。三人几乎同时，直奔来时的方向冲去。

　　疯跑了一阵之后，敖青突然察觉有些不对。虽然他没有见过雪崩，但他见过海啸。自然之力的强大，根本不是他们所能及的，一旦发生，根本不可能来得及躲闪，更何况近在咫尺的雪崩，不及你没有任何的预兆，竟然这么久，只是跟在他们的身后，保持着相同的速度。

　　想到这里，敖青突然停了下来。大手一挥，脚下的雪迅速堆积了起来，瞬间变成了一座小山，随即在一片白色的雾气之下，变成了一座冰山，挡在了他的面前。

　　一直在往回跑的橙狂，紫忆虽然一直在全力逃命，但两人也都是七色幻域年前一代的翘楚，丝毫不比行天在七色幻域中的声明差，更何况两人一个实力出众，一个心思缜密。

　　两人几乎同时向后看去，震惊的发现，敖青竟然在眨眼之间弄出了一座冰山，用来抵挡冲来的雪崩。虽然看上去有些滑稽可笑，但两人清楚敖青的实力和身份，没有半分的把握，敖青是不会冒险的。所以两人也先后停了下来。

　　在两人重新来到敖青身边的时候，雪浪的前锋已经碰到了敖青所做的冰山之上。

　　橙狂，紫忆两人也赶忙学着敖青的动作，将力量关注在冰山之上，来抵挡雪浪的冲击。

　　就在三人全力以赴的时候，令三人意外的一幕发生了。声势浩大的雪浪竟然只是伯伯的一层雪花，不仅没有强悍的冲击力，更没有任何的杀伤力。

　　“果真如此。”

　　雪浪过后，敖青仔细的看着雪浪过来的雪地，若有所思的道。

　　“敖兄难道早就知道那不是雪崩？”橙狂问道。

　　“不是，我也是刚刚察觉。”

　　“难道是雪峰之巅的冰蓝雪蚕，不想让我们上雪峰之巅，这才弄出了这么一个假雪崩，吓退我们。”紫忆道。

　　敖青微微点头道：“很有可能。”

　　“这么说，冰蓝雪蚕已经发现了我们。看来我们只能等援兵到了，才能上山。”橙狂一脸的惋惜之色。

　　“已经来不及了，他们已经到了。”

　　就在敖青话音刚落的同时，几道白光从一望无际的白色世界之中拔地而起，还没等橙狂等人反映过来，四、五个个白衣胜雪的年轻男女出现在了他们的面前。还没等橙狂他们开口，其中一名为首的白衣人一脸的严肃。

　　“你们前来雪峰之巅所为何事？”

　　“我们想借路前往无底之渊。”

　　敖青想都不用想，能够出现在这里，而且一副主人的口气说话的，除了生活在雪峰之巅的冰蓝雪蚕，还能有谁，只是敖青没想到，冰蓝雪蚕一族年轻一辈的族人竟然这么多都达到了灵兽之境。

　　“你是龙族？”那名为首的白衣人其实在敖青化雪为冰，施展只有龙族才精通的碎之寒冰的时候，就已经对敖青的身份产生了怀疑。只是没想到敖青真的是龙族。

　　“阁下好眼力，不愧是冰皇的后人。”敖青没有否认，因为他知道在冰蓝雪蚕的面前，承认自己是人类，还不如直接承认自己的真是身份。毕竟冰蓝雪蚕也是域兽，俗话说得好，天下域兽是一家，即使双方没有任何来往，不看僧面，看在佛的面子上，冰蓝雪蚕也不可能难为于他，很可能还有看在他是蛟龙一族的面子，借条路给他。

　　“你们蛟龙一族不是已经和人类签订了协议，在七色幻域的人类没有陷入危机之前，绝不踏入七色幻域吗？你为什么会来到七色幻域，还与这两个人类在一起。还要去无底之渊？”

　　其中一名女子抢先开口道。

　　“小玉。”那名为首的白衣人赶忙将窜到他身前的少女拉到了他的身份，朝着敖青行了一礼道：“小妹还小不懂事，还望兄台不要介意。”

　　敖青连连摆手道：“不会，很多事一言难尽，我们压着一名很危险的人，想要将其扔到无底之渊，不知道你们是否能够让出一条路来，让我们前往无底之渊？”

　　那名为首的白衣人在第一次听到敖青说到，要借路前往无底之渊的时候，心中就已经再开始盘算，蛟龙一族为什么无缘无故在这个时候，要前往无底之渊，是不是已经察觉到了无底之渊的异常，想要与七色幻域的人类联手，横插一脚。

　　“为什么你们不直接将其杀死，而要冒险前往无底之渊，将其投到无底深渊之中？”

　　那名为首的白衣人道。

　　“实不相瞒，此人的实力之高，远在我们之上，为了永绝后患，我们这才想到了无底之渊。”敖青耐心的解释道。

　　“难道凭蛟龙一族的实力，还有什么不能被杀死的人？”

　　其实橙狂，紫忆两人心中也早有此疑问，敖青为什么不带他们前往蛟龙一族居住的蛟龙渊，请他们的族中的前辈将其杀死，为什么选择这个更加危险的无底之渊。

　　“如果在没有被冰封之前，也许我们蛟龙一族还有办法将其杀死，但这个人现在已经中了我们蛟龙在一族的碎之寒冰，寒冰不破，我们蛟龙一族也没有任何的办法。”

　　敖青清楚，在他没有得到安全的保证以前，绝对不能让任何人知道，他们蛟龙一族已经覆灭。

　　橙狂，紫忆早就知道了这个不争的事实，但面前的这几名冰蓝雪蚕的年轻一辈，听敖青这么一说，一个个却震惊不已。蛟龙在一族的碎之寒冰，在整个域兽界也是首屈一指的最强武技，即使他们的冰蓝雪皇，实力已经达到了惧任何的寒意，遇到蛟龙一族的碎之寒冰，也要退避三舍，听敖青如此一说，竟然有人中了蛟龙一族的碎之寒冰，还不死的，怎能不令他们不震惊。

　　“让我看看。”

　　敖青想都没想，将行天所化的那尊冰雕对到了白衣人的面前。

　　“这个人是谁？”为首的白衣人问道。那名被他原本拉到身后的少女，也从他的身后，钻出了半个脑袋，看着面前惟妙惟肖的冰雕，惊讶的喊出了声。

　　“真漂亮啊……！”

　　后面的半句话还没来得及说出口，又别那名白衣人拉到了身后，认真的看着面前的冰雕。感受到冰雕之上散发出的寒意，心中不由的倒吸了一口凉气。

　　他早就听说过蛟龙一族碎之寒冰的厉害，但因为雪峰之巅的规矩，加上他们自身生活条件的限制，根本没有机会下山，更没有机会前往蛟龙渊，亲眼得见蛟龙一族的碎之寒冰，所知所闻，都是前辈们的口述。

　　“仁兄可有办法？”敖青也想看一看冰蓝雪蚕一族的实力，估计言到挑衅道。

　　“蛟龙一族的碎之寒冰果然名不虚传。”看着面前的一幕，白衣人虽然心中十分的震惊，但脸上却丝毫没有露出半分的惊讶之色。

　　因为他清楚，现在的他代表的不仅仅是他自己，还代表着他们冰蓝雪蚕一族，绝不能在蛟龙一族和人类的面前示弱。

　　“仁兄谬赞了，雕虫小技而已，如果仁兄能够将其粉碎的话，我们也就再不用前往无底之渊了。”敖青没想到对方的定力如此只好，一激不成，又出二激，敖青就不相信，终年不与外人接触的冰蓝雪蚕，城府会深到哪里去。

　　“我来试试。”

　　为首的那名白衣人沉得住气，可随同他一起前来的其他人却受不了外人这么一而再，再而三的讥讽，大步来到了冰雕的面前，只将原本两手空空的手中，猛然闪出了一道白色的光线，直奔行天所化的冰雕之上缠绕而来。

　　几息的时间，原本还能看清楚行天面容的冰雕，变成了一个银光闪闪的大茧。

　　“小心。”那名为首的白衣人突然察觉到冰雕之上散发出的寒意明显比刚才要强出很多，而且明显不是他的同伴发出的冰丝之上的寒意，赶忙提醒。

　　可依然还是迟了一步，只听到从冰雕之中传出一声龙吟之声，紧接着那些原本绕绕在冰雕之上的蚕丝。段段碎裂，而那名不服气的白衣人也被那声龙吟震的倒飞了出去。

　　“龙吟九天！”敖青这下真的被眼前的一幕惊呆了。


第586章 雪峰之主闻声到

　　可从雪峰之巅而来的这几名年轻人却不了解蛟龙一族的隐秘，更不清楚龙吟九天早已失传。他们现在看到是被冰封之人乃是蛟龙一族的蛟龙，至于蛟龙一族真正对目的，他们并没有兴趣知道，他们现在只是知道，他们的亲人被蛟龙一族人所伤。

　　为首的那名白衣人闪电般飞身而起，去接被冰雕散发出来的龙吟之声震飞的同伴，可龙吟九天的威力太大了，在场的众人，除了身为龙族的敖青之外，就连橙狂，紫忆两人，也无一例外的被这突如起来的龙吟之声震的连连后退。

　　等到为首的那名白衣人来到被震飞的那名同伴的落地之处的时候，已经口吐鲜血，奄奄一息了。

　　那名为首的白衣人见此脸色当即阴沉了下来，如果不是族长的叮嘱，不得擅自借如七色幻域中的事情，不得与蛟龙一族交恶，他早就出手了。

　　“我们雪蚕一族与你们蛟龙一族向来没有恩怨，为何你们一到，就将我们的人打成了重伤。”为首的那名白衣人声音冰冷，比他身上散发出来的寒意还要冰冷三分。

　　被眼前的一幕惊呆的敖青，突然听到对方冷若寒冰的声音，当即从震惊中醒转了过来，连连挥手道：“误会，误会。”

　　其实此刻的敖青也因为刚才的那声龙吟，有些糊涂了。

　　早在千里汪洋遇到行天的时候，看到行天千里汪洋那方圆数百里的冰封，知道是行天所为之后，敖青心中就隐约猜测，行天即使不是他们蛟龙一族，也一定是他们龙族之人，只是敖青没想到行天竟然会使用他们蛟龙渊失传已久的龙吟九天，也只有他们龙族才能习练的武技。

　　“误会，难道简单的一句误会，就能将你们蛟龙一族的人将我们的人打成重伤的事情掩饰过去。”

　　“仁兄应该还记得，在我们刚刚见面的时候，我已经说过了，这个被冰封起来的人类乃是一个十恶不赦之人，也正因为他的实力太强，我们这才准备将其投到无底之渊之中，令其再也不能为祸七色幻域的人类和我们域兽。”

　　虽然敖青口中这么说着，但此刻的他心中却是另一番的情形。

　　行天乃是他们蛟龙一族的灭族仇人，但龙吟九天又是他们蛟龙一族再次崛起的最重要的途径。数万年来，他们蛟龙一族为了寻找龙族的遗秘，派出了许多优秀的人才，前往各处，但始终没有结果。

　　直到六、七年前，也就是眼前的，以行天为首的几个人类，误闯他守卫的地方，将他惊醒，而正巧，他又想出去看看，碰到了一个会使用他们龙吟九天的小女孩。

　　当时敖青想到没想，逃离之后，并没有返回他守卫的宝藏之地，而是直接返回了蛟龙渊，将此事禀报给了他的父亲和四大长老。

　　也正是那个时候，敖青才真正知道龙吟九天对于他们蛟龙一族的真正意义，一向从不离开蛟龙渊的四大长老，不顾与人类之间的协议，亲自出动，前往七色幻域。

　　也真因为敖青的歪打正着，找到了行天，也找到了他们想要寻找的目标——小郁。

　　当时小郁正好身受重伤，也因为有其他事情需要去做，也就随着蛟龙一族前来的四大长老一同去了蛟龙渊。但不知道事情真像的行天，认为是自己的医道不惊，实力不济，为了救小郁，才不得不让外人将小郁带走。

　　也正是因为小郁，敖青在蛟龙一族的地位一路飙升，如果不是他坚持要前往无尽之林，他的父亲，蛟龙一族的族长就不打算让他前往无尽之林，另派他人了。

　　可敖青没想到，正是因为他这一时兴起，躲过了一场长身之祸，也为他们蛟龙一族今后的振兴留下了一丝希望。

　　眼角的余光看着被冰封的行天，心中十分的矛盾。一方面有着灭族之仇，一方面又是他们蛟龙一族振兴的希望。敖青现在也不知道该不该将行天投到无底之渊，因为敖青现在在想，如果能与行天冰释前嫌，得到行天的帮助，他们蛟龙一族的强大，指日可待。

　　就在敖青下定决心，保护行天，直到行天冲破冰封。

　　可还没等敖青来得及挡在行天所化冰雕的身前，从雪峰之巅之上突然压来一股强大的威势，仿佛雪峰之巅在发怒一般，在场的人，放在七色幻域之中，无一不是强者中的强者，但面对这股威势，依然有种喘不过气来的感觉。

　　“是母亲。”那名看到同伴受伤的少女，原本一脸的怒容，感觉到这股强大的威势之后，不仅没有感到半分的惧色，脸上反而露出了几分喜色。

　　听到少女的话，那名为首的白衣人微微点了点头，阴沉的脸色也因为同伴的不断好转，而在慢慢的转变。

　　少女的话音刚落，一个悦耳，而洪亮的声音，从雪峰之巅上传来，“不知道蛟龙一族的贵客前来，有失远迎。”

　　不管是敖青，还是一直插不上嘴的橙，狂，紫忆两人，都十分的清楚，这个人声音所言的贵客，并不是他们，而是他们身旁被冰封的行天。

　　但敖青清楚，这个声音即使不是雪峰之巅的主人，在冰蓝雪蚕一族中有很高的地位，身为蛟龙一族的一份子，现在蛟龙一族唯一的希望，在这个时候不能失了礼数，更不能让冰蓝雪蚕一族的人知道眼前的冰雕不是他们蛟龙一族之人。

　　“晚辈敖青，代表家父在此向前辈问好。”敖青在凝神聚力抵御那股威势的同时，强撑着朝着雪峰之巅，那个声音传来的方向躬身行礼。

　　那个声音轻轻‘恩’了一声，随即道：“我们雪蚕一族隐居在雪峰之巅，从不过问七色幻域之事，更与你们蛟龙一族没有任何来往，不知道贤侄此来我雪峰之巅，有什么事情？”

　　还没等敖青开口，那名叫小玉的少女抢先道：“他们要借路，前往无底之渊。”

　　“前往无底之渊？”

　　“是。”敖青虽然对小玉十分的不满，但他清楚面前的形势，俗话说的好，人在矮眼下，不得不低头，这个道理敖青还是懂得的，更何况现在他还求于人家。

　　而现在更令敖青为难的是，他已经不想去无底之渊了，但如果不去，接下来不仅要面对冰蓝雪蚕的质问，还要面对橙狂，紫忆等人类。

　　虽然敖青并没有将橙狂，紫忆他们放在心上，但对于如今光杆司令的他，不能不尽量避免与太多人结仇。而面亲的冰蓝雪蚕，更是他现在不能得罪的强大存在。

　　那股强大的威势，随着声音的出现，早就已经消失于无形，听到敖青这个肯定的会带，雪峰之巅上传来的那个声音陷入了沉默。不知道到底是在思索如何处置伤害她人的方法，还是在考虑敖青提出的前往无底之渊的要求。

　　“前往无底之渊是你个人的意思，还是你们蛟龙一族族长的意思？”

　　那个声音突然说出了这么一句看似十分明确，但其中又另有隐意的话来。

　　即使敖青没有紫忆那般聪明过人，一样也听出了这句话乃是另有所指。奈何如今蛟龙一族只是剩下他一人，即使真的有什么隐情，敖青也是无从追问。脸上出现的一丝犹豫，一闪即使，敖青坚定的道：“是家父命侄儿前来的，还请前辈通融一二。”

　　“那你们蛟龙一族长可否已经想到了应对之策？”

　　那个声音听起来依然十分的悦耳动听，即没有因为族人被伤而生气，也没有怪罪敖青等人擅闯雪峰之巅。

　　“应对什么？”因为行天的事情，敖青还在一直犯愁如何解决，没想到此刻又突然冒出来这么一个没头没尾的问题。

　　“难道在你来之前，你们的族长没有告诉你，无底之渊四周的意念囚笼吗？没有何人对策，贸然进入，即使不被无底之渊四周充斥的强大意念之力撕碎，变成白痴，也会被无底之渊四周那强大无形之力挡在门外。

　　更何况，如果因为你们的进入，一旦哪个意念牢笼中的灵魂意念冲入牢笼，不仅会给我们雪峰之巅带来灭顶之灾，即使你们蛟龙一族全出，联合其他种族，也再不可能抵挡得住那些强大的灵魂意念。”

　　如今令人震惊的一个消息，不仅仅敖青，橙狂等人，就连从小就生活在雪峰之巅的那几个白衣年轻人，也从来没有听过无底之渊有如此恐怖威胁存在。

　　尤其是那个少女，原本面带貂皮之色的脸上，此刻已经变的一脸的惨白，身体也因为有些站立不稳，依在那名为首的白衣人的身上。

　　见敖青迟迟没有回答，一道白色的身影突然出现在敖青等人的面前，还没等敖青等人反映过来，行天所化的那座冰雕已经到了这名突然出现的白衣妇人身边。

　　那几名白衣人看到这名妇人，赶忙山前躬身行礼，就连那名被冰雕震成重伤，现在脸上刚刚呈现出一丝血色的白衣人，也在同伴的搀扶下，跪倒在白色的雪地之上。


第587章 行天身上的秘密

　　只见一道散发着淡淡的水蓝色光晕的丝线突然从那名妇人手中飞出。

　　不管是敖青的个人，还是跪在地上的那几名白衣人，看到这一幕，心中虽然相信眼前的妇人实力远在他们之上，但与眼前的冰雕相比，心中还是十分的担忧。正当敖青开口提醒的时候。却发现从那名妇人手中发出的水蓝色丝线，并没有如果刚才那名白衣人那般缠绕在冰雕之上，而是犹如一根针一般，直刺冰雕之内。

　　这下可把敖青吓了一跳，行天的实力之强，已经远远超出了敖青的想象，但眼前的妇人竟然能够轻而易举的将柔韧之极的蚕丝刺入比磐石还要坚硬的寒冰之中，不能不令敖青震惊，雪峰之巅的实力竟然远在他们蛟龙一族之上。

　　而看到这一幕的紫忆，身体也是一颤。

　　可接下来的一幕，这才让众人放下下来。

　　在碰到冰雕的刹那，妇人就已经将蚕丝收回。唯一与刚才不同的就是，妇人的脸色变得有些苍白。

　　在场的众人，尤其是橙狂，紫忆等人，无一不是聪明之辈，看到这一幕，当即明白了过来，在那短暂的刹那，突然出现在他们面前的这位雪峰之巅的强者，已经与行天交过了手，只是因为妇人的实力远比刚才那名白衣人要强的很多，再加上只是试探，这才这才没有受伤。

　　那几名白衣人，尤其是那名为首的白衣人和那名少女，看到妇人脸色发白，赶忙从雪地上站了起来，一个箭步冲到了妇人的身边，两人一人一边将妇人搀扶住，一脸的关切之意，异口同声的喊道：“母亲。”

　　“我没事。”妇人深深的吸了一口气，轻轻的将身边的一对儿女唤开。望向一旁的敖青，疑惑的问道：“这里面明明是一个人，怎么会有两股意念之力？”

　　“怎么可能？”

　　敖青，紫忆两人异口同声的道理，都是一脸的难以置信之色。

　　“在我侄儿出手欲毁掉这尊冰雕的时候，我在雪峰之巅上已经察觉到了这尊冰雕中的人，确实是你们龙族之人。只是在刚才我亲自出手试探的时候，却发现，在冰雕的身上，还存在一股人类的灵魂意念之力。虽然没有你们龙族的强大，但丝毫没有受到半分的伤害，更令我意想不到的是，你们龙族的那股灵魂意念竟然在保护里面那个人类的灵魂意念。”

　　这名妇人正是雪峰之巅的雪峰之主，冰蓝雪蚕的蚕皇，实力早已突破至圣级，只是因为七色幻域的特殊环境，与无尽之林的无根之木一样，不敢使出超出灵级之境的实力。

　　刚才她那虽然看似突然的出手，实则是在试探蛟龙一族的实力。蛟龙一族一直以来都是七色幻域，乃是七色幻域附近诸岛的最强势力，强者辈出。

　　试探的结果也早在雪峰之主的意料之中，蛟龙一族一个犯罪之龙的实力都在她之上，蛟龙一族中如果没有更多的强者，根本不可能困得住这样的强者，更不用说处置了。可里面人类灵魂意念的存在却令她十分的疑惑。

　　蛟龙一族虽然与七色幻域中的人类早有协议，并答应在七色幻域人类出现危机的时候，出手相助。但她从来没有听说过，蛟龙一族的族人会愿意成为人类的守护者，更令她惊讶的是，还是一个已经死去的，只剩下灵魂意念的龙族。为什么蛟龙一族还要将其扔到那个令人闻之色变的无底之渊呢？

　　敖青听过灵魂意念，但紫忆，橙狂两人却是第一次听到，如果不是他们熟知行天，不是亲眼所见，根本不会相信灵魂意念可以单独存在，更没听说过意念牢笼了。

　　“前辈可有把握？”听眼前的妇人这么一说，敖青脑中突然闪出了一个让他都不敢相信的假设。

　　妇人对于敖青的质疑丝毫没有生气，微微点头道：“我可以肯定这尊冰雕之内有两股意念之力，一股是灵魂意念状态存在的，保护着这尊冰雕不受损毁，而另一个灵魂意念，可能是一时间经受不去住你们蛟龙一族碎之寒冰的强大寒意，现在正处于昏迷状态。不过生命气息十分的旺盛，醒来只是迟早的事情。”

　　“原来如此。”敖青道。

　　一旁的橙狂，紫忆两人也从中听出了事情的端倪。

　　行霸的实力突飞猛进，是因为他身中七色幻域两大剧毒，一种是天丛山脉的红鳞巨猛，而且还是最毒的八头红鳞巨蟒，另一种乃是魔云山脉的天蝎之王的霸王蝎之毒。在暗黑七使中有医痴之称的黑老三的帮助下，用了短短几年的时间，达到了他人一生都难以企及的高度。

　　这些虽然也只是小道消息，但在行霸死后，橙狂等人还是通过各种渠道，得到了一些风声。原本橙狂以为行天和他的兄长一样，也是通过药物来提升实力的，直到今天他才知道，行天的实力之所以比他的兄长强的还要离谱，连蛟龙一族的蛟龙都能猎杀，原来在他的身上竟然隐藏这另外一股强大的灵魂意念。

　　“敢问前辈，这两股灵魂意念谁在控制这个躯体？”橙狂上前一步躬身行礼道。

　　“这个躯体并不是蛟龙幻化，乃是人类，当然是那个人类的灵魂意念在控制。而里面的那个龙族的灵魂意念只是依附在这个人类手中的那柄武器之上，虽然他有绝对的实力可以控制这个人类的身体，但他却没有。

　　这可能是因为数万年前，蛟龙一族与你们七色幻域第一人域主之间的那个协议的原因吧。蛟龙一族不得擅自踏入七色幻域，不得随意伤害七色幻域之中的人类。”

　　雪峰之主虽然参与当年的大战，但却看到了那场大战的凄烈。人类的实力虽然不强，但七色幻域的第一代域主却是一个例外，不及实力强大，还无所不通，组建的七色军队，后来在战场之上，比他们的域兽组成的大军还要善战。

　　她相信，如果不是人类的寿命太多短暂，以及那名域主的离奇身亡，七色幻域的人类才是这片海域的真正霸主。

　　“原本我们蛟龙一族认为是我们的族人在为祸蛟龙渊，原来背后竟然是一名人类。”敖青虽然在自言自语，但声音并不小，一旁的橙狂，紫忆两人都已经听的清清楚楚。

　　两人都是七色幻域之中年轻一辈的翘楚，岂会听不出敖青的言外之意。

　　雪峰之主更清楚敖青的话外之音，唯恐蛟龙一族与七色幻域的人类结仇，七色幻域和蛟龙一族乃是对抗那些外敌的主要力量，如果他们两大势力一旦翻脸，不用等到外人来攻，整个海域就会陷入一片混乱。赶忙解释道：

　　“我认为即使你们龙族因为信守承诺，不会轻易对七色幻域的人出手，但两者的实力相差太大，你们龙族之人也不会随意听从一名人类的命令。很可能是他手中那把武器的原因。

　　在我出手试探的时候，在那把武器之上，我感觉到了与无底之渊四周有些相同气息的力量波动。”

　　“无底之渊？”

　　除了当初与行天一起进入北疆城那座废弃的武器作坊的钟博，丁耀，阴影三人之外，当时只有救他们出去的赤色统领，也就是蓝色幻域的蓝乾少主，除此之外，七色幻域之中再没有人知道行天使用的武器到底是从何而来，即使是从小与他玩到大的秋雨等人也不知道，甚至是在他的养父懒大叔面前，行天也从来没有提到过有关他手中武器来源的只言片语。

　　“这个我也拿不住，我只是隐约感觉到他手中那把武器上散发的气息与无底之渊四周弥漫的气息有些类似，如果要进一步证实，必须将外面的冰封解开，让我亲眼看一看那把武器。”雪峰之主犹豫了一下，这才微微点头说道。

　　“难道行天不是我们七色幻域之人？”橙狂惊呼道。

　　其实，因为紫忆的关系，橙狂自己都已经不知道，他查探行天的身世，查了多少遍了。就连行天是从赤色幻域的西疆望月城的福安镇为何迁移到北疆的秋云镇，他都知道的一清二楚，行天怎么可能会是来到无底之渊的人，更何况，如果敌人真的要派奸细前来七色幻域，一定会派遣一个实力高强之人，根本不会大费周章，送一个婴儿前来。

　　相反，行天手中那柄武器中的强大灵魂意念反而又更大的嫌疑。

　　橙狂之所以这么问，一方面是出于对行天的嫉妒之心，令一方面是想借雪峰之主和蛟龙一族的人杀死行天，为他今后统一七色幻域除掉一个隐患。也是为了他心爱的女人——紫忆。

　　“不可能，我了解行天。他从小就生活在我们七色幻域，根本不可能是从无底之渊出来的人。”紫忆说着望向了敖青。因为她还有半句话没有说出来，牵涉到蛟龙一族的名誉。她不敢，也不能因为一个行天，给自己树立一个强敌，令即将统一七色幻域的紫色幻域，陷入危险的境地。她要看看敖青什么态度，再做决定。

　　“这点我也相信，因为那个人类的身上不仅没有一丝无底之渊的气息，反而隐隐有一种能够克制无底之渊的力量。”

　　这也是雪烽之主心中最大的疑惑。在他的了解之中，除了他们雪蚕一族，就只有蛟龙渊的蛟龙一族才能够克制无底之渊那股邪恶的气息。这也是他们雪蚕一族为何常年居住在雪峰之巅的真正原因。

　　至于七色幻域中对于雪峰之巅的那个传闻，正是雪峰之主为了再不让那些人类因为那一点点的好奇之心，无辜送命，与其中一些前来的人类强者商量后，编造的一个谎言，用来威慑那些欲往无底之渊的人。


第588章 惊魂未定又起波

　　敖青心中暗道不好。

　　雪峰之主虽然没有将话挑明，但敖青等人押送冰雕前来的人心中清楚。冰雕之内的乃是行天的躯体，那股能够克制无底之渊的力量自然是行天所有。剩下的只有他们龙族的那股灵魂意念。如此重大的意外，敖青心中怎么会不震惊。

　　如果那个属于他们龙族的灵魂意念真是来自于无底之渊，那他们蛟龙一族的覆灭就顺理成章了。

　　蛟龙一族是这片被封闭海域的最强种族，虽然没有一个种族称他们为这片海域的守护者，但他们对这片海域的作用是毋庸置疑的。

　　无论这片海域的势力，还是来自于外界的势力，想要占领这片海域，最大的敌人就是蛟龙一族，所以蛟龙一族成为对方的第一个目标，也十分正常。

　　“前辈，您常年居住在雪峰之巅，无底之渊这些年来可出现过什么异常？”敖青现在心中虽然已经有了定论，但还是想听听这位常年隐居在雪峰之巅的前辈的话。毕竟这片海域之中，只有雪峰之巅是最靠近无底之渊，如果说能够观察到无底之渊的动静，也只有站在雪峰之巅上才可以观察的到。其他的地方，因为四周强大的意念之力，根本无法靠近。

　　听敖青这么一说，雪峰之主突然想到了什么。

　　在一千多年前，无底之渊周围的力量，却是出现过异常，可等到他们赶到的时候，一切已经恢复了正常。自那以后，再没有出现过任何的异常。

　　“难道……”

　　“真的出现过异常？”

　　见雪峰之主一副若有所思的摸样，不仅敖青等人，就连雪峰之巅的那几名白衣人也是一脸的惊愕。

　　他们以前虽然不知道无底之渊的危险，但也知道那是他们雪峰之巅的禁忌之地，更何况现在已经知道了无底之渊中的凶险。

　　“不错，不过那已经是以前多年前的事情了，当时我一察觉到无底之渊的异常，就立即赶了过去，可当我赶到的时候，一切已经恢复了正常，我仔细的查探过周围的一切，甚至连四周的意念牢笼也仔细的观察一遍，并没有发现任何异常。”雪峰之主道。

　　就在众人听徐峰之主讲述一千多年前的时候，一道黑色身影，犹如疾风闪电，在这幅白色的画卷之上，抹上了重重的一笔。

　　其实以雪峰之主的实力，在那道黑影进入这片雪域的时候，就已经察觉到了有人在向他们迅速靠近。只是雪峰之主没有想到对方的速度如此之快，远远超出了她的想象。等到她反应过来，开口提醒众人的时候，从远处疾驰而来的那道黑影已经到了他们的眼前。

　　丝毫没有将敖青，橙狂等人放在眼里，直奔雪峰之主身前的冰雕冲去。

　　面对如此劲敌，雪峰之主的反应不可谓不快，闪烁着淡淡的水蓝色官运的蚕丝再次出现，直奔向她冲来的黑影射去。

　　黑影看到眼前那冰蓝色的管线，身影只是吃段了一瞬，手中突然出现了一个黑色的光球，直奔雪峰之主那水蓝色的蚕丝撞去。

　　一黑，一蓝相撞的刹那，一声巨大的轰鸣之声瞬间想起，巨大的余威冲得周围根本没有反应国哀的橙狂，紫忆等人连连倒退。就连反应迅速的敖青，身体也被冲的来回晃动。

　　“你是……”

　　其实此刻已经再不用多说什么。从突然出现的这个黑衣人刚才施展的武技，雪峰之主已经可以确定，眼前之人就是从无底之渊过来的人。

　　“怪不得主人不让我们轻易踏上雪峰之巅，没想到雪峰之巅竟然又你这等实力的强者。”

　　黑衣人因为黑巾蒙面，根本看不出他脸上任何的表情，但从他说话的语气之中，雪峰之主等人也听的出来，眼前之人就是从无底之渊出来的人。

　　“你是什么时候闯进来的？”

　　经过刚才的交手，雪峰之主已经掌握了对方一些情况，尤其是在实力上，仅仅对方展现出来的实力，就丝毫不逊色于她，更何况她十分清楚，这片海域之中根本不能施展出超出宗级实力的力量。雪峰之主敢肯定，眼前之人和她一样，都是已经步入圣级的圣级武者了。

　　“刚才峰主不是已经说的很详细了吗，难道还要我再重复一遍。”

　　黑影冷笑着道。

　　“你们真是一千多年前无底之渊发生异常的时候进来的？”

　　“不错，没想到当初那么小的动静，竟然还是被你们发现了。看来主人说的一点没错，冰蓝雪蚕是实力果然不可小觑。”

　　“这一千多年来，想必阁下已经对我们的情况了如指掌了吧？”

　　虽然雪峰之主明知道眼前黑衣人的目的，却束手无策，一方面是因为不了解对方真实的情况，前来的就眼前黑衣人一个人，还是后面还有援兵。令一方面就是他们的实力略显单薄，必须尽快通知蛟龙一族等尽快赶来。

　　“除了你们雪峰之巅，整个七色幻域，包括蛟龙渊在内，可以说都已经在我们的掌控之中了。”黑衣人狂傲的道。

　　“蛟龙渊？”

　　听到‘蛟龙渊’这三个字，雪峰之主疑惑的望向去敖青等人。

　　正因黑衣人的话而感到震惊的敖青，感受到雪峰之主那询问的目光，身体就是一颤。

　　蛟龙渊的覆灭除了已经已经被冰封的行天，就只有他知道这件事情。敖青不明白，为什么眼前的黑衣人会知道这件事情。还说蛟龙渊已经在他们的掌控之中。难道……

　　这个时候敖青再也顾不得蛟龙一族的振兴了，因为他知道随着突然出现的这个黑衣人的话，蛟龙一族的覆灭这个秘密再难隐藏下去。冲到黑衣人的面前，怒气冲冲的道：“我们蛟龙一族是不是你们杀的？”

　　黑衣人看都没看敖青一眼，黑色的衣袖随便的一摆，敖青就不由自主的被推到了一边，毫不在意的道：

　　“我们虽然曾经派人前往你们蛟龙一族盘踞的蛟龙渊，但派去的人无一生还，后来我亲自前去的时候，这才发现，你们蛟龙渊的入口已经被毁。虽然我无法进入蛟龙渊，但我发现蛟龙渊内也再没有任何声息。

　　虽然我不知道蛟龙渊到底发生了什么事情，但经过我的证实，以及你后来的出现，蛟龙渊已经名存实亡，不足为虑。而如今的七色幻域也即将大乱，再没有任何力量，可以阻止我们掌控这片隐蔽的海域了。”

　　黑衣人得意洋洋的说着，但眼中那锐利的目光，始终没有离开行天所化的冰雕身上，仿佛是在等待雪峰之主的疏忽，好一举从其手中将其抢夺过来。

　　“你们既然已经拥有了如此强大的实力，为什么还要来我们这种小地方呢？”雪峰之主心中有些疑惑了起来。

　　按照黑衣人所言，他们进来的人并不多，仅凭几个人，在短短的一千多年的时间内，不仅消灭了蛟龙一族，还即将控制整个海域，这样的实力，除非是数万年前，这里没有发生那次大难之前，别说几名圣级武者，就是神级的武者前来，也根本不可能在这里横行。但现在……

　　“峰主是个聪明人，难道认为问这样的问题，不感觉有失身份吗？”

　　雪峰之主没想到没问出什么，反而被对方奚落了一番。

　　其实雪峰之主却是知道一些事情的内幕，只是当时因为她太小，而长辈们一个个无辜身亡，所以她了解的也并不多，只能从他们先人留下来的一些记载中，看出了一些事情的端倪。

　　但数万年来，因为要守护无底之渊，所以也没有前往周围其他的地方查探情况。只是从无底之渊，以及那些被囚禁的灵魂意念的口中得知了一些当年的情况。

　　那些被囚禁起来的灵魂意念，并不是敌人的灵魂意念，而是当年七色幻域中那些和她的长辈一样，无辜身亡的灵魂意念，雪峰之主曾经在那些意念牢笼中，试图寻找过她先人的灵魂意念，但他发现，很多被囚禁起来的灵魂意念已经再记不起以前的事情，犹如一个疯狂的野兽，看到陌生人，就会用强大的意念之力冲击牢笼，仿佛彼此之间有深仇大恨一般。

　　雪峰之主曾经想过，这些灵魂意念之所以会如此，数万年来，很可能是受到无底之渊四周弥漫的邪恶力量的影响，曾经想试图凭借自己的力量，将那些被囚禁的灵魂意念解救出来。

　　可当她出手救人的时候，才惊讶的发现，那些意念牢笼上的意念之力根本不他所修炼的意念之力不同，她的意念之力还不如四周弥漫的那些邪恶的力量威力大。不仅起不到半分的作用，释放出的意念之力反而令意念牢笼变的更加坚固。

　　脑中浮现的这种种，雪峰之主由不得心中发寒。

　　“你们的目标是那些被囚禁起来的灵魂意念？”

　　“果然不愧是一峰之主，一点就通。”黑衣人微微点头，没有否认。

　　“难道数万年前的那场灾难，也是你们所造成的？”雪峰之主再也无法压制住深深埋藏在内心深处的那份仇恨。原本一向温文尔雅的雪峰之主，瞬间，浑身散发出了令人不寒而栗的杀气。


第589章 霸者末路无底渊（一）

　　“数万年前？”黑衣人十分的意外。

　　当年他们主仆几人来到这里的时候，也只是一个意外，至于想要控制那些灵魂意念为己所用，只是他们留在这里的其中一个原因，最重要的还是要掌控这片隐蔽的海域，为以后打算。

　　“我不明白峰主在说什么，别说数万年前，你们这里几千年前的事情，我也是一无所知，我们来到这里才不过短短的一千多年。”

　　“狡辩。”雪峰之主岂会轻易相信。

　　“我并没有打算让你相信，这次我来一是来探望一下这么多年来的故友，二来嘛。”就在黑衣人用话语吸引住了雪峰之主的注意力的刹那，猛然朝着雪峰之主的身旁的冰雕抓去。

　　雪峰之主虽然对黑衣人的目的有所察觉，但一方面估计族人的安危，另一方面也是被黑衣人的话的给激怒了。

　　数万年前他们先辈的离奇身亡，加上突然爆发的那场血战，不仅令她失去了所有的亲人，整个雪蚕一族几乎被覆灭。即使眼前的黑衣人与当年的事情无关，雪峰之主此刻也不会轻易放过此人。

　　黑衣人出手本就突然，加上他与雪峰之主两人之间的实力，只是在伯仲之间，甚至说，如果不是在七色幻域这个特殊的环境，雪峰之主很可能还不是黑衣人的对手。冰雕这才很容易就到了黑衣人的手中。

　　“看来这尊冰雕内的人，也是你们的同伙。”

　　现在冰雕已经落到了黑衣人的手中，雪峰之主清楚两人之间的实力，更何况她还得顾忌族人的安危，不敢与黑衣人大大出手。

　　“可以说是，也可以说不是？”黑衣人说了一句令众人模棱两可的话。留下这句话，黑衣人拎起已经到手中的冰雕，直奔雪峰之巅冲去。

　　雪峰之主大叫‘不好’，不顾身后的族人，紧随黑衣人而去。

　　此刻的雪峰之巅虽然有很多灵兽级实力的雪蚕，但根本不可能是黑衣人的对手。可雪峰之主哪里知道，黑衣人上雪峰之巅，根本不是冲他们雪峰之巅而去的，如果想要对付雪峰之巅，眼前的雪峰之主就是他最大的敌人，更何况他还是一个人前来。

　　敖青，橙狂，紫忆三人也想一看究竟，尤其是敖青，他更想了解黑衣人的情况。随着那些雪峰之巅的人一起，直奔雪峰之巅而去。

　　守护雪峰之巅的雪蚕一族的守卫，看到雪山之下极速而来的黑色闪电，赶忙示警，可还没等他们做好准备，那道黑色的闪电，一闪而过，根本没有与他们交手的要死，直奔他们雪峰之巅的峰顶而去。

　　紧随而至的雪峰之主冲着雪峰之上的族人大声喊道：“快拦住他。”

　　到达雪峰之巅，雪峰之主见黑衣人没有伤她族人半分，这才恍然大悟，黑衣人真正的目标并不是他们雪峰之巅，而是雪峰之巅后面的无底之渊。

　　无底之渊的入口近来本就有些混乱，令那些被困在意念牢笼中的灵魂意念十分的活跃，如果在这个时候，有人蓄意进去捣乱，被囚禁在那些意念牢笼中的灵魂意念，很可能会冲破牢笼。

　　可除了雪峰之主之外，整个雪峰之巅再没有人的速度能够追的上那个黑衣人了。

　　紧追在黑衣人身后的雪峰之主，眼睁睁的看着黑衣人带着冰雕，登上了雪峰之顶，看着雪峰之下，犹如另一个世界一般的无底之渊。

　　除了黑暗，还是黑暗。

　　“即使你实力再强，如果将那些灵魂意念释放出来，你也不是对手。”

　　看到站在雪峰之顶边缘的黑衣人，雪峰之主知道，现在她已经无能为力，唯一能做的，只是希望眼前之人能够畏惧那些被囚禁起来的灵魂意念。

　　“峰主误会了，我虽然狂傲，但没有狂傲到认为自己可以对付得了那些已经失去理智的灵魂意念。”

　　黑衣人一边说着，一边仔细的观察着雪峰之下那根本看不到任何东西的深不见底的无尽黑暗，仿佛在寻找着什么。

　　“你不是为了那些灵魂意念，难道你还是想回去不成？”

　　雪峰之主一脸的不信。

　　“峰主果然聪明。”听到雪峰之主如此一说，黑衣人的身体就是一颤。来到七色幻域，转眼已经一千多年，随同他一起前来的昔日兄弟，也在前不久，让他与七色幻域的人联手击杀。七色幻域虽大，但已经剩他孤零零一个人。

　　虽然他现在依然还是在按照主人交代的去做，但在手足被杀的那一刻，他的目标已经在无形之中做了改变，由开始的专心处理七色幻域的时事情，转向了探索如何返回故乡的路。

　　这个黑衣人正是暗黑七使的黑使黑衣，一千多年以来，尤其是近几十年来，他已经不是第一次前来雪峰之巅，而且也不是第一次与雪峰之主交手，早在数十年前，两人已经交过一次手，只是那些他是与人类一同前来，也并没有先露出他真生的实力。所以雪峰之主还以为是七色幻域中那些对无底之渊有好奇心的人类，根本没有想到其中一人根本不是七色幻域之人。更不会想到对方的真正目的，和往常一样，将其杀一儆百，将那些人震退了。

　　“你当我是三岁小孩，你们身上的气息与无底之渊的相同，而且你们又是从无底之渊而来，你们岂会不知道如何出入无底之渊？”

　　因为心中的冲很，雪峰之主依然不相信黑衣人的话。

　　“如果我能够回去的话，也不会几次三番的闯入雪峰之巅，打扰峰主了。”黑衣人接下来有很重要的事情要做，不能收到任何人的干扰，否则很可能会令他陷入危险的境地。

　　“你说什么？”雪峰之主道。

　　“峰主应该记得，因为有关雪峰之巅的传闻，多少年来，雪峰之巅都没有人前来，但自从三百前，雪峰之巅迎来了多年来的第一批客人。也就是峰主救治的那名人类。”

　　那是黑衣进入七色幻域以来，第一次不听主人的话，前来雪峰之巅，为了对付无底之渊四周弥漫的强大黑暗元力，他施展出了超出宗级的实力，引来了恐怖的力量，如果不是他即使收手，离开了无敌之渊，加上雪峰之主的及时救治，他的性命早在三百年前，早已经那个死在了雪峰之下。

　　“难道你就是……”雪峰之主的身体就是一颤。

　　黑衣微微点头道：“不错，当年多亏峰主的救命之恩。但因为再下思乡心切，此后依然数次前来，结果都被峰主击退而已。”

　　“原来这数百年来，前来我雪峰之巅的人，都是你一手策划的。”雪峰之主原本就因为族人的仇恨，恨不得将眼前的黑衣人大卸八块，可令他万万没想到的是，在数百年前，竟然是她亲手救了她的仇人。

　　此刻得知雪峰之巅这几百年来的反常，竟然还是她的仇人所为，自杀谢罪的心都有。

　　“不错，虽然我奉命留在这里，但这么多年过去了，我也是人，我也有感情，我也思念我的家人。”黑衣说着，声音慢慢的变得哽咽了起来。

　　“你也知道自己有家人，难道被你杀死的那些人都没有家人？”雪峰之主虽然是一峰之主，但毕竟是一个女人，一个沉默了连他自己都不知道多久的女人。如今深埋在心中的情感，一下子被钩了出来，失去了平时的冷静和镇定。

　　“我从来没有出手杀过这里的任何一个人，不仅如此，我还利用我手中的权力，尽力挽救过这里的人和域兽。”黑衣道。

　　“你……”雪峰之主冷哼道。

　　“你不相信。”黑衣说着将身旁的冰雕推到了身前，指着冰雕道：“想必峰主还不知道他的真是身份吧。”

　　雪峰之主确实很好奇这尊冰雕里面被冰封的人是究竟是谁？实力如此强大，为什么会被冰封。

　　“他就是如今七色幻域最有权势，地位的泣魂城都统——行天。”

　　“泣魂城？”雪峰之主疑惑的道：“七色幻域不是蓝氏家族的掌控的吗？怎么会突然冒出来一个泣魂城？还有这个姓行的人？难道是你们……”

　　“虽然我们也是盟友，不过他得到的权势和地位，与我们并没有关系。峰主应该看的出来，这个人的实力虽然不如我们，但他手中的武器十分的古怪。”黑衣说着用手指向已经被冰封的‘天幻’。

　　“不错，我也试探过来，他手中的武器确实古怪，不过他武器之上的气息，和你，以及无底之渊的相同，看来他早就受到了你们的控制。”雪峰之主咬牙切齿的道。

　　“这你就错怪再下了，虽然我与他手中的武器上的力量属于同类，但上面的力量却远远超过于我，即使是我的主人，也不一定能够驾驭得了他手中的那把武器，更何况再下了。”

　　“既然你们是盟友，你又驾驭不了他受中的宝物，难不成你是前来救他的性命的？”雪峰之主道：“不对，如果你是前来营救于他，根本不会继续带他登上雪峰之巅，你究竟有什么目的？”


第590章 霸者末路无底渊（二）

　　黑衣原本以为动之以情，再加上雪峰之主原本就对他有救命之恩，即使各为其主，双方暂时也不会再起什么大的冲突，可黑衣没想到，雪峰之主为何对他有如此之深的仇恨。

　　“既然峰主不相信再下，无论再下说什么，峰主也不会相信，再下是命是峰主救的，即使峰主想要再下的性命，那就出手吧。”黑衣虽然不惧雪峰之主，但毕竟对方对他有救命之恩，即使黑衣再冷血，脑中每每闪现当年雪峰之主救他的画面，黑衣再没有对雪峰之主出手的念头。

　　这也是他置之死地而后生的最有效的办法。

　　“你以为我不敢。”雪峰之主说着，手中水蓝色光芒一闪，一道水蓝色的蚕丝突然出手，直奔黑衣的头顶太阳穴射去，速度迅如流行，快似闪电。

　　可就在击到黑衣眉心的刹那，水蓝色的光芒突然消失。

　　黑衣在说出要雪峰之主杀他的言语的时候，就已经料到雪峰之主会出手，而且他也相信，以雪峰之主的仁慈，即使真要杀他，也会给他一个理由。这也是黑衣为何没有任何戒备的真正原因。

　　“多谢峰主不杀之恩。”黑衣一脸的感激之情。

　　但黑衣头上那黑色的斗笠，却被雪峰之主冰蚕雪丝变成了冰塑，原本已经应为行天所化冰雕的身上，令黑衣有些吃不消，现在从头顶之上传来的寒意，更加令黑衣浑身打颤。

　　有心将头上的斗笠摘下里，但透过黑纱，看到面前雪峰之主那面似锅底的脸上，有强忍了下来。

　　“我之所以不杀你，是想知道，你们一共来了多少人，来这里到底什么目的？连你们自己都不知道如何出入无底之渊，那你们又是怎么来的？”

　　雪峰之主一口气问出了一连串的问题，此刻的她，心已经有些乱了，之所以一口气问这么多问题，就是要给自己一个暂时不傻对方的借口。

　　“我们也是在大海之上，遇到海兽的袭击，大船被海兽撞沉了，这才误入了这里，等到我们想要出去的时候。才发现，这里竟然与其他地方不同，不仅不能施展出超出宗级的实力，连身上的元力也无法施展。”黑衣身体稍微向后退了几步，与面前的雪峰之主保持一定的距离，这才缓缓开口道。

　　虽然雪峰之主刚才没有出手杀他，但黑衣清楚，如果接下来，他不说出点令雪峰之主满意的话，雪峰之主随时都有可能再度出手。

　　“看来数万年前，这里突然的变化，与你们无关。”

　　“峰主说笑了，别说数万年前，就是数千年前的事情，我也是一无所知。”黑衣道。

　　黑衣在一千多年前，在主人的帮助下，突破圣级之境，开启了命魂之力，这才令生命得到了延续，至今才不过两千余年，且不说他是第一次来七色幻域，从前根本没有听说过有这么个地方，更何况他也没有那么大岁数。

　　而雪峰之主这类在这七色幻域这个特殊的地方，存在的一类人，整个七色幻域也没有多少，因为他们是当初的幸运儿，即使达到了圣级之境，开启了命魂之力，最更多也不过能活上数千年，也根本不可能活上数万年。雪峰之主也曾经鲜果这个问题，但至今也没有明白。

　　“但在山下的时候，听你之言，你们已经掌控了整个七色幻域，甚至蛟龙渊的蛟龙一族都已经被你们覆灭，这你又作何解释？”

　　“其实我们也很想早点离开这里，只是再一千多年前，我们刚来到这里不久的时候，我们的主人，为了寻找离开这里的道路，数次进入无底之渊，最后一次前去之前，告诫我们，如果他没有回来，或者自身没有达到神级的实力，就好好的在这里生活。

　　结果……”黑衣说着，装出了一副很伤心的摸样。

　　“结果怎么样？”雪峰之主急切的追问道。

　　“结果我们的主人进入无底之渊后，再没有出来。开始我们遵照主人的嘱咐，刻苦修炼，挑战这里的所有强者，来特高实力，后来我们听说，蛟龙渊的蛟龙一族是这片海域最强大的存在，我们前去挑战，不小心，失手将他们杀死。”

　　“你们没办法离开这里，就随意杀人，竟然还敢说失手，难道整个蛟龙一族被灭，都是因为你们的失手？”被雪峰之主强压在胸中的怒火，因为黑衣这几句话，又被跳了起来。

　　“你应该清楚我们这个级别武者的实力，即使我们无法施展出超出宗级的实力，对付一群只有灵级实力的蛟龙，也是绰绰有余。”

　　“你说什么？蛟龙一族中都是灵级的实力？”雪峰之主简直不敢相信黑衣说的话。

　　蛟龙一族乃是这片海域的守卫者，拥有者最强大的实力，这是众所周知的，也是有目共睹的。

　　可雪峰之主那里知道，如今的蛟龙一族，早不如当年大战时候的蛟龙一族，生活在蛟龙渊的蛟龙不仅能在数量上远远不如以往，实力更是缩到了有史以来龙族的最低点。蛟龙一族中那些圣级的强者，早就因为一万多年前的内斗，损失但仅，即使有幸存着，也早就对蛟龙渊产生了厌倦之心，去其他地方隐世去了。

　　更何况出手覆灭蛟龙一族的人，实力远超圣级，即使蛟龙一族最强的时候，也根本改变不了他们被覆灭的命运。至于黑衣所言，只是为了稳主雪峰之主，给他试探无底之渊的时间。

　　黑衣微微点头。

　　“不可能。”雪峰之主突然失去了往日的镇定，冲着黑衣大声叫道。

　　“凭峰主的聪明，其实早就猜到了这个事实，这片海域被一股无形的力量压制着，无论是人类，还是域兽，一旦触及到圣级的力量，立即遭到那股力量的无情扼杀。怎么可能会有圣级实力的蛟龙存在呢。

　　虽然我不知道峰主是如何突破至圣级之境的，但至今为止，据我对这片海域的了解，除了峰主之外，就只有被冰封在冰雕之内的行天，已经达到了圣级的实力。”

　　黑衣手指冰雕道。

　　“他是一名人类？”雪峰之主虽然在雪峰之下，出手试探的时候，就已经知道了冰雕之内乃是一具人类的躯体了，但因为冰雕之内存在着两个灵魂意念，而眼前的黑衣人又说他与此人是盟友，必定对冰雕之内的人有所了解。

　　“他是人类，而且是一个出色的人类。”黑衣肯定的道。

　　“那他身上的另一个灵魂意念？”

　　“难怪峰主会有此想法，其实早在我与他相识的时候，根本就没有发现他武器中的异常，只是认为他的武器是一把带有黑暗属性的武器而已。

　　直到后来，我得知他施展出了黑暗迷雾这种武技，才对他手中的武器产生了兴趣。峰主应该清楚，黑暗密语，只有拥有黑暗元力的武者才能施展，这个人类身上不仅没有半分的黑暗元力波动，反而拥有着与黑暗元力相克的水元之力，更加证明了他手中武器的古怪。”

　　“最终你发现了他武器中的秘密，想要让他前来无底之渊为你探路。”饶了这么一大圈子，雪峰之主终于明白了黑衣人抓行天的真正目的。

　　“不错，我并没有伤害他的意思，反而是要救他，峰主应该清楚，蛟龙一族的碎之寒冰威力惊人，即使超出施展碎之寒冰的蛟龙的实力，也很难躲过他们施展的碎之寒冰，而行天也正是此种情况，我之所以将他带走，一方面是为了救他，另一方面也是想让他和我一起前往无底之渊，帮我寻找一下返回故乡的路。”

　　“好，我暂时可以不杀你，如果发现你撒谎，即使违背祖训，我也会将你诛杀。”雪峰之主沉吟了片刻之后，一脸严肃的道。

　　“多谢。”黑衣感激的又给雪峰之主行了一礼。随即带着行天所化的冰雕化作一道黑色的光芒，消失在了无底之渊那无尽的黑暗之中。

　　也只有常年居住在雪峰之巅，对无底之渊的情况了如指掌的徐峰之主才清楚他们现在的位置。

　　黑衣带着行天进入无底之渊不到半刻钟的时间，敖青，橙狂，紫忆，以及雪峰之巅的人都赶了过来。

　　看到峰顶之上，雪峰之主孤零零一个人站在那黑白交接的地方，出神的望着那无尽的黑暗，而先前那名突然到来的黑衣人，以及行天所化的冰雕，全部不见踪迹。

　　紫忆根据眼前的情况判断，面前那无尽的黑暗，一定就是传闻中的无底之渊，而那名黑衣人和行天很可能都已经被眼前的这位妇人打入了无底之渊。敖青，橙狂来那个人也是这么认为。

　　但雪峰之巅的赶过来的人，看着他们的峰主出神的样子，一个个都是满脸的惊讶之色。尤其是那名在山下的白衣少女。

　　漫长的等待也就从此刻开始了，一息，两息，三息……

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　一时钟，两时钟，三时钟……

　　眼看夕阳西下，虽然有白雪映照，但以让挡不住黑暗的到来，加上面前无底之渊那无尽的黑暗，看着眼前的景象，敖青等人突然心生畏惧之色。

　　就在敖青再也不愿意等待，准备离开的刹那，一道赤红色身影从雪峰之下极速而来。

　　可能是雪峰之主也察觉到了山下的动静，注视了大半天的雪峰之主，缓缓转过头来，朝着雪峰山下望去。

　　还没等雪峰之主开口，从山下汌来一个更加悦耳动人的声音，只是因为声音太大，太急速，这才失去了平时的水准。

　　“行天。”

　　但那个声音喊出的名字，不管是紫忆，橙狂，敖青，还是雪峰之主，心中都是一惊。

　　紫忆等人清楚泣魂城的实力，泣魂城中根本没有一名女子拥有如此强大的实力，至于行天的妻子蓝颂，早就被蓝色幻域的蓝扬少域主软禁了起来，根本不可能前来，更何况蓝颂也没有如此实力。

　　除了雪峰之主外，还没等其他人反应过来，一个赤红色的身影已经来到了众人的面前。

　　敖青，雪峰之巅的人不认识，但紫忆，橙狂两人却一眼就认出了突然到来的人的身份，他们万万没想到竟然是赤色幻域的赤月。

　　当初赤月离开泣魂城之后，并没有直接返回赤色幻域，而是去了无尽之林，多年之后，赤月依然忘记不来行天，准备回家看望一下父母和兄长，再去前往泣魂城，可回到赤都城，正好听到父亲与兄长在谈论蓝色幻域与紫色幻域联手如何谋害行天的事情，赤月心中大急，门都没进，直奔蓝色幻域而去。

　　到了蓝色幻域之后，见到了蓝颂和云虎，从云虎的口中，赤月得到行天已经被押送到魔云山脉，后来在前往魔云山脉的路上，赤月追上来额秋雨，秋木等人，从秋雨的口中得知了行天已被冰封，正在前往雪峰之巅。赤月这才一路疾驰，赶来雪峰之巅。

　　“你是？”感受到面前女子身上那强大木元之力，雪峰之主当即猜出了面前的女子一定和她一样，也是一名圣级的强者，出于礼貌，客气的道。

　　赤月根本没有理会雪峰之主，目光扫向在场的众人，发现根本没有冰雕，更没有行天的踪迹，一脸焦急的问道：“行天呢？你们把行天怎么样了？”

　　雪峰之主用手指向那无尽的黑暗之中，正是七色幻域传闻中，有死无生的无底之渊。

　　赤月呆了，半晌无言。


卷三、命运之门


第591章 大海之边冰雕现

　　一望无际的大海，时不时看到鸟兽从海面上掠过，海水一浪接一浪，起伏不停，周而复始的冲刷着海岸的沙滩，人们刚刚在上面留下的生活气息，没过多久，就被海水带进了她那广阔无限的怀抱之中。

　　夕阳西下，一望无际的大海之上，仿佛披上了一件嫁衣，仿佛即将出家的新娘，无形中给人们的生活增添了几分喜气。

　　附近几个渔村早上出海打渔的渔民，也纷纷驾驶者他们的小船，一个个满载而归。

　　一群经常来海边玩耍，嬉闹的孩子，如往常一样，迎着夕阳的余晖，一个个欢天喜地的来到海边，一方面是为了迎接他们的亲人回家，另一方面就是为了玩闹一番，想看一看长辈们又给他们带来了什么好东西，有的孩子急不可耐的询问起了那些先回来的叔叔伯伯。

　　开始是十几条，十几条的渔船一起返回，慢慢的变成几条，几条的一起，直到天色逐渐暗淡了下来，前来迎接亲人的孩子们，几乎已经全部随着他们的长辈，带着收获的喜悦，一起返回了家中。

　　唯有两个最小的孩子，看上去不过六、七岁的年纪，依然静静的站在海边，两个孩子手牵着手，一起望着那准见被黑暗吞没的大海，默默的等待着。

　　那些没有孩子的渔民，对这两个孩子也十分的关心，有的临走的时候，看都他们依然没有离开，就过来安慰几句。因为这样的事情已经不是第一次了，更何况他们对老田头的航海技术，还是十分信任的，所以都没有在意，一个个也都先后离开了。

　　渐渐变得宁静的海边上，就只剩下了大海之上海浪的声音。

　　“哥哥，爷爷怎么还没有回来，我都饿了。”其中的一个小女孩拉了拉身边比她高一些，大一些的男孩，另一只手摸着自己的肚子，仿佛唯恐男孩不相信一般，在那里比划着什么。

　　男孩脸上露出了憨憨的笑容，低头看着妹妹，举起另一只手挠着他那大脑袋道：“我也不知道。”

　　听到这个回答，小女孩并没有生气，也没有感到害怕，反而变的一脸的笑容，仿佛哥哥的回答，早在她的意料之中似的。

　　“爷爷每次回来，都会给我们带来好多好漂亮的鱼儿，这次肯定也是爷爷为了给我们抓漂亮的鱼儿，才这么晚回来的，你说对不对，哥哥？”

　　在逐渐暗淡下来的夜色下，小女孩的那一双明晃晃的大眼睛，一闪一闪的，仿佛无尽的夜空之中，镶嵌的两颗宝石，一闪一闪的，观察着大海之上的一切动静，仿佛能看到大海的深处一般。

　　小男孩依然和刚才一样，脸上依然带着憨憨的笑容，朝着妹妹微微点头，“一定是的。”

　　就在两个孩子在这里一边聊天，一边等待他们爷爷回来的时候，突然小女孩那本来就已经十分明亮的眼睛，变的更大了起来，手指已经被黑暗吞没的大海深处，另一只手使劲的拉着小男孩道：“哥哥，快看，快看，那里有东西过来，一定是爷爷回来了。”

　　对于小女孩的话，小男孩从来没有过任何的怀疑，因为这样的事情，已经不是第一次了，每次爷爷晚归，小女孩早早的就发现了他们爷爷的渔船。尤其是在那无尽的黑暗之中，小女孩仿佛黑暗中的精灵，比平常人在白天的洞察力，还要敏锐。

　　因此，小男孩对小女孩所说的话坚信不疑，于是拼命的睁开那本就不大的双眼，努力的朝着小女孩手指的方向望去，可除了海洋之声，和大海之上那无尽的黑暗，根本看不到任何东西，就连远处的水面也变成的一片漆黑，分不清楚那里是水，那里是夜。

　　但小男孩依然没有放弃，一边努力的寻找爷爷的渔船，口中一边大声的询问着：“在哪，在哪？”

　　“就在那里。”小女孩见小男孩依然没有看到，也努力的用手朝着那个逐渐向他们靠近的东西指了指。

　　片刻之后，小男孩依然没有看到爷爷的渔船，但小女孩却看清楚了飘来的东西，并非他们爷爷的渔船，而是一个不知道什么东西的东西，在海浪的作用下，在不断的向他们靠近。

　　“不是爷爷。”小女孩像是一个惹了什么大祸的孩子，低下了头，再不敢看他的哥哥，说话的声音也再没有刚才那么大声。

　　“那是什么？”小男孩根本没有在意小女孩的表情，更没有因为不是他们的爷爷，而感到任何的失望之色，而是变的更加的兴奋了起来，急切的询问着小女孩。

　　“是……是……”小女孩支支吾吾了好一会，最终也没有说出个所以然来。

　　小男孩有些急了，用力拉了拉小女孩的手，不肯放弃，追问道：“快说，到底是什么，妹妹？”

　　“天太黑了，我也看不清楚，好像是一块冰？又好像是一个人？”小女孩犹豫了片刻，最终还是将看到的东西说了出来。

　　“那到底是冰，还是人啊？”小男孩问着，松开妹妹的手，快速的向大海走去，如果不是小女孩的能够在黑暗的环境下，看清楚很远的东西，虽然夜色并没有达到伸手不见五指的程度，但一般人也早就看不到了小男孩那娇小的身影了。

　　小男孩的行动，已经告诉了小女孩，她的哥哥想要做什么，赶忙冲着小男孩游去的方向，大声的叫喊着，为小男孩指明她看到的那个东西海上所在的位置。

　　在两个孩子的精诚合作之下，加上海浪的帮忙，小男孩终于找到了小女孩口中的看上去好像是冰，又仿佛是人的东西。找到东西之后的小男孩，这才看清楚，原来是一尊人形的冰雕。

　　而他妹妹口中的看上去是冰，有好像是人的说法，都没有错。

　　“找到了，找到了。”找到冰雕的小男孩，唯恐冰雕再随海浪飘到其他的地方，小胳膊一把抱住冰雕的胳膊，拼命的往海边游去。

　　小男孩看上去年纪小，但水性好的，连那些常年在海上打渔的渔民都望尘莫及，尤其是他小小年纪，就拥有比大人还用大上好几倍的力量，更是令那些与他经常一起玩耍的孩子羡慕不已。尤其是他的妹妹海螺，因为她的哥哥在力气上，经常赢与他们一起的玩伴，而自豪不已。

　　小男孩的身影很快从无限的大海来到了海滩上，只是比去的多了一尊冰雕，一尊人形的冰雕。

　　小男孩将冰雕放在沙滩之上，看着面前栩栩如生的冰雕，令两个小孩子已经忘记了他们前来海边，到底是为了什么，尤其是那那个小女孩，因为黑夜对于她来说，并没有任何的影响，所以比小男孩看的要更加清楚，而且女孩子比男孩子更加的细心。

　　细心的小女孩，看到冰雕的右手是握着的姿势，但手中并没有什么东西，盯着冰雕那握着的右手，疑惑的道：“看上去，总感觉缺点什么？”

　　“缺什么？”从小生活在渔村之中，根本没有见过什么好东西的小男孩，看到眼前如此漂亮的冰雕，虽然身上还因为冰雕的寒意，而颤抖不已，但心中早已经乐开了花。

　　“哥哥你看，他的右手是握着的，但并不是拳头，原来应该是握着什么东西吧？”小女孩认为是小男孩在将冰雕拉回来的过程中，将冰雕手中的东西给弄丢了，但相对于他哥哥在她心中的位置，冰雕再漂亮，也无法与她的哥哥相比，所以只是随便问问，并没有责怪的意思。

　　但小男孩却一脸认真的道：“我找到他的时候，唯恐将他弄坏了，已经十分的小心了，回来的时候也没感觉掉什么东西啊。”

　　“这块冰还不知道是从哪里飘过来的呢，在大海之上也不知道已经飘了多少天，可能是早就掉了吧。”小女孩见小男孩如此认真，突然也变的紧张了起来，赶忙解释道。

　　“真的是这样吗？”小男孩也走了过来，认真的看着冰雕的右手。

　　小女孩坚定的点了点头。

　　正在两个孩子因为得到了一尊他们从来没有见过的罕见之物，而兴奋不已的时候，不知到何时，在他们的不远处，一条不大，但也不算太小的渔船已经靠岸，从渔船上走下来一个年进花甲的老人。

　　老人登岸，第一件事并不是将他的收获从船上卸下来，而是在不停的观望海边四处的动静，仿佛在寻找着什么。

　　很快，老人在离他的不远处，隐隐约约的看到两个孩子，在围绕着一个大人在争论着什么。如果不是海浪的声音，也许老人还真能听清楚孩子们的秘密。

　　但在看到那个大人的时候，老人心中就是一阵的不安，虽然他在附近十分的出名，但渔民的生活本身就苦，所以互相之间能够帮忙的并不多，更不会忙了一天，还留下来照顾他人的孩子。

　　老人一边直奔两个孩子的方向跑来，一边开口大声喊了起来，“大牛，小螺。”

　　虽然并不懂得艺术，但因为冰雕雕刻的跳过逼真了，令两个孩子十分的惊讶，根本没有在去想他们前来海边是来接他们的爷爷的。

　　两个孩子突然听到这个熟悉的声音，从兴奋中清醒了过来，几乎是异口同声的回应老人。

　　原本两个孩子是同时跑的，但小男孩跑了几步，又折返了回来，不顾冰雕身上的寒意，一手将冰雕举起，这才朝着他们的爷爷跑去。

　　老人知道小男孩力气大，但看到小男孩突然将那个大人搬了起来，心中更是惊讶，赶忙冲着小男孩大声喊道：“大牛，快放下，快放下。”


第592章 回家路上遇黑影

　　小男孩听到老人的话，虽然赶忙将冰雕放到了沙滩上，但匆忙之间，依然显的轻手轻脚，唯恐将再让这尊冰雕有什么损坏似的。

　　而听到老人的喊声，小女孩直奔老人跑去，但跑的过程中，依然不停的回头，直到看到他的哥哥将冰雕安全的放到了沙滩上，这才甜甜地喊了一声，“爷爷。”

　　老少三口本不是这里的百姓，渔村中很多渔民都知道，六、七年前，田老头抱着老头孩子逃难到了他们这里。在这个山高皇帝远的地方，就连当官的都自身难保，更何况他们这些黎民百姓。

　　很多从其他地方前来的佣兵，冒险者等，原本是成群结队的进落魂山脉，碰碰运气，猎杀一只圣级域兽，得到一枚元珠，不仅一辈子吃穿不愁，实力也可以从一般的武者，一步登天，即使成为不了圣级的前者，也能够借助元珠的力量，令他们成为宗师级的武者，运气好的好，真的能够成为一名威震四方的圣级强者。

　　但来得多，死的也多，很多佣兵，冒险者，来到这里之后，看到那些实力比他们抢出百倍的人，连落魂山脉的外围都没有太过深入，就已经伤亡惨重，一个个就像泄了气的皮球，连落魂山脉的边都没有靠近，直接与落魂山脉附近山上的土匪，山贼合伙，沿途打劫那些从落魂山脉受伤出来的人，运气好的时候，也能令他们发一笔大财。

　　久而久之，在落魂山脉的外围群山之上，又形成了一个以土匪，强盗为主的圈子。给后来的那些前来落魂山脉的佣兵，冒险者等武断的增添了一道难题。他们不仅要有被落魂山脉中强大的域兽杀死的心理准备，还要有受伤之后，在返回的路上，防止沿途土匪和强盗的袭击。

　　后来，这些土匪和强盗再不满足于现状，令生活在山中的猎户等倒了血霉，他们不仅大肆掠夺山中百姓的钱粮，一些凶悍的土匪，强盗，抢、劫之后，直接将村中的百姓杀死，美其名曰‘斩草除根’。

　　虽然老田头没有可以去说，但这样的事情，在落魂山脉方圆千里，都已经传开，所以当初村民们在看到老田头的时候，都已经明白到底放生了什么事情。热情的帮助老田头在他们的村中盖了两间房舍。

　　后来与老田头一起出海打渔，渔民们这才知道，老田头竟然是一把捕鱼的高手，且不说老田头打渔的技术到底有多高，就凭老田头那能够预测那里会出现鱼群的本事，就已经令渔民们叹为观止。也正是因为老田头这个本事，几年下来，老田头在附近几个渔村的名气越来越大，而渔民们的生活也因此过的越来越好。

　　但因为海盗常来关顾的原因，渔民们每日依然过着提心吊胆的生活。为了能够让他们的孩子不受到任何的伤害，每次海盗前来，村民们都向伺候祖宗一样，将家中最好的东西，供奉给他们，买家人个平安。

　　这也是为什么渔民们只是关心，但依然不愿意留下来陪两个孩子，等待他们爷爷的最重要的原因。因为他们要赶紧回家，保护自己的家人。

　　看着乖巧，懂事，但有特别淘气的孙子，老田头的脸上不知道现在是该笑，还是该哭。

　　六，七年来，为了抚养着两个孩子长大，老田头特意借钱，从离他们最近的幕山城买出来一头奶牛，用牛奶将两个孩子养大。

　　可就在孙女刚刚断奶的时候，海盗突然到然，不仅将老田头几年来辛苦积攒下来，准备让孩子们拜师学艺的钱全部抢走，临走的时候，还将他喂养孙女的奶牛给顺手牵走了，刚刚没海盗洗劫，身无分文的老田头只能用从海里打来的鱼顿成清汤，来喂孙女，就这样将以上孙女抚养长大。

　　老田头本以为孩子大了，一切都会好的，可他万万没想到，孩子大了事情更多，不仅为孩子寻找启蒙老师伤透了脑筋，更为两个孩子的调皮无可奈何，尤其是孙女，更是令老田头担忧，不是问一些稀奇古怪的问题，就是弄出一些他人意想不到的事情，伤害了不少与他们一起玩耍，嬉闹的孩子，为此老田头不少向渔村的其他人赔罪。

　　但那些受伤的孩子，当那些孩子的父母看到他们的孩子，不及没有因为受伤，而有一丝的难过，反而变的更加的活泼的时候，只要不出大事，渔民们再也没有阻止他们的孩子与老田头的孙子，孙女玩闹。

　　刚刚打渔回来的老田头，因为养成的习惯，早就知道孙子，孙女在海边等他，赶忙寻找孙子，孙女的位置，当老田头看到他的孙子，孙女竟然和一个陌生人在一起的时候，因为下船的时候，没有如以往那般看到孙子，孙女，原本一刻紧张的心，瞬间变得更加的紧张了起来。

　　尤其是看到孙子竟然将那个陌生人举了起来，吓的一时间更加不知道该如何是好。

　　老田头虽然心里知道这一切很可能都是他这个乖巧，有古怪的孙女搞出来的，但心里就是紧张不已。

　　听了孙女将事情的始终一说之后，老田头一颗紧绷的心，这才稍稍放下。

　　正当小男孩在妹妹的示意下，将冰雕搬过来，让他们的爷爷看一看的时候，老田头突然惊呼道：“冰雕？”

　　小女孩丝毫没有因为老田头脸上那抹惊讶之色，而有丝毫改变主意的意思，冲着小男孩轻轻的挥了挥手，示意小男孩快点。

　　“小螺，是不是又是你搞出来的？快告诉爷爷冰雕到底是哪里来的？”老田头焦急的问道。

　　他们现在生活的这个地方，靠近大海，即使进入深冬，也很少出现结冰的现象，更何况现在这个时节只是刚刚到了深秋，连冬季的门槛都没有步入，怎么可能会有冰出现，更别说冰雕了，老田头怎么会不感到其奇怪。

　　那个被老田头称为大牛的小男孩，原本叫田青牛，而与他一起的小女孩叫田海螺，两个孩子的名字都是老田头起的，一个是因为小时候喝牛奶喝的太多了，原本被老田头直接喊牛的，但渔村中的人都认为不好听，老田头这才在前面加了一个青字。至于小女孩的名字，那更简单，因为老田头来到这个渔村之后，天天出海打渔，有一次回来，在卸船的时候，发现他打回来的鱼中竟然又一个海螺，发现十分的漂亮，就一并带回了家中。

　　原本只是拿给孙女看看，结果还不到一岁的孙女，拿在手中，再没有放手。后来老田头就给孙女起名为海螺了。

　　“真的是从海上飘过来的。”海螺委屈的道：“爷爷如果不信海螺的话，可以去问哥哥，还是哥哥亲手将它从海中捞上来的呢。”

　　正不知道该拿，还是该仍的小男孩，听到妹妹如此一说，唯恐妹妹受到爷爷的训斥，赶忙冲着老田头点头不已，唯恐老天口看不明白，犹如小鸡吃米般点个不停。

　　老田头无奈的叹了口气，随着小女孩一起来到了冰雕的面前。因为今天回来的却是有些晚了，不知道是老天特意与老田头做对，还是怎么回事，夜空之中原本那几颗在他们头顶闪耀的星星，不知道何时，已经乌云遮盖。

　　但不断从冰雕之上散发出来的寒意，靠近冰雕的老田头却感受的十分清楚。如果不是老田头经常出没在大海之上，历经风浪，冰雕之上散发出的那阵阵寒意，比他们这里的冬季最冷的时候，还要冷上三分，老田头早就承受不住了。

　　有些见识的老田头这才有些明白过来，为什么眼前的冰雕在这样的天气之下没有融化，原来是因为这个冰雕本身竟然会释放出寒意。老田头眼珠一转，正要上前将冰雕搬回家去，伸出的手还没碰到冰雕，那冰雕周围的寒意，令老田头如果身坠千年冰窖一般，吓的老田头身子一哆嗦，赶忙将手缩了回来。

　　“爷爷还是让哥哥来吧。”小女孩一眼就看出了老田头的心意，有了老田头的默许，这次小女孩放心大胆的让他的哥哥将冰雕，随着他们一起搬回了家中。

　　老田头无奈的点了点头，将船舱中的鱼捞进水桶中，一老二小，三人一同在夜色的陪伴下返回了渔村。

　　眼看穿过前面渔民们种植的一片小树林，三人就可以到家了，走在最前面的小女孩，突然看到小树林中一个踉跄的身影正朝着他们前进的方向而来。

　　忙了一天的老田头，本就已经累的够呛，加上却是一天都没怎么吃东西了，一心想赶紧回家的老田头，即使平时再警觉，这个时候也无心留意前面的动静，更何况这条返回渔村的路，他都已经走了六，七年了，闭着眼睛都能够到家，更何况还有在晚上犹如在白天一样的孙女在前面领路，老田头更加的放心。

　　“爷爷。”小海螺突然停下了脚步，小手指向从树林中出来，朝着他们而来的身影，低声道。


第593章 被救的公孙龙阳

　　挑着渔筐的老田头，虽然上了些年纪，眼神没有孙女好，但对食物的判断力，还是要比一个六，七的孩子要强上百倍，甚至千倍。

　　老田头虽然没有看清楚前面到底发生了什么事情，但见到孙女突然止步，目光在看到孙女指的方向的同时，轻轻的问道：“小螺，眼看就快要到家了，为什么突然停了下来？”

　　“爷爷，有人朝我们这边走过来了。”小女孩脸上露出了一副害怕的样子的，仿佛是看到了什么恐怖的事情一般，躲到了老田头的身后，时不时伸出来小脑袋看一眼那个争吵他们踉跄的走来的身影。

　　“是谁啊？”老田头以为是渔村的渔民，可能是忘记带什么重要的东西了，特意去穿上拿的。

　　可看到孙女如此举止，心中不免有些疑惑了起来。

　　因为老田头家中除了他们爷三之外，在无他人，所以除了出海打渔将两个黑子留在家中之外，其他时候，无论做什么事情，都会带着他的宝贝孙子，孙女。附近的几个渔村自不永硕，就连幕山城里面的小鱼贩也都已经认识了青牛和海螺两个孩子。

　　老田头这才突然反应过来，如果是渔村中的渔民，哪怕是附近几个临近渔村中的人，他的孙子，孙女几乎也都见过，根本不会表现出一副害怕的神情。更何况如何的熟悉之人，听到他的声音，早该有反应，可这么一会儿，也没见对面有什么动静。

　　“小螺，不要怕，告诉爷爷，你以前讲过那个人吗？”老田头放下肩头上的扁担，轻轻的抚摸着孙女的头道。

　　小女孩连连摇头。

　　“难道是……”老田头突然想起了当初他们家乡早土匪，一家老小背井离乡的情景。再没有多问，动作敏捷的朝着孙女开始指的方向小跑了过去。

　　小女孩有心大声提醒她的爷爷，那个人身上满身是血，手中还拿着武器，但又担心激怒了对方，伤害到她的爷爷，急忙追了上去。

　　可她毕竟是个六、七岁的孩子，老田头虽然年纪大了，但因为常年奔波，脚步也不是一个孩子所能追的上的。

　　一直背着冰雕的小男孩，虽然没听明白爷爷和妹妹到底在说什么。但见爷爷和妹妹都冲了过去，他也不肯落下，一路小跑，背着冰雕也追了上去。

　　就在老田头刚刚看清楚对面人影的时候，那个人影再也支撑不住了，‘扑通’一声摔倒在地。

　　“大牛，快过来帮爷爷一把。”老田头来到人影的面前，看都他满身是血，心中就是一惊，在看到那掉落在一旁的短剑的时候，当即猜出了眼前之人一定是一名武者。老田头也算是见过些世面的人，以前不仅见到过很多习武之人，更认识一些懂得一起武技的人，对于武器并不陌生。

　　跑过来的小男孩，听到爷爷的话，赶忙放下手中的冰雕，来到那个满身鲜血，倒在地上之人的面前，帮助老田头，将其扶到老田头的背上，再也没有管他打来的鱼，直奔家中赶去。

　　但小男孩却没有忘记被他放在一边的冰雕，一并将其待会了家中。

　　经过半宿的忙活，老田头终于将他救回来的那个人身上的伤口全部包扎好了起来。这也多亏了老田头以前家在山里，以狩猎为生，遇到凶悍的域兽，受伤在所难免，久而久之，这才懂得了处理一些外伤的办法，大晚上的，也不用去找村中的医师，因为他就是村中医治跌打损伤最好的医师。

　　而一直为老田头跑前跑后的两个孩子，也忘记了饥饿。

　　等到第二天一大早起来，老田头这才想起他昨晚扔在半路上两大筐鱼，等到他感到的时候，发现他的鱼筐还在，但筐中的鱼却不翼而飞。

　　老田头拎起两个鱼筐，无奈的叹了口气，朝着家中走去。

　　昨天不仅白忙了一天，为了救昨晚被他带回家的那个受伤之人，还将他家中所有的好药全部用完，就这吃完早饭，还得跑一百多里路，前往幕山城去买药材。

　　一晃几天过去了，被老田头救回来的那个人身上的伤势也有所好转，开始能进食了。

　　渔村中的人听说老田头救回来一个人，纷纷前来探望，最后却都被这个陌生人给婉言拒绝了。

　　而家中的两个孩子却与这个被老田头救回来的人混的十分的熟悉，也可能是因为他们是小孩子的原因，即使看出点什么，也不懂得那到底是什么，这也许才是这个被他们救回来的人，宁愿天天面对两个孩子，而不愿意见其他渔民的真正原因吧。

　　连这个人的名字老田头都没有问出来，最后还是从孙女海螺的口中得知，被他救回来的这个人叫公孙什么的。

　　看到公孙龙阳已经能够下床，没等老田头开口，公孙龙阳带着两个孩子，尤其是他的孙子田青牛，在家中并不大的小院中，在指导他一些简单的武道入门的拳脚功夫。

　　田老头发现，这个叫公孙龙阳的对被他孙子带回来，被他用来冻鱼的那尊冰雕产生了浓厚的兴趣。半个多月来，伤势早就好了大半，但依然赖着，没有半点要走的打算。在指点孙子的同时，还时不时的询问冰雕的来历。

　　幸亏聪明伶俐，反应敏捷的孙女，一早就告诉她的哥哥，不要让他告诉任何人冰雕是从何而来的，并且还如大人一般的地恫吓她的哥哥，如果告诉了他人，不仅再也学不到武技了，就连冰雕也可能被人抢走。

　　一向对妹妹言听计从的青牛，听妹妹如此一说之后，别说是在外人面前，就是在他的爷爷老田头面前，也再没有听过有关冰雕的半个字眼。闹的公孙龙阳只能自个一有时间，就去地窖看那尊不合时宜的冰雕。

　　其实在开始的时候，公孙龙阳并非没有太过在意，只是认为这里靠近无限之海，水元之气浓郁也属正常，但当他第一次看到那尊被用来冻鱼的冰雕的时候，心中连连大喊‘浪费’。竟然用如此浓郁的冰元之力来冻鱼。

　　而他之所以留下来的原因，并不是要抢老田头家中的这尊冰雕，只是想知道这块蕴含着浓郁的冰雕，他们是从哪里得到的。看能够根据这个线索，找到出产这种寒冰的地方。可他没想到，老的嘴严不说，两个小的，一个聪明的要命，一个傻的让公孙龙阳没辙。

　　这么多天来，公孙龙阳可以说是较劲了脑汁，想尽了办法，甚至用武技来诱惑田金牛，用漂亮的东西来贿赂田海螺，结果是赔了夫人又折兵。

　　转眼又是半个多月过去了，公孙龙阳身上的伤势彻底痊愈了，而他也有重要的事情在身，确实不能再在这里拖延时间了，于是提出了一个令田海螺极力反对的要求。

　　公孙龙阳没办法从这一家老少三口中得知寒冰的任何线索，在没有其他办法的情况下，公孙龙阳这才想出了这么一个不是办法的办法。毕竟对方是他的救命恩人，他不好凭实力，硬抢人家的东西，这才提出了要那尊冰雕的一条胳膊。美其名曰是做个纪念，而公孙龙阳，也拿出了不少钱财，作为答谢。

　　可他没想到，老的还没开口，小的却先蹦了起来。

　　“小螺。”老田头的脸色一沉。虽然他们救了公孙龙阳的性命，但在这近一个月来，人家不仅之间了他孙子步如武道的方法，还传授了给而来他孙子一套武技。这些东西可都是用钱都很难买到的东西，更何况只是一块有些古怪的寒冰，别说只是一条胳膊，就是整个冰雕全部送人，他也不会有一丝的犹豫。

　　“爷爷。”小海螺听出了爷爷话中的责怪之意。但她本就因为爷爷用那么漂亮的冰雕去冻鱼而愤愤不已，如今听眼前这个总是一脸笑容的家伙，竟然在离开的时候，要她心爱的冰雕一条胳膊，再也容忍不下去了，面对爷爷的责怪，小海螺撅着小嘴，不依不饶的喊了一声，明知道爷爷的脾气，但还是希望爷爷能够改变主意。

　　只见老田头大步朝着房后的地窖走去，小海螺立即跟了上去，一旁盯着公孙龙阳怒目而视的田青牛，冲着公孙龙阳重重的哼了一声，也赶忙追了过去。

　　公孙龙阳没想到昨天还和他亲如师徒的小家伙，竟然因为一尊冰雕，瞬间和他翻脸。

　　他相信从老田头的表现，以及他们用来冻鱼的事情来看，他们这一家人根本不知道这尊冰雕的真正价值。看着田青牛离去那弱小的背影，公孙龙阳犹豫了。因为在这近一个月来，他发现虽然田青牛一副傻里傻气的摸样，但学武的天分极高，尤其是在力量一道上，小小年纪竟然就已经拥有了蛮牛之力，如果善加培养，以后的成就，简直是不可限量。

　　至于那个小女孩，直到现在，公孙龙阳心中总是有种说不出的感觉，总认为在小女孩的身上隐藏着什么，但这么多天来，除了小女孩身上散发出来的那淡淡的黑暗之力，其他愣是没有任何的发现。


第594章 青牛拜师遭婉拒

　　后院的地窖原本只是放一些杂物的，但有了冰雕之后，老田头不仅再不用为打来的鱼因一时间卖不出去而发愁，更让老田头激动的是，在地窖中放一段时间后的鱼，再拿出来吃的时候，肉质变的更加的鲜美。

　　这些对老田头来说固然重要，但与他孙子能够学到武技，成为一名武者，根本不值得一提。老田头之所以这么卖力，就是想让公孙龙阳收他的孙子为弟子。

　　来到地窖的门口，就可以清晰的感觉到来自地窖中的那冰冷的寒意。

　　还没等老田头身手打开地窖之门，后面紧随而来的小海螺已经气喘吁吁的追了上来，一把抱住老田头的大腿，那意思不言自明。

　　“小螺，听话，这都是为了你的哥哥。”老田头无奈的叹了口气，身出那干瘪的大手，轻轻的在小女孩的头上抚摸着。

　　听到爷爷这么一说，小海螺本来一颗坚持的心，也犹豫了起来。

　　后面追来的青牛，正好看到妹妹放开爷爷的这一幕，本以为妹妹不舍得将那尊冰雕送人的他，此刻还以为妹妹已经愿意将比你到送人了。

　　等到公孙龙阳来到后院的时候，青牛已经将冰雕从地窖中搬了出来。

　　除了将冰雕从海边搬回来的田青牛，就连公孙龙阳也曾经多次试过，想要看看这尊冰雕之内蕴含的冰元之力到底有多么的浓郁，都被冰雕之上散发出的寒意逼退。老田头更不用说了，而田海螺也只是喜欢，不舍得弄坏而已。

　　一想到为了哥哥，小海螺即使再喜欢，也再没有去多看一眼。

　　“公孙先生，你要是喜欢的话，我们就将这尊冰雕送给你了。”老田头一脸的微笑，眼前仿佛出现了他的孙子以后成为一名圣级武者的画面。

　　公孙龙阳连连摆手道：“不，不，您是我的救命恩人，我怎么能再收您的礼物呢，我只是对这冰雕的材质感兴趣，并没有打算要您整尊冰雕，其实只要冰雕上上的一点点冰就可以了。”

　　通过这几天的观察，公孙龙阳知道，这个渔村的人连一名武者都没有，更不说懂得武道的人了，所以他也就没有告诉老田头他所要冰雕上的寒冰真正的用途，因为他知道，即使他说了，老田头他们也不会懂。

　　老田头见公孙龙阳推辞，还以为公孙龙阳是因为刚才他孙女的阻拦而生气，赶忙上前赔礼道：“公孙先生不用客气，这尊冰雕确实有些古怪。

　　现在只不过是深秋时节，这尊冰雕不仅没有融化，反而身上不断的散发着寒意，很可能是一件宝物。”

　　他之所以这么说，就是为了让公孙龙阳对这尊冰雕产生兴趣，手下这尊冰雕，好为他下面提出让公孙龙阳收他的孙子为弟子的事情。

　　“确实不是一件俗物，先不说这尊冰雕的材质，仅仅从这尊冰雕的雕刻水平上，也是十分的罕见。”公孙龙阳一边说着，缓步来到这尊他已经不知道自己看过多少遍的冰雕面前，又上下仔细的打量了起来，双眼中精芒一闪，直向冰雕上射去，仿佛要将冰雕看穿一般。

　　老田头连连点头称‘是’。

　　突然，公孙龙阳手中一道银光一闪，直奔冰雕的左臂劈去。因为公孙龙阳突然发现，这尊冰雕身上最冰冷的地方，就在比你到的左手之上。

　　老田头在救公孙龙阳的时候，看到公孙龙阳身旁的那把剑的时候，就已经知道公孙龙阳是一名武者，这也是他这么多天来，如此卖力照顾公孙龙阳的真正原因。

　　但至于公孙龙阳的实力如何，老田头还真是一无所知，今天也是第一次见到公孙龙阳出手。

　　虽然老田头不懂得武道，但还是听说过很多有关武者的事情。看到公孙龙阳出手，老田头虽然看不懂，但心中却十分的高兴。因为公孙龙阳越厉害，他孙子越有前途。

　　可令人震惊的一幕发生了，就听到‘当’的一声脆响，冰雕不仅丝毫未损，公孙龙阳被震的连连后退，手中的剑也被震飞了出去。

　　不仅仅是老田头没有想到，就连公孙龙阳也没有想到，他虽然刚刚达到圣级之境，初窥元力之门，但对元力也已经十分的了解，不管是元石，元晶，还是元珠，只要将其内的元力全部抽空，也可以摧毁，而对于那些在特殊地方孕育出来，蕴含元力的东西，例如眼前的冰雕的材质，也是一样。

　　只是可惜的是公孙龙阳修炼的不是冰元之力，也不是水元之力，否则他绝对不会放过眼前如此罕见的冰雕。

　　可他万万没想到，他已经施出了他习练的风元之力，不仅没有在冰雕的身上一丝的划痕，竟然连自己也被震飞了出去，就连手中的剑也被震的脱手而飞，更令公孙龙阳感到惊讶的是，他的明明应该感到寒冷才对，但握剑的手却是一阵阵火辣辣的烫伤之感，令公孙龙阳大为不解。

　　明明是受到了冰元之力的攻击，结果却变成了火元之力的伤害。

　　看到这种情况，老田头一时间也不知道该怎么办是好，只能站在一旁默默的看着，等待公孙龙阳开口。

　　而院中两个睁着大嘴，目瞪口呆的青牛和海螺，看到他们的冰雕没有受到任何伤害，反而将要将他们心目中的坏人给震非了出去，脸上不知不觉中露出了笑容。

　　公孙龙阳强忍着手上灼热之感，再次来到冰雕的面前，想寻找到底是怎么回事，可无论他怎么看，除了那浓郁的冰元之力，根本没有发现任何火元之力的迹象。更何况水火相克的道理，他还是懂的。

　　片刻之后，还没等老田头开口，公孙龙阳看着面前的冰雕，一脸可惜的道：“这尊冰雕确实是一件罕见的宝物，只是与我无缘，但我发现它与大牛十分的投缘。

　　这尊冰雕散发出来的寒意，一般人根本不可能靠近，即使是我这样的武者，也不能再其身边呆的太久，但大牛不仅可以，还可以随意触摸。

　　也许这尊冰雕对大牛今后的武道之路会有莫大的帮助。”

　　老田头一听此话，心里咯噔一下，他岂会听不出来，公孙龙阳这么一说，就是没有收他孙子为弟子的打算。赶忙来到公孙龙阳的身边，一脸的哀求之色，“公孙先生，大牛他正是习武的最佳年龄，如果您不嫌弃，还请您收他为弟子吧。”

　　看眼前的架势，公孙龙阳已经失去了对冰雕的兴趣，如果这个时候再不开口，等公孙龙阳走了，这么多天下的功夫全都白费了。

　　现在唯一可以依仗的就是他还是公孙龙阳的救命恩人，老田头希望公孙龙阳看在这点恩情的面子上，能够收他的孙儿为弟子，哪怕只是传授他一些皮毛，比起那些拜师无门的人也强上百倍，甚至千倍。

　　“老人家，您是我的救命恩人，而且大牛也是一个不可多得的练武奇才，我在这里养伤的这些天里，发现大牛并不适合做我的弟子……”

　　还没等公孙龙阳把话说完，老田头就已经急得满头是汗了，连连作揖道：“大牛他现在还小，学习什么都可以，只要您肯收他为弟子。”

　　习武虽然不是看病，但丝毫不比医师看病抓药来的轻松，尤其是对于那特殊的病人，医师更是细心倍至，不敢有一丝的马虎大意。

　　而武道也是一样，大牛乃是一个不可多得的武道奇才，犹如特殊的病人一样，如果不寻找一个能够对症下药的医师，很可能就会耽搁了病人的病情。武道也是一样，如果是一个不适合传授大牛的武者，来教导大牛，前期也许看不出与其他的武者有什么不同，甚至比一般的武者还有出色很多，但一旦步入圣级之境，开启命魂之力，选择最适合自己的元力，对于未来时候能够达到更高的境界，有着至关重要的作用。

　　如果选择了一个与自身体质相左，一般的武者还好，但对于那些拥有特殊体质的人来说，不仅会埋没一名未来的强者，更会令其众生难以达到更高的境界。

　　其实并不是公孙龙阳不愿意收青牛为他的弟子，青牛这样的练武奇才，任何一名略有成就的武者，都会抢着收其为弟子，但公孙龙阳唯恐自己误人子弟，这才不敢轻易答应。

　　见老田头‘扑通’跪到了他的面前，公孙龙阳赶紧将老田头搀扶起来，一脸无奈的道：“好吧，如果老人家你不嫌弃，就由我来传授大牛一些武道的基础，等到大牛以后步入了宗师之境，遇到了名师，再拜他人为师吧。”

　　老田头连连点头，这才起身，同时赶忙回收让大牛过来拜师。

　　大牛本来就是一个听话的孩子，更何况大牛也十分喜欢学习那些能够让他发挥出更大力量的动作，赶忙跑到公孙龙阳的身前。

　　正当大牛要跪地拜师的时候，公孙龙阳赶忙伸手制止：“我可以传授大牛一些武道的基础，但不用拜师，等他遇到了真正适合教导他的师傅，再拜师吧。”


第595章 禁元大陆血轮湖

　　公孙龙阳又在老田头的家中又留宿了几日，给大牛详细讲述了一些修炼力量一道应该注意的地方，也没有再没有提起染指冰雕的事情，便匆匆离开了渔村。

　　老田头的家，除了大牛每天要举重锻炼之外，很快又恢复了昔日的平静，因为冰雕的存在，老田头也再不用如以往那般天天出海打渔，有时间陪伴孙子，孙女。

　　虽然两个孩子小的时候，老田头一样是天天守在两个孩子的身边，带着他们出海，不敢深入，直到两个孩子三，四岁的时候，老田头稍微有些放心的将两个孩子留在家中，向大海的深处而去。

　　无限之海，从来没有听说有人能够走到他的尽头，一方面是因为无限之海的广阔，另一方面也是因为越往大海的深处，海中的域兽越来强大，即使有很好的航海技术，没有强大的实力，也很难一直向无限之海的深处航行。

　　而渔民们所能达到的地方，最多也不过数百海里，就算熟知无限之海的老田头这样的人，最远的一次，也不过只是航行到一千海里的地方，便再不敢向前。因为在他们的前面不仅仅有强大的海中域兽，还有海盗聚集的海岛。

　　如果再往前走，就是没有遇到强大的域兽，也有很大的可能被海盗发现。

　　传闻，原本在这个海岛之上，生活的并不是海盗，不知道在多少年前，海岛突然遭受到了无限之海中强大域兽的袭击，整个海岛之上的上万百姓，几乎全部被突然出现的域兽吃掉，而那些幸存者，在域兽退走之后，连家中的东西都没有收拾，纷纷驾船离开了他们世代相传的家园，来到了距离他们居住的海岛最近的大陆——禁元大陆。

　　禁元大陆并不是说，在片大陆之上，武者无法施展他们修炼的元力，而是在这片大陆之上，有一个能够令人无法施展出自身元力的地方，也就是在大陆的中央有一个方圆达万里之大的湖泊——血轮湖。

　　血轮湖被称为圣级以上的武者的坟墓，实力越强，在血轮湖上受到的限制越大，即使是达到了神级的巅峰，神皇级的武者，在血轮湖上，依然摆脱不了血轮湖对他们的限制。

　　传闻，即使是传说的天级强者，依然无法在血轮湖上施展出太强的元力。

　　禁元大陆上，不知道有多少人前往血轮湖，进入湖水的深处，探索血轮湖为什么会限制武者元力的施展。结果虽然没有一人伤亡，但没有一个人探索出真正的原因。更没有人到过血轮湖的湖底。可能是因为血轮湖太深，也可能是因为前去探索的人，在血轮湖中无法发挥出他们真正的实力，这才无法达到湖底。

　　至今每年还有大批的人前仆后继的前往血轮湖，探索血轮湖中隐藏的奥秘。

　　之所以会这样，一方面是人们想知道武者为什么在血轮湖上无法施展元力，还有一个令他们不能不去的最重要的原因，每当血轮湖中的湖水变得清澈的时候，也就预示着禁元大陆再一次的大混乱即将爆发，直到血轮湖恢复那血红之色，大乱才会慢慢停止，而禁元大陆上的各大势力，也在这个时候，会进行一次洗牌。所以禁元大陆也被称之为血色大陆。

　　也正因为如此，血色大陆之上比七色幻域还要混乱很多，但这里的一个小势力拥有的实力，都要比七色幻域的最强实力强上十几倍，甚至整个七色幻域也不如这里的一个小势力。

　　也正是因为血色大陆的混乱，各势力之间的摩擦再所难免，所以在血色大陆之上，最普通的百姓便成为了他们相互之间争斗的牺牲品。

　　久而久之，普通的百姓便开始向深山和大海之上的岛屿上迁移，却没想到面临的更为凶残的土匪和强盗，最后百姓们终于知道，如果有可能就让自己的孩子习武，成为一名武者，哪怕是一名最普通的武者，也可以受到一个势力的保护，再不用过着居无定所的日子，更不用担心那些土匪，强盗的袭击。

　　这也是老田头为什么毫不犹豫的便将可以为他们带来无限好处的冰雕，送给他人，也要让他的孙子成为一名武者的真正原因。

　　这里毕竟不是他们真正的家乡，他希望在他有生之年，还能够回到他们的故土，看一看那里的一草一木，看一看他心中始终无法放下的儿子和儿媳。

　　如今孙儿虽然没有正式拜师，但已经开始学习基本的武技技巧，以及武道的基础，看着天天累得满头是汗的孙儿，脸上终于出现了那阔别多年的笑容。

　　如往常一样，老田头准备好鱼饵，一打早起来出海打渔，临走的时候，已经为两个孩子准备好了一天的饭菜，尤其是现在的孙儿，每天要锻炼身体，吃饭都比以前多上了一倍。

　　哼着小曲刚刚来到海边的老田头，正在寻找他的渔船，突然隐隐约约的看到，大海之上有数十条船的影子，正朝着他们的方向行来。

　　老田头心中还在纳闷，他虽然昨天告诉了渔民们今天鱼群的位置，但他们附近的几个渔村，虽然也有几个规模不小的船队，但最大的规模也不过一二十条渔船，数量根本不可能这么多，更不可能回来的这么快。再说他们几个渔村的船只绝大部分都还没有出海，根本不会是他们渔村的渔船。老田头突然想到了离他们最近的幕山城。

　　幕山城乃是他们这片区域最大的物资集散地，不仅有大量从海上猎杀回来的海鲜，还有大量冒险者从幕山中猎杀回来的域兽，通过路过这里的商队，送往血色大陆其他的地方。

　　正因为有利可图，幕山城的城主，利用手中的船队，组建了一支船队，前往无限之海的深处，去猎杀人们在血色大陆之上平时难以见到的海中域兽，销往各地。因为去的距离较远，所以不像老田头他们，都是日出而去，日落而归，而幕山城的船队，最短的也要数日，有时候可能时间会长达月余。但每次回来，都会带回来大量血色大陆罕见的海中域兽。

　　不仅仅是老田头一个人这么想，看到那些向他们行来的船只的渔民们都认为是幕山城城主的船队，一如往常的准备的出海。

　　突然听到远处传来了惨叫之声，而且那些先行出海的渔民，也驾驶着他们的渔船慌张的折返了回来，不停的冲正准备出海的乡亲们打手势。

　　这样的事情，虽然不是第一次发生，但也十分的少见，因为那是海盗抢、劫他们的前几次，如今他们已经习惯，并且不等海盗前来，每半年都会主动向海盗们缴纳大量的钱财和粮食，海盗们也非常信守承诺，再没有登岸主动抢、劫过他们。

　　可看到那些匆忙逃回来的乡亲们，他们都看的出来，是海盗来了。他们不明白，进贡的时间还没到，为什么海盗会突然前来。一个个赶忙收拾东西放回家中。

　　老田头也扔下手中的中西，飞奔似的朝着家中跑去。

　　如今再不同以往，孙子，孙女已经长大，尤其是孙子，按照公孙龙阳的说法，今后很可能会成为一名强盗的武者，老田头绝不允许再有他们儿子，儿媳那样的惨剧发生。他要带着孙子，孙女，在海盗来到这里之前，赶快离开这里。

　　等到老田头回到渔村的时候，整个渔村已经是一片混乱，家家户户到处是在收拾东西，准备逃走的情景。之所以还没有离开，就是因为村长认为，他们与海盗之间有协议，只要他们按时按量的缴纳钱粮，海盗们就不会难为他们，而这半年的应该缴纳的钱粮，村子里的渔民们早就为其准备好了，只等时间一到，就派人送过去。

　　村长和几个村中的青壮年站在村口，等到海盗们的到来，与他们交涉。

　　毕竟这个大陆无论到哪里都不会太安宁，受点委屈，能够在这里安安定定的生活，就是他们最大的愿望。这么多年来，他们确实不愿意就这么离开。所以一个个只是收拾好了行装，但并没有打算离开。

　　老田头与他的孙子，孙女来这里不过短短六、七年的时间，虽然对这里的情况早已经了解，但因为发生在儿子，儿媳妇身上的惨剧，老田头不敢轻信，所以回到家中，并没有给两个孩子多解释什么，一头扎进他居住的房间，收拾起来他认为重要的东西，准备带着孩子们迅速离开。

　　当老田头带着大牛和小海螺离开的时候，小海螺不舍的望向了他们家后院地窖的方向。

　　老田头当即明白了孙女眼中蕴含的意思，赶忙为其解释了一番，孙女虽然没有听懂，但依然听话的点了点头，与哥哥大牛一起跟在老田头的身后。依然时不时的回头看向后院的方向。

　　大牛虽然看上去一脸的酣相，但对妹妹却十分的细心，也可能是因为他们两个从小时刻在一起的原因，妹妹每一个动作，大牛都能看出妹妹想要什么，做什么。


第596章 不守承诺的强盗

　　这个时候，海盗到来的消息，整个渔村的百姓都已经知道，几乎全部的村民都已经收拾好他们认为能够带走的东西，随时准备离开。只是因为他们世代居住在这里，故土难离。

　　村民们看到老田头背着包袱，带着两个孩子，神色匆匆的朝着村口的方向而去。纷纷劝说老田头先不要离开，等待村长与海盗们的交涉结果，再做决定。

　　这在村民们其实早就受够了海盗的欺凌，从思想上都已经有些麻木了，在他们的心中，海盗虽然可怕，但与逃难到他们这里的人相比，他们的生活已经算是一片乐土了。

　　如果是其他外来的人在这个时候要走，这些村民根本不会阻拦，更不用说前去劝说了。但老田头不同。六、七年前，自从老田头来到他们这里之后，他们的生活逐渐变的更加稳定了起来，除了缴纳幕山城的税收和海盗的供奉之外，还有结余，有的百姓家中甚至还置办了新的房屋和渔船。

　　自从渔村的渔民们得知老田头能够预测出鱼群触摸的海域之后，以渔村的村长为首，对老田头虽不能说奉若神明，但各方面对老田头也是照顾有加、为的就是让老田头感觉这里是一个值得定居的地方，让老田头留下来。

　　当初老田头流落之此，因为带着还不到两个不到一岁的孩子，见这里的村民非常朴实厚道，就留了下来。但老田头自始至终都没有打算要留下来，他之所以留下来，就是想把两个孩子养大，等到孩子大了，他还是要离开的。

　　当老田头听说这里有海盗的时候，心中还是一阵的慌乱，后来得知这里的村民与海盗之间的关系非常的融洽，这才令老田头真正决定留下来常住。

　　这些年下来，虽然经常听闻有关海盗所做的坏事，但因为知道村子与海盗之间的协议，只要半年按时派人送去供奉，海盗便不会登岸抢掠。老田头在这里居住的这些年来，也从来没有发生过海盗从他们这里登岸的事情，只是他们出海打渔的时候，不要进入海盗在海上的抢夺区域即可。

　　开始的时候，老田头带领村中的船队，出海打渔的时候，不止一次的见过海盗的掠夺船，但因为他们从来没有靠近过，只要看到海盗船，就主动的远远躲开了，这么多年来，也从来没有出过什么事情。

　　但今天海盗船突然前来，老田头不清楚这些村子中的这些渔民们为何如此镇定，但他却十分的清楚，海盗和强盗一样，一旦翻脸，根本是不会有什么信义可言的，这一点他深有体会。

　　当初就是因为他天真的相信强盗们会遵守诺言，只要凑足足够的钱财，强盗们就会放回他的儿子。

　　可在老田头带着他东借西借的钱财，前往强盗的巢穴前去赎回他儿子的时候，强盗们已经带着他的儿子来到了他们居住的小镇之外，正好和老田头打了个照面。

　　看到已经被强盗折磨的不成人形的儿子，老田头的心都碎了，不等强盗们开口，老田头赶忙冲到海盗们的面前，将借来的钱递给那些一个个一脸狰狞的强盗。

　　接过来老田头递过来的钱袋子的那名强盗，用手掂了掂，一脸的怪笑：“老家伙，没想到你们家还真有钱，还不到一天的时间，就能凑主来五百域币。”

　　听到强盗说到这里，老田头赶忙点头，正好开口询问强盗们什么时候释放他的儿子，可下面的一句话，令老田头半天没有反应过来。

　　“大哥，看来这次我们真的没有白来。”说着那名强盗便哈哈大笑了起来，跟在他身后的那些强盗们，看着面前如傻子一般的老田头，也纷纷大笑了起来。

　　“老幺，还是你小子眼毒，一眼就看出了这是只肥羊。”那名为首的强盗，一身的彪悍之气。说话的时候中气十足，只要是略微懂得武道的人，一听这个人的话音，立即就会看出，这名强盗的首领是一名武道实力不俗的家伙，即使没有宗级的实力，也距离宗师之境不会太远。

　　小镇的百姓没有任何的防范，一个数千人的小镇，不到半天的时间，小镇中的几乎所有值钱的东西，就这么被数百强盗抢掠一空，这还不算，连小镇有略微有些姿色的女子，妇人，也被这些强盗们一并带走。其中就有老田头那刚刚生下孩子不久的儿媳妇。

　　当抓着老田头的那名强盗将老田头放开之后，老田头再也顾不得倒在血泊中的儿子，疯了一般的冲向到处是哀嚎之声的小镇。

　　等到他跑到家中，不顾家中被强盗们翻的一片混乱，直奔儿媳妇的房间，寻找他那两个刚刚出世不久的孙子，孙女。可老田头几乎将这个家都翻了数遍，但始终还是没有找到他那两个可爱的孙儿。

　　正在老田头感到绝望，准备寻死的时候，突然听到距离他不远处的井中传来的婴儿哭泣之声。

　　老田头不顾身上的疲惫，冲到井边，向井中一看，他的两个孙子竟然被吊在了这个深不见底，一片漆黑的井中。老田头赶忙将孩子提了上来。

　　这个时候，孙子已经脸色泛白，昏厥了过去，显然是哭晕了过去。但孙女却依然是一脸的红润。而且口中被塞着的布团，不知道已经被孙女弄到那里去了。也正因为孙女弄掉了口中的布团，正好发出了哭声，而老田头这个时候正巧距离井口不远，否则两个孩子即使不被憋死，也会被饿死在井中。

　　半夜时候，老田头抱着两个孩子，趁强盗们熟睡的时候，偷偷的离开了小镇，一路之上为了养活两个孩子，老田头一路哀求。直到他现在居住的渔村，才安定了下来。

　　在渔村生活的这六、七年间，老田头中间曾经回去过一趟，可发现小镇已经成了当初那伙抢掠他们的强盗的巢穴。而原本生活在小镇上的百姓，不知道已经全部被强盗们杀死，还是都已经离开了小镇。

　　自从那件事以后，老田头的心噤若寒蝉，一听到什么风吹草动的事情，再不会有半分的忧郁，更不会再轻易相信任何的强盗，‘逃跑’，能够活下来才是他现在最相信的道理。

　　面对相处多年的邻居，朋友，老田头没有一丝的忧郁，尤其是一想到六、七年前，他儿子，儿媳惨遭强盗们杀害，至今他们的家园还没强盗们霸占的情景，老田头便什么也不进去，无论如何也要带着两个孩子离开。

　　老田头来到村口的时候，一个个凶神恶煞的海盗们也正好赶到，正好将老田头堵在了村子里面。

　　看着这些海盗，村长迎上去的同时，示意老田头赶紧回去，满脸赔笑的来到海盗们的面前，“各位大爷，缴纳供奉的时间快到了，怎么能劳烦你们亲自前来，我们一定会按时给诸位大爷们送去的。”

　　一名手提单刀的海盗，看到背着包袱的老田头，以及他身边的两个孩子一眼，冷哼道：“没有我们首领的话，今天谁也休想离开这里半步。”说着手中的单刀在面前闪电般的来回晃了几晃，村中的几棵瓦口粗细的树木，应声而倒。

　　吓得村长，以及跟着他前来的那几名前来助阵的年轻人，脸色发白。

　　他们虽然武者实力的强大，但那里真正讲过真正的武者，更别说能够在瞬间砍倒数棵大树的武者了。

　　第一个反应过来的还是村长，立即明白了这名海盗的意思，赶忙冲着老田头他们爷三个挥手，示意他们赶紧回去，同时示意其中一名跟随他前来的年轻人，将老田头他们祖孙赶紧带回去。

　　在老田头刚刚转身回去，那名为首的海盗，给了那个手提单刀的海盗一个眼色，示意他不要啰嗦，赶紧办正事。仿佛时间很紧的样子。

　　“老家伙，不用那么紧张，我们这才前来，并不是为了你们的孝敬。最近这一个多月来，你们村中是不是来过什么陌生人。”那名手提单刀的海盗话到后面，也变得一脸认真的样子。

　　这名老村长，早就因为这名海盗刚才的手段，被吓的全身冷汗直冒冷汗，那还敢有半分欺骗的心理，想都没想，当即将二十几天前，老田头家中来了一名陌生人的事情，竹筒倒豆子一般的，全部说了出来。

　　说出来之后，村长这才意识到他很可能给老田头一家带来了巨大的麻烦，可转念一向，这些海盗对他们也并没有做过什么坏事，只要老田头将那名陌生人交出来，再由他出面，与海盗们交涉一番，这件事情很快就会过去，这场风波很快就会过去。

　　这个时候的老田头还没有走远，村长和那名海盗之间的谈话，他听的清清楚楚。老田头万万没想到，帮助他们做了那么多事情，村长竟然没有半分的犹豫，就这么轻易的将他们一家老小给出卖了。


第597章 独臂首领忠心从

　　在这个时候，老田头即使有心逃走，一切也都太迟到了，且不说那些在村口虎视眈眈的海盗是否会让他们离开，村长也不会同意让他离开。

　　正当老田头催促两个孩子赶紧找个地方躲起来的时候，就听到身后的村长对那名手提单刀的海盗道：“老田头正好在这里，您正好询问一下。”

　　说着村长冲着还没有走远的老田头喊了一声。

　　“老田头。”

　　已经急得满头是汗的老田头，听到村长的喊声，更加的慌张了起来，“村……村长。有什么事找老朽？”

　　还没等大牛，小螺两个孩子松开老田头的手，几个海盗已经拦住了他们的去路。

　　“老田头，前不久，你不是救了一个人回村吗？快给首领大爷们说说，你救回来的那个人长的什么摸样？”村长唯恐海盗蛮不满意，催促道。

　　“是……是……救回来一个人，可……可那只是一个冰人。”

　　是非善恶老田头还是分的清楚的，他虽然不清楚公孙龙阳到底是做什么的，但这二十多天的相处，老田头看的出来，公孙龙阳虽然不爱与人接触，但并非是一个坏人，更何况很可能就是眼前这些海盗所要寻找的人。海盗所要寻找的人，一定不是什么坏人，更加确定了老田头严守公孙龙阳曾经在他们家居住过是事情。更何况现在公孙龙阳还是他孙子的半个挂名师傅。

　　再说即使说了，公孙龙阳已离开多日，他根本不清楚公孙龙阳去向何方。虽然公孙龙阳临别之时，言道会回来，但这个时候，老田头心中却不希望公孙龙阳回来。

　　也许正是天意，就在老田头急的不知道该如何回答的时候，脑中突然闪出了一个主意，在救回公孙龙阳的时候，同时他的孙子还带回来一尊冰雕。

　　“病人？”村长先是一阵疑惑，当初虽然没有亲眼看到那个被老田头救回来的人，当曾经听老田头提过，那个人受的乃是外伤，根本不是生病。

　　“是……是。”老田头低着头，根本没有看到村长脸上的疑惑之色。

　　“那个人身上可有外伤？”不等村长再次开口询问，那名手提单刀的海盗一把将村长推到一边，来到老田头的面前，急切的问道。

　　老田头想到没想，连连摇头。

　　老田头的话音刚落，被推到一旁的村长在一旁疑惑的道：“不对啊，老田头，我清楚的记得，你曾经对我说过，那个人受的正是外伤啊。”

　　“村长你可能听错了，我是说我救回家的是一尊冰人，是冰块的冰。”老田头看到他们的退路已经被海盗封死，两个孩子再没有逃生的可能，赶忙将两个孩子拉到他的身边。

　　“冰人！”村长一脸难以置信，“老田头你不会是又喝酒了吧，这个时节，怎么可能会有冰塑的人呢？”

　　“老头，大爷可没有什么耐心，再不老实交代，大爷便立即将你们祖孙三人全部杀死。”那名手提单刀的海盗说话的同时，手中单刀的刀锋已经架到了大牛的脖颈之上。

　　吓的老田头全身冷汗直冒，一把将孙儿拉到他的怀中。

　　老田头正好解释，一向做事出人意料的小海螺突然开口道：“爷爷说的都是真的，那尊冰雕现在还在我们家的地窖里呢。”

　　大人也许会撒谎，但谁会相信，一个几岁的孩子也会撒谎，而且还是在这种生死攸关的环境之下。

　　正当那名手提单刀的海盗继续询问，村口海盗的那名独臂的首领突然开口道：“小娃娃，带我们去你家看看吧，如果你说的都是真的，我就送你一串珍珠。”说着手中凭空出现了一串银光闪闪的珍珠。虽然每一粒珍珠都不是很大，但仔细的人一看，便会发现，这串珍珠上的二十颗珍珠的大小完全一致，更令人感到惊讶的是，这串珍珠之上看不到任何的丝线串联，仿佛相互之间依靠着什么微妙的力量，互相牵引着一般。

　　小海螺一看，满脸的喜悦之色，不顾危险，绕过挡在她面前的海盗，直接跑到了那名独臂海盗首领的面前，兴奋的道：“我带你们去，你真的会将它送给我？”

　　独臂海盗首领微微点了点头，将手中的珍珠手链递到小海螺的面前，虽然脸上没有任何的表情，但所言所行，却令人实难联想到眼前之人会是一名海盗。

　　“我先将这个手链给你，这样你应该相信了吧。”独臂海盗首领道。

　　“二首领。”那名手提单刀的海盗见独臂首领竟然将他最重视的珍珠手链，就这么轻易送了人，又是不解，又为二首领不值。

　　独臂海盗首领轻轻的朝着那名手提单刀的海盗挥了挥手。

　　小海螺接过来那串手链，看来看去，喜悦之色不予言表。

　　“小娃娃，我们首领已经将手链给你，还不赶紧带我们前去你家。”那名手提单刀的海盗冲着小海螺大呵道。

　　其实这名手提单刀的海盗名叫徐忠，以前并不是一名海盗，而是一名冒险者。在数年前，跟随同伴一起出海，猎杀蛟龙，可没想到寻找到蛟龙，却遇到了海上风暴，幸得二首领相救，这才得一环生，但与他一起前去的同伴，连同他们租借而来的大船，一并被那无情的风暴席卷而去。

　　因为大船的消失，徐忠清楚，即使他返回落魂城，也还不起那大笔的赔偿，加上他发现二首领与他见到的海盗不同，这才决定留下来，做了海盗，一直留在二首领的身边，一方面是报答二首领的救命之恩，另一方面也是为了躲避债主。

　　在来之前，徐忠早得到消息，他们岛上来了几名身份尊贵的客人，要求他们大首领立即发动手下所有力量，搜索方圆千里的海域的岛屿，看时候什么身受重伤的陌生人到来，已经发现，立即抓来。

　　包括岛上的五位首领全部出动，带着属下分别朝着五个不同的方向搜寻，大首领严令，无论是谁，只要发现陌上人，不论情由，先抓回岛上。

　　跟随二首领这几年来，徐忠已经十分了解二首领的为人，而且一路而来，二首领也没有抓任何人。徐忠虽然表面上什么也没说，但心中却已经为二首领急得火上墙了，从大首领的命令来看，徐忠清楚，此次二首领如果再不给他一个合理交代，大首领肯定再不会他们之间的估计兄弟之情。

　　此刻好不容易找到一个符合情况的人，徐忠怎么会轻易放过，即使那个人是冤枉的，为了二首领，徐忠也不能再看着眼前的机会，就这么从身边溜走，给那个人逃跑的时间。

　　“我带你们去，我带你们去。被为难我的孙女。”老田头来着孙子冲到孙女的身边，‘扑通’一声跪倒在二首领的面前，哀求道。同时还将孙女手中的珍珠手链抢夺了回来，递向海盗的首领。

　　二首领并没有接，一旁的徐忠虽然不明白二首领的用意何在，但他清楚，二首领不想伤害无辜，但又不能让大首领安插在中间的人看出来，一脚朝着老田头踹了上去，凶神恶煞的道：“老不死的，还不带路，难道真的要老子大开杀戒，你才带路。”

　　跪在地上的老田头一下被徐忠踹得倒在了一旁。

　　大牛虽然小，很多事情不懂，但也知道，别人欺负他的爷爷是不对的。不能让别人欺负他的爷爷，两个小拳头攥的紧紧的。看着徐忠，一脸的怒容。

　　正当大牛举拳冲向徐忠的时候，身边的小海螺一把将哥哥的手拉住，可能是因为爷爷被别人踹到，还是因为其他什么原因，突然大哭了起来，就连二首领送给她的那串手链，也被她扔到了一旁。

　　爬起来的老田头看到孙子攥拳头的时候，心中大惊，看到孙女拉住了孙子，紧张的心这才稍稍松了一下。赶忙冲到孙子，孙女的身边，一手拉着一个，朝着他们的家中走去。

　　渔村并不是很大，一条大街，数十户人家，分别在大街的两旁，因为老田头是后来的，所以家在大街一侧靠边缘的地方，比较偏僻，但十分的幽静。

　　片刻的时间，在老田头的引领下，二首领，徐忠，以及村长等一行人很快便来到了老田头的家门前。

　　小海螺平时虽然十分的淘气，但却十分的勤快，和哥哥大牛一起，老田头不在家的时候，与哥哥大牛一起把家中里里外外收拾的干干净净。老田头虽然嘴上什么也没说，但看到这一切，心中却十分的高兴。

　　不等老田头山前开口，徐忠抢先上前，一刀将面前的栅门劈成了两半，依然是一脸的凶相：“老东西，这就是你家？”

　　“是、是、是。”老田头连连点头。

　　“还不赶快带我们去看一看你口中所说的冰人。”徐忠道。

　　“是。”老田头拉着两个孩子，带着众人朝着他们家中的后院地窖走去。

　　刚进后院，徐忠，二首领，以及那些一同前来的海盗，脸色纷纷大变。尤其是徐忠和二首领，脸色变的异常的严肃，防御遇到了什么严重的事情一般。


第598章 疑是有人在冰中

　　二首领朝着随同他一起前来的属下挥手道：“全部退出去。”

　　徐忠虽然实力不济二首领，但从眼前弥漫着这令人胆寒的寒意，他也察觉的出来，地窖之中一定是一位修炼冰元之力的圣级强者，正在突破的关键时刻。更何况在他们出发之前，大首领已经再三交代，他们所要寻找之人，正是一名圣级的强者，这才出动了海岛上五大首领，以策万全。

　　只是徐忠没想到，大首领明明说对方身受重伤，但这里的这位不仅没有丝毫受伤的迹象，反而正在突破瓶颈，从对方的其实上来看，虽然实力还及不上前来的二首领，但两者也相差不远，一旦对方突破瓶颈，即使二首领也很难将其擒住。

　　“二首领。”徐忠唯恐二首领在这个时候心思手软，赶忙提醒道。

　　“我知道，你也退出去吧。”二首领微微点头。

　　徐忠跟随二首领这些年，已经十分清楚二首领的性格，虽然二首领说话和气，却无形之中透漏着令人不得不从的威严。徐忠只能先退出去，静观其变。

　　老田头虽然知道那尊冰雕有些古怪，当初之所以带回来，一方面是为了自家的方面，另一方面则是为而来渔村，等待下次给海盗的供奉，一并献给海盗，可以给渔村较少一些压力。

　　但老田头从来没想过他们带回来的冰雕之中竟然会有人，模模糊糊这才有些明白，为什么这尊冰雕未回雕刻的惟妙惟肖。

　　当二首领走到地窖的面前，正准备身手打开地窖的时候，小海螺突然挣开老田头抓着的手，冲向地窖，一脸坚定的道：“我和你一起进去。”

　　“徐忠，快把这个孩子拉走。”从不轻易动怒的二首领，突然变的声色俱厉。

　　其实小海螺挣脱老田头，冲向地窖的时候，凭徐忠的实力，绝对能够将其在中途拦截下来。但徐忠并没有那么做，因为他知道这家人是他们要抓之人的救命恩人，如果二首领一旦与对方动起手来，那个人也许看在那个女娃他们一家人在他们手中，而有所顾忌，即使出手，也不敢全力出手。

　　但他没想到会引来二首领如此大的反弹，赶忙冲了过去。伸手去抓小海螺，可徐忠没想到，一个小女娃竟然躲开了他的动作。徐忠还以为是他失策，但再次出手的是偶，依然被小海螺给躲开了。

　　这一切就发生在二首领的面前，俗话说的好，当局者迷，旁观者清。徐忠不清楚怎么回事，但二首领却看的一清二楚，眼前的小女娃身上不仅只有圣级强者才能拥有的元力，而且施展的身法也十分的精妙。即使是他出手，如果不是事前发现，也很难得手。

　　“带出去。”二首领闪电般出手，一出手便将如水中鱼一般的小海螺给抓了个正着，交到了徐忠的手中。

　　地窖刚被打开，从地窖之中冲出来的那浓如实质的寒意，令二首领这边实力的武者，身体也不由得一颤。赶忙调动周身火元之力，抵御地窖之内那浓郁的寒意，一步步的朝着地窖之内走去。

　　“再下罪恶岛二首领严斌，特意前来相请，前往罪恶岛一行，还请阁下不要拒绝。”二首领之所以让随同他一起前来的人离开地窖，一方面是为了他们的安全，另一方面也是为了尽量避免干戈，能不动手，就不动手。

　　可几息之后，地窖之内依然一片安静，没有任何声音。二首领清楚对方这个时候正在突破的关键，虽然二首领心中愿意对方突破之后再商量下面的事情，但他有担心，对方一旦不领情，他又不想做哪些下作之事，用那祖孙三人来威胁他人，从眼下的形势，二首领又不能让对方突破瓶颈。

　　就这样，有过了一个时钟的时间，二首领见对面的冰雕依然没有任何的动静，而对方身上的冰元之力越来越强，二首领再不能等下去，大步来到冰雕的面前，礼貌的道：“既然阁下不肯开口，那就赎再下无礼，得罪了。”

　　说着，二首领闪电般出手，将冰雕举了起来，朝地窖之外走去。

　　可二首领发现，没有接触冰雕之前，二首领一直认为对方的实力最多和他只是在伯仲之间，但接触冰雕之后，二首领这才发现，那冰雕之上的冰元之力的浑厚，远在他修炼的火元之力之上，两人根本不在一个层次之上。

　　二首领刚刚将冰雕搬出地窖，身上已经起了一层冰霜。赶忙将冰雕放在地上，调动身上已经为数不多的火元之力，来驱除上的寒意。

　　“来人，将这位朋友请到我们的船上去。”

　　随着二首领的命令，那些站在远门之外的属下，纷纷拥了过来，不顾冰雕之上散发出来的那刺骨的寒意，身手就要去搬冰雕，二首领已经领教过了冰雕之上的寒意到底有多么的厉害，就连他这个实力已经达到圣级力阶的武者，而且还是修炼与水元之力相克的火元之力的人，都无法撑得太久，随同他一起前来的属下，虽然有几人也是宗师级的强者，但与对方的实力相差太远，如果鲁莽出手，且不说能够靠近冰雕，冰雕之上的寒意也能将其击伤，赶忙出声制止道：“慢着，徐忠。”

　　“在。”徐忠身为一个冒险者，以前经常与同伴出没在险地，对周围的危险有着异于常人的感知。在二首领将冰雕搬出地窖的那一刹，从二首领身上的那层冰霜，徐忠就已经察觉出了危险的气息，而且还是他平生遇到过最危险的一次。这才没有与众人那般，听到二首领的话，并没有鲁莽冲向前去，而是在思索应对之策。

　　听到二首领突然喊他，这才赶忙上前。对于徐忠来说，二首领的话就是圣旨，即使明知是死，他也不会有丝毫的忧郁。

　　“这位朋友的实力犹在我之上，可能现在正在突破的关键时刻，这才一直没有开口，但身上的冰元之力之强，并非我们所能抵挡，去找一辆马车来，将其运到我们的大船之上。”

　　“是。”徐忠应声转身离去了。村长就在老田头家的院门之外，在村长的帮助下，很快找来了一辆马车，因为他们渔村，家家户户都有船，马车很少用，所以这辆车也是村中唯一的一辆马车，还是村长家的。

　　村长一听海盗大爷要用，二话没有，赶忙让自己的儿子亲自将马车赶到了老田头的家门口。

　　二首领不敢再轻易出手，只能命人用绳索捆绑在冰雕之上，将冰雕搬到马车之上。

　　可当海盗们将从老田头的家中翻来的绳索绕在冰雕之上的时候，还没等他们来得及捆绑，冰雕之上的绳索眨眼之间变成了冰绳，海盗们刚一用力，绳索段段碎裂，化成了冰粒，融入了泥土之中，吓得众人连连后退。

　　虽然绳索成冰早在二首领的意料之中，但二首领没想到，会碎到如此诚如，不由的令他想起了蛟龙一族闻名整个禁元大陆的碎之寒冰。但转念一想，修炼水元之力的人他曾经见过，也了解一些，但修炼冰元之力的人却十分的罕见，而且他也不了解冰元之力的真正威力。

　　原本还一脸紧张之色的大牛和小海螺，看着他们心爱的冰雕即将被这些凶神恶煞的人抢走了，看到这一幕之后，调皮的小海螺不仅嘻嘻的笑了起来。

　　老田头赶忙身手捂住小海螺的小嘴，唯恐这些海盗借题发挥，没办法将冰雕搬走，拿他们出气。

　　正当二首领准备再次亲自出手的时候，被徐忠一把揽住，“二首领。”

　　“你有办法？”二首领脸色有些苍白的看着徐忠。

　　“在村口的时候，这个老头不是说他们救回来的时候，就是一个冰人的吗，我们不妨问问他们是如何将这个冰人带会家中的。”徐忠道。

　　听徐忠这么一说，想起刚才小女娃施展的那精妙的身法，二首领突然眼前一亮，目光立即看向正用手捂着小海螺嘴巴，不让小海螺发出笑声的老田头，恭敬的道。

　　“请问老人家，你们看到这位朋友的时候，这位朋友是现在的摸样，还是身受重伤？”二首领认真的反复打量了老田头几眼睛，同时还用他的意念之力探查了一下老田头是否是在隐藏实力，但二首领始终没有发现老田头身上有任何的力量波动。

　　不能察觉出对方真实情况的只有两种可能，第一种就是对方真的是一个普通人，根本没有修炼过任何的武技和元力；而另一种可能则是对方的实力远在试探者之上，对方不出手，试探者根本不可能发现。

　　不管从哪个角度出发，二首领都不愿意伤害这祖孙三人，这才没有鲁莽出手，更没有让属下人对老田头无礼。

　　老田头虽然不是一名武者，但活了大半辈子的老田头，虽然没见过什么大场面，但眼前的一切他的看的明白。他们得到的尊冰雕，里面很可能有实力高的，连这些海盗都不是对手的强者。

　　如果说是他孙儿将其背回来的，即使他说的实情，面前的这些海盗也不一定会相信啊，这下老田头一时间可真有些为难了。


第599章 老田屈死剑锋下

　　徐忠见老田头搂着两个孩子低头不语，当即大怒道：“老东西，再不赶紧会带我们二首领的问题，我一刀将你们祖孙三人劈成两半。”

　　说着徐忠手中的刀在老田头祖孙三人的面前晃了两下。老田头只感觉两道刀芒贴着他的两侧划过，还没等老田头反应过来，就听到身后的栅栏墙被劈断的咔嚓之声。

　　栅栏墙之外原本还打算在海盗们找到他们所要寻找之人后，上前为老田头一家人求情的村长，看到这种场面，尤其是看到徐忠那一张仿佛要吃饭的嘴脸，吓的早就远远的躲到了众人的身后。

　　二首领轻轻的朝着徐忠挥了挥手，手中突然出现了一柄通身红火的长剑，与赤色幻域的赤炎剑十分的相似，唯一的不同之处，就是二首领的剑一出，原本犹如身在冰窖的众人，突然感觉一阵阵热浪，以二首领为中心，向他们涌来，围在栅栏之外的众人，尤其是那些海盗，一个个变的更加精神。

　　看到二首领领出了他的贴身武器，徐忠明白，二首领是不想伤及无辜，无奈的叹了口气，亲自将车推到了冰雕的面前。

　　在二首领手中那把赤红色的长剑消失的刹那，二首领的全身仿佛着了火一般，整个人的身上到处都是赤红色的火焰，尤其是他原本手握长剑的手掌之上，火焰的气息更是浓郁。

　　村门们不清楚，但随同前来的海盗们，都十分的清楚，他们二首领的实力，在罪恶岛上，如果没有实力，怎么可能做的上二首领的位置，一个个瞪大了双眼，想要再亲眼在看上一看，能够一剑斩杀圣级域兽的雄风。

　　更何况眼前之人乃是修炼冰元之力的人，二首领正好修炼的是火元之力，俗话说的好，水火不容，火水相克。场面越是激烈，那些不懂得其中真正凶险的人，才感觉看的过瘾。但跟随二首领多年的那些人，尤其是那些懂得一些其中利害的宗师级武者，虽然不清楚冰雕之内的人到底实力如何，但能够迫使他们的二首领亮出他的武器，对方就不是一个泛泛之辈。

　　就在二首领那赤红色的手掌靠近冰雕的刹那，绝大多数人都认为二首领一定没问题，可就在那一刹那，令人震惊的一幕发生了，二首领不仅没有将冰雕外放的寒意封住，身上原本冒着的火焰，也在那一刹那消失无踪。

　　于此同时，一口鲜血喷出，整个人顿时昏厥了过去。

　　徐忠大急，原本围在栅栏墙之外的众海盗，看到二首领突然昏倒，也顾不得冰雕的危险，全部涌到了二首领的身边。

　　正当中海盗要为他们的二首领出气，要那老田头，甚至整个渔村的村民为他们的二首领报仇的时候，老田头突然站了出来，来到愤怒的海盗面前，不卑不亢的道：“是我搬回家的，我来替你们搬上车。”

　　其中一名海盗因为他们首领的受伤，根本没有在意老田头在说什么，冲着走过来的老田头就是一脚，将老田头一脚踹反在地，嘴里还不住的大骂道：“老不死的，早不出来，晚不出来，非要我们首领受伤了你才出来，看来你真他妈的是想死啊。”

　　大牛和小海螺虽然是十分懂事的两个孩子，但毕竟年纪太小，也从来没有经历过什么事情，看到有人打他们的爷爷，两个孩子‘哇’的一声，同时哭了起来，跑到了摔在地上的老田头身边。大牛的力气虽大，但因为个头太小，两个孩子有心将他们的爷爷搀扶起来，奈何不论他们使用什么办法，也无法办到。

　　那名将老田头踹倒的海盗，见老田头躺在地上，再也没有起来，心中也是一慌。毕竟冰雕的事情，现在连他们二首领都已经受伤，最终还的落到眼前的老田头身上，如果老田头真的被他打的有个三长两短，那他这次可真的给他们二首领惹了大祸，三步并称两步的来到老田头的身边，冲着老田头大嚷道：“老东西，再躺在地上装死，我就一剑杀了你的孙子，孙女。”

　　老田头平时虽然看上去十分精神，但毕竟人已老迈，岂能经得住这番折腾，摔在地上的那一瞬间，老田头真是被摔得有些眩晕。以前如果不是老田头为了防止两个孩子在玩耍的时候摔倒，将院中的土质经过特殊的处理，土质有些松软，这次老田头即使不死，也非被摔断几根骨头不可。

　　眩晕中的老田头，听到有人要杀他的孙子，孙女，一下子从地上蹦了起来，用力揉了揉模糊的双眼，赶紧四下寻找他的孙子，孙女，嘴里同时还哀求道：“不要伤害我的孙子，我帮你们搬。”

　　那名海盗见老田头没事，紧绷的心这才稍稍放下，赶忙来到徐忠的面前，将刚才的事情简单的回报了一遍。徐忠大喜，赶忙命人将老田头请过来。

　　现在他们必须尽快返回罪恶岛，因为徐忠发现，他们二首领的伤不是一般的内伤，一般的是医师根本没用，更何况这样的渔村之中也根本不可能有什么高明的医师。而一直制约他们无法离开的，就是眼前冰雕之内的人。

　　看着走路有些不稳的老田头，徐忠担忧的道：“老人家，你没事吧？”

　　老田头晃晃悠悠的来到冰雕的面前，并没有搭理徐忠，而是对着冰雕，不知道在嘟囔着什么。

　　大约半刻钟的时间，老田头终于停止了嘟囔，而那些等待有些焦急的海盗，在这个时候也不敢上前打扰，唯恐老田头就这么一直嘟囔下去，到老田头停了下来，这才长长的松了口气。

　　其实老田头早在第一次看到这尊冰雕的时候，心中就隐约有种不详的感觉，而且他清楚，别说搬起来这尊冰雕，就是靠近都难。刚才一直在嘟囔，就是在乞求冰雕让他能够搬起来，好救他们一家的一命，也不用渔村的百姓受苦。

　　老田头之所以停下来，正是因为冰雕随着他的嘟囔，寒意在不断的收敛。老田头这才更加有了信心。

　　结果也如老田头预料的那般，老田头的双手在碰到冰雕的那一瞬，冰雕之上的寒意再没有他第一次碰到那般冰冷。甚至还不如一般的寒冰。

　　看到这一幕，不管是众海盗，还是围观在栅栏之外的渔民，一个个脸上都露出了笑容。

　　就在冰雕被老田头搬到马车之上的时候，冰雕之上突然水蓝色的光芒大放，一道水蓝色的剑光冲天而起，还没等老田头反应过来，身体已经被一分为二。倒在血泊之中。吓的周围的海盗连连后退。

　　但大牛和小海螺却不顾一切的冲了过去，尤其是大牛，眼冒凶光，直奔好不容易才被搬上马车之上的冰雕而去，除了和小牛一起长大的妹妹海螺，以及已经死去的老田头，根本不会想到，他人难以触及的冰雕，竟然在一个六，七岁的孩童手中如同玩物，被大牛一下子就从车上摔在了地上，又从地上扔到了半空。

　　看到这一幕，周围的人看的都是一愣一愣的。

　　但这个时候徐忠，已经已经醒转过来的二首领，才真正明白，冰雕是如何被搬到这里来的。但他们万万没想到会是一个只有几岁大的孩子。

　　“二首领。”徐忠低声喊了一声。

　　二首领明白徐忠的意思，微微点了点头。

　　徐忠当即命人将老田头分在两处的尸体搬到了一起，同时找来了村中几个与老田头家人熟悉的村民，将老田头安葬。为了防止冰雕再出意外，徐忠原本只是带大牛一起前往罪恶岛，毕竟徐忠也不是一个大奸大恶之人，这么小的孩子前往罪恶岛，今后如果没人照顾，必定会走上黑暗的一面，所以徐忠没打算带小海螺一同前往。

　　徐忠最后才发现，老田头死了，真正做主的竟然是那个能够躲过他一抓的小女娃。无奈之下，徐忠这才将两个孩子，随同冰雕一同带回罪恶岛。徐忠暗下决心，等到冰雕安稳达到罪恶岛之后，他便立即将两个孩子送离，并为其找一个好一点的人家。

　　罪恶岛

　　方圆数百里，可以说是距离禁元大陆最近的，而且还是最大的岛屿。虽说是来往大海之上的地狱，但对于生活在罪恶岛之上的人，或者从禁元大陆之上逃到罪恶岛上的人来说，罪恶岛就是他们的天堂。

　　禁元大陆之上，有一条不成文的规定，凡是在禁元大陆之上犯罪，或者有仇家的人，一旦活着到达罪恶岛屿，禁元大陆上的人，无论是谁，哪怕是威震整个禁元大陆的十大神皇级强者，也从来没有因为个人恩怨，踏足过罪恶岛。

　　罪恶岛上的人虽然驳杂，势力更是多的让人数都数不清楚，在罪恶岛上，甚至一个不起眼的人，很可能就是一个势力，但罪恶岛上的秩序却比禁元大陆上还要好上百倍，即使是十恶不赦之辈，在罪恶岛上也从来没有再胡作非为。


第600章 罪恶岛上杀机现

　　作为罪恶岛的管理者，罪恶岛上表面实力最强的一个势力，号称万恶之首的天道盟，在罪恶岛上建立了一座城市，也是罪恶岛上如今最为繁华的城市，罪恶之城，不仅盘踞着从各方前来罪恶岛的各方实力，以及禁元大陆上各方势力的代表，更是除了禁元大陆之上十大神皇所建城市之外，强者最多的一个。

　　严斌做为天道盟的二首领，虽然不清楚大首领为何突然因为几个陌生人，几乎调动了他们天道盟，甚至整个罪恶岛上他们可以调动的所有力量，冒着很可能将他们在罪恶岛上，这么多年来好不容易积攒下来的家底，付之东流的危险。但他，甚至天道盟所有的兄弟，听到大首领这个可能令他们天道盟在罪恶岛上失去统治地位的命令，依然已无法估的去执行。

　　因为他们清楚，大首领这么做，自然有这么做的道理，大首领之所以没有和他们明说，肯定大首领有他的难言之隐，因为他们相信，事后大首领一定会给他们一个满意的交代。

　　虽然二首领严斌，带领徐忠等属下前去的地方是众海盗搜索的所有地方之中，距离罪恶岛屿最近的地方，却是最后一波返回罪恶岛的人。

　　前往踏出搜寻的众海盗，包括大首领在内，虽然抓回来不少人，但经过确认，没有一人是那几名前来的黑衣人索要之人，天道盟，以及那几名黑衣人最后的希望都放在了二首领严斌的身上。

　　如果二首领带回来的人依然不是他们所要寻找之人，那他们也在不用去找，因为在罪恶岛附近，连罪恶岛上的第一势力都无法寻找到的人，其他人根本不可能找的到。

　　接到二首领返回的消息，大首领，以及那几名前来的黑衣人一大早就来到了岸边，等候二首领的归来。

　　天道盟的船队乃是罪恶岛上最强，最庞大的一支，无论是从船队的数量上，还是从船队的战力上，天道盟的船队都是当之无愧的第一，也是天道盟能够成为罪恶岛第一势力的最重要的原因之一。

　　“二首领，大首领等都已经来到了岸边。”

　　正在船舱之中静坐沉思的二首领，突然听到舱外的回报，微眯着的眼睛，缓缓睁开：自言自语道：“看来这个人的身份果然非同一般。”

　　“昨晚有没有什么异常的情况发生？”

　　“报二首领，一切正常，只是……”船舱外的那名海盗话说到一半，有些为难了起来。

　　他们离开渔村的时候，不仅抓获了他们所要的目标，还一并带来了两个孩子。二首领虽然表面上什么也没有说，但从二首领脸上的表情，以及二首领的行事作风，众海盗明白，他们应该如何对待那两个无辜的孩子。

　　海盗们在搜寻他们所要寻找之人的时候没遇到什么危险，可他们万万没想到，一切都已经完成，在返回罪恶岛的路上，被两个孩子折腾的送掉了半条命，众海盗之所以避而不提，是因为他们从二首领的亲信徐忠的口中得知，二首领伤势未愈，众海盗一个个这才没有前来打扰二首领。

　　只是眼前即将达到罪恶岛，而他们又看到大首领等的旗帜都在岸边，当即猜出大首领等已经前来等候，他们不能不向二首领提前报告一声，以免二首领措手不。

　　“只是什么？”二首领原本心事重重的脸上，当即变的严肃了起来。

　　那名海盗赶忙将这几天来，那两个他们一同带来的孩子折腾出来的事情，简单的说了一遍，尤其是说道小海螺的时候，那名海盗的声音明显有些发抖，仿佛经历了什么可怕的事情一般。

　　听完之后，二首领什么也没说，又轻轻的闭上了眼睛，仿佛什么也没发生过一般，就连大首领等前来迎接他们的事情也将其一并抛之脑后，很快又进去了沉思。

　　一路而来，二首领一直在思索冰雕之内人的情况。冰雕内之人明明是修炼冰元之力，但在渔村的时候，二首领本打算用火元之力来克制冰雕之上散发出来的寒意，以及冰雕周身游走的冰元之力，但在二首领的火元之力碰到冰雕的刹那，二首领突然发觉，从冰雕之内涌出一股远胜与他的火元之力，还没等他将火元之力打在冰雕之上，就已经被冰雕之内涌出的火元之力震退。

　　当时的情况，从表面上看，冰雕之上那一闪而逝的庞大火元之力仿佛是二首领所发，但因为冰雕之内的冰元之力太过强大，这才令二首领受伤。当时的情况，也只有二首领，以及冰雕之内的人略微知道一些事情的真相。

　　一般情况来说，武者一旦突破至圣级之境，开启命魂之力，武者便会选择一种最适合自身体质的元力修炼，很少人会选择不适合自身体质的元力，更少的人会同时选择两种元力同时修炼，就连进入神级之境的武者，也很少凭借自身对天地之间的元气强大的感知力，再重新选择一种元力修炼，更何况是修炼两种天生相生相克的元力，这样的人不是疯子，就是傻子。

　　一旦体内两种元力的力量失去了平衡，随和可能有包体而亡危险。即使实力强大的神级武者，也不会选择两种相生相克的元力修炼。

　　二首领这些天来一直在想，他们此次抓来的这个人是不是神级强者。大首领为什么对那几个黑衣人如此的言听计从。而那几个人又是什么来意，被他们抓获的这个人又是什么来历，他们相互之间又是什么关系……

　　如果冰雕之内的人真的是神级强者，那那名黑衣人既然敢一路尾随而来，一方面是因为目标身受重伤，另一方面也一定有能够对付神级强者的实力。他们即使不是神级强者，应该全部都是接近圣尊的实力。

　　虽然在罪恶岛上也不乏强者，即使是神级的强者也肯定有，但能够同时派出大量接近圣尊级的强者，去追一名很有可能是神级实力的强者的势力，除了禁元大陆上的十大神皇的势力，其他实力对于神级的强者，拉拢还拉拢不及，怎么可能会派出大量高手前去围追堵截。

　　船很快靠岸，二首领走出船舱，看到岸上等候的大首领等众人，赶忙拱手施礼，冲着身后的徐忠轻轻低语了几句，这才大步下船。

　　二首领刚登岸，还没等喘口气，其中的一名黑衣人一脸急切的道：“二首领可有收获？”

　　二首领原本对这几个突然到访的黑衣人心中就没什么好感，如果不是碍于大首领的情面，以及不清楚他们真正的来历，唯恐给天道盟树立不可抵御的强敌，二首领这才一直没有言语。

　　但现在二首领见这几名黑衣人竟然又喧宾夺主，一直压抑在心中的闷气就不打一出来，轻轻冷哼了一声，没有理睬。

　　大首领见此赶忙上前劝阻道：“都是一家人，何必为了小事动气，老二，情况怎么样，有没有收获？”

　　虽然大首领没有责怪任何一方的人，但包括二首领在内的所有天道盟在场的众人都看的出来，大首领是在偏袒那几名黑衣人。

　　“大哥放心，人已经抓到。”二首领道。

　　那几名黑衣人一听，又喜有惊，尤其是刚才那名黑衣人，正要再次开口询问人在那里，被他身后的一名同伴阻拦。

　　“那人在哪里？是不是已经带回来了？”大首领听到他们所要寻找的人已经抓到，突然一改昔日的沉稳，变得激动了起来，一把抓住二首领的独臂，急切的问道。

　　“已经带回，只是……”二首领道。

　　“这就好，这就好。”大首领仿佛没听到二首领后面的半句话一般，同时朝着一旁的那几名黑衣人使了个眼色。

　　还没等徐忠等人将冰雕从船舱中搬出来，几道黑色的身影，犹如暗夜中的幽灵，仿佛凭空出现一般，突然出现了他们的面前。

　　看到船舱之内并没有他们所要追查之人，反而看到一个几岁的孩子，手中正举手一尊雕刻的惟妙惟肖的冰雕，十分的眨眼。如果放在平时，凭他们几人的实力，其中任何一人也会很快察觉的异常，但因为他们心有所系，只是因为小男孩的力气而感到惊讶，再无其他。

　　“你们抓来的人呢？”那名先前与二首领差点发生冲突的黑衣人的目光很快从大牛的身上离开，落到了徐忠的身上，声音冰冷。

　　徐忠眼前几人是他们大首领，天道盟的贵客，此次他们天道盟全力出动，所搜寻之人，也是为了他们几人，但徐忠心中清楚，他们即使在尊贵，也不过是他们天道盟的客人，即使他们所抓之人，最终要交给这几名黑衣人，但那也是他们见到大首领，复命之后的事情。

　　徐忠只是用眼角的余光扫了一眼眼前突然出现的几人，没有理睬他们，继续呆着大牛等人前进。

　　“尔等无礼，竟然不回答本尊者的问话。”

　　那名黑衣人说着，一道黑光一闪，徐忠根本没料到对方会在罪恶岛出手，更没想到对方一出手就是杀招，还没来级的反应，当场身亡，船上顿时变的混乱了起来。

　　船上的海盗们才不管眼前这几名黑衣人到底什么身份，在他们眼中，徐忠才是他们的兄弟，而眼前这几个人现在竟然在他们的地方，出手杀害他们的兄弟，即使是天王来自，即使是明知不敌，他们也不会允许凶手轻易逃脱，更别说会将抓来的人交给他们。


第601章 天道覆灭行天醒（一）

　　其他几名黑衣人也是一阵的疑惑，不明白他们的大哥为什么会在此时出手，但以一想到他们的身份，别说眼前的几十名海盗，即使这些海盗的五大首领，他们自始至终也没有放在眼里。现在又见这些海盗竟敢因为杀了一个人，而敢用兵器指向他们，一个个勃然大怒，纷纷出手，等大首领，二首领等人赶到的时候，围攻他们那几十名海盗已经血溅当场。

　　原本驻守在船舱之外，准备下船的海盗，听到船舱的动静，也纷纷赶了过来，看到被打飞出来的同伴，久经风浪的海盗们立即意识到了危险，纷纷围拢到船舱之外，刀出鞘，弓上弦。

　　看到船舱内的情景，一直在维护那几名黑衣人的大首领，脸色也变得十分的难看。如果再继续维护那几名黑衣人，势必会引起他们兄弟之间的感情，天道盟也很可能会因此而分裂。

　　但如果站到他们天道盟一边，凭他们天道盟的实力，即使能将眼前的黑衣人全部擒下，也无可奈何，因为大首领清楚这几名黑衣人的真正身份，如果这几名黑衣人在他们罪恶岛发生意外，很可能会给他们整个罪恶岛带来灭顶之灾。

　　二首领看着船舱内跟随他多年的属下，却再也忍不下去了，不等大首领下令，突然出手，一道红光一闪，整个船舱内原本因为冰雕的原因，寒意逼人，现在因为突然出现的红光，船舱内的温度顿时攀升，令人感到十分的不适。

　　每一名黑衣人的实力原本都在二首领之上，即使二首领突然出手，没有其他人的相助，根本不可能是黑衣人的对手，更何况船舱内的黑衣人在出手的那一刻，就有了戒备，根本不会给二首领机会。

　　在二首领出手的同时，其中一名黑衣人出手更快，黑色的闪电后发先至，不仅挡住了二首领的剑，同时还将二首领唯一的臂膀也砍断了。

　　“你们？”

　　看到这一幕，大首领突然意识到了危险的气息，这些人很可能是要杀人灭口。

　　“我们回去之后，定会向主人回报大首领的功劳。”出手的那名黑衣人面无表情，语气也变的冰冷异常，再没有刚来时的客气。

　　“主人只是要刺杀他的凶手，你们为什么要出手伤害我天道盟的人？”大首领此刻已是满脸的怒容。

　　“看来大首领离开主人多年，已经忘记了大首领的处事风格。”那名黑衣人说话的同时，朝着几名同伴挥手，其他几名黑衣人立即会意，直奔其他进来的天道盟的首领出手。

　　虽然天道盟的众人已经有所准备，但来到船上的人毕竟太少，而且能够克制圣级强者的精锐也都在岸上，此刻即使知道船上发生的事情，也根本来不及增援。

　　几息的时间，船舱之内，威震罪恶岛数百年的天道盟五大首领，全部被杀，只剩下两个六，七岁的孩子守在一尊散发着阵阵寒意的冰雕之旁。

　　那几名黑衣人，如今为此也付出了一死两伤的代价，但从他们那面无表情的脸上，仿佛什么事情也没有发生一般。

　　唯一没有受伤的那名黑衣人来到冰雕的面前，上下打量了几眼，这才低头看向冰雕之旁的两个孩子。

　　“告诉我，他们带回来的人在哪里，否则……”

　　一道黑芒已经落到了那名小女孩的脖颈之上。

　　这个小孩，女孩正是渔村的海螺，而另外一个小男孩正是海螺的哥哥青牛。黑衣人正是想利用小孩子的无知，恫吓孩子，得知他们所要之人的下落。

　　可黑衣人却忘记了一点，两个几岁大的孩子，即使知道他们所要之人的下落，也早因为他们的恫吓而被吓的不知所以。更何况黑衣人也选错了对象，青牛根本不知道面前的黑衣人在说什么，他知道有人要伤害他的妹妹，本来因为刚才面前发生的残杀而惊恐不已，为了不让他的妹妹受到伤害，青牛不顾一切的冲向那个将剑放在他妹妹脖颈之上的黑衣人全力冲去。

　　这是黑衣人没料到的，令黑衣人更没想到的是，一个几岁的孩子的力量竟然已经达到了蒙牛之力，心中又惊又喜，惊的是他们又发现了一个练武奇才，喜的是这才他们奉命追查凶手，不仅找到了刺杀主人的真凶，还为主人找到了一个好苗子。

　　小海螺其实并不在意在她脖颈之上的那把黑色的利剑，以为她从黑衣人手中的那把剑上感受到了一股熟悉的气息，而且那把黑色的剑上闪耀的黑色光芒，也在慢慢的变淡。

　　看到哥哥被抓住，小海螺闪电般出手，那名黑衣人不知道是将注意力全部放在了青牛的身上，还是小海螺的动作太快，根本没有来得及反应，手中的剑不知道怎么回事，竟然已经落到了小海螺的手中。

　　黑衣人的心中就是一惊，再次向小海螺出手的时候，小海螺的周身散发着淡淡的黑色烟雾，将小海螺罩住。

　　“天赋武技！”

　　几名黑衣人看到这一幕，几乎是一口童声的喊出了一句。

　　天赋武技可以说是一个人与生育来的武技，也可以说是上天的恩赐，一旦学有所成，比传承武技和自创武技要强上百倍，甚至千倍。

　　更何况眼前的小女孩最多不过六、七岁，不仅已经开启了她的天赋武技，身上的黑暗元力竟然已经如此的浑厚，丝毫不逊色于一名圣尊级武者的实力。他们清楚，拥有天赋武技的人，今后即使没有人指点，成就也是不可限量。

　　“小妹妹，只要你告诉我们，被他们抓来的人被关在那里，我就来放你们两个离开，还给你们买好多好吃的。”

　　看到这一切之后，黑衣人改变了主意，完成主人交代任务的同时，他准备还要将眼前的两个娃娃一并带回去，原本杀人灭口的想法也随即消失。

　　“放了我哥哥。”这个时候小海螺那里听的进入黑衣人说什么，原本因为爷爷的死，小海螺就已经十分的伤心，和青牛一样，她同样不希望相依为伴的哥哥出事，冲着黑衣人大叫了起来。

　　即使她再聪明，毕竟还是个孩子，空有一身的强大实力，却不知道如何利用，只能用小孩子的招数。

　　“如果你在不说，我就杀了你哥哥。”黑衣人虽然心中十分的震惊，但他看的出来，小海螺刚才之所以能够夺走他手中的武器，只是一时巧合，根本没有掌握她所拥有的天赋武技。

　　小海螺用手中的剑指着身旁的冰雕，满脸的气愤：“这个就是，快放开我哥哥。”

　　黑衣人一听，脸色就是一沉，面前的冰雕虽然透漏着怪异，甚至为首的黑衣人也曾经想过，冰雕之内很可能有一个人，但他清楚，他们所要追杀之人乃是一名修炼风元之力的圣级武者，根本不可能是眼前之人。

　　“小孩子是不会撒谎的？”

　　“就是他，他们带来的就是他。”小海螺见黑衣人将青牛拎了起来，一下的慌张了起来，拼命的解释，同时还用手中的剑不停的砍着面前的冰雕，目光中充满了愤怒和仇恨。

　　冰雕杀害了他的爷爷，现在又是因为这个冰雕，她的哥哥又面临的危险，这个时候小海螺简直是后悔的要死，痛恨自己当初不应该一时贪玩，让她的哥哥将冰雕带回家中。

　　身后的那两名受伤的黑衣人，虽然看出了他们大哥的意图，但此地乃是罪恶岛，如今他们不仅杀了人，杀的还是罪恶岛的管理者，时间拖得越长，对他们越不利，一旦消息走漏，罪恶岛上的人知道了他们在罪恶岛上杀人，且不说他们是否还能全身而退，就连他们身后的人，也毕将受到罪恶岛上所有势力的追杀。

　　其中一名手中的黑衣人道：“大哥，现在我们已经出手，必须赶快找到目标，离开罪恶岛。”

　　“你们两个到穿上其他地方找找，同时将船上其他人一并处理了，决不允许任何人活着离开这艘船。”为首的那名黑衣人冷冷的道。

　　两名受伤的黑衣人应命而去。

　　两名黑衣人离开不久，大船很快离开了罪恶岛，朝着大海的深处而去。

　　原本等候在岸边的天道盟众人，看到大船离开，不明白清楚，赶忙大声呼喊，可随着大船的远去，船上使用没有任何声音的回应。

　　不知道谁喊了一嗓子，‘水变红了。’立即引起了一阵骚动。

　　在禁元大陆上，可以说无人不知，无人不晓，水色变红，意味着禁元大陆即将大乱，但每个人都清楚，那只是禁元大陆上的血轮湖，根本不是无限之海。而且无限之海中的水也从来没有变成过红色，更何况无限之海和血轮湖之间根本没有任何的联系。

　　岸上的人不乏聪明之辈，当即看出了首领们可能已经出事，立即率领属下众海盗，纷纷登船追赶。

　　黑衣人找遍了整艘船，杀死了所有的之情着，始终没有找到他们追杀的目标。

　　“大哥，难道真的是这尊冰雕？”其中一名黑衣人猜测道。

　　“不可能，我当时与那人动过手，那个人修炼的风元之力，眼前这尊冰雕之上散发着浓郁的冰元之力，即使这尊冰雕里面真的是一个人，也不可能是他。”为首的那名黑衣人肯定的道。


第602章 天道覆灭行天醒（二）

　　整艘船已经反复搜过，除了眼前的两个孩子和一尊冰雕，以及他们，在没有任何发现，为首的黑衣人知道这次他出手太快，再没有查清楚情况下，杀人灭口，才造成他们现在如此被动。

　　现在即使罪恶岛上的人不予追究，仅凭他们眼前发现的这两个孩子，根本无法向他们的主人交代，甚至连他们的性命都难保全，如今唯一的办法，就是不要返回，留下来继续寻找，派人将两个孩子先送回去。

　　沉思了好久，为首的那名黑衣人这才做出最后的决定，他要看看冰雕之中到底有没有人。

　　小海螺手中的剑早已经被黑衣人骗了回去。而小海螺在冰雕之上乱砍的那几剑，根本没有对冰雕造成任何伤害，连划痕都没有一丝。

　　黑衣人不清楚，但小海螺和大牛知道，在他们家中，他们身旁的这尊冰雕是会杀人的，而且在他们家中，他们两人亲眼看到，冰雕杀死了他们最亲的人。

　　小海螺这么做就是想引起黑衣人的注意，引起黑衣人对冰雕的兴趣，进而进驻冰雕之手，将眼前这几个杀人不眨眼的黑衣人杀死。

　　看到一直盯着他们的黑衣人，目光终于移到了冰雕之上，小海螺心中就是一喜。赶忙拉住她的哥哥大牛的手，准备随时躲开。

　　还没等小海螺准备好，一道黑色的剑光疾风闪电般的朝着她身边的冰雕袭来。

　　小海螺虽然并不懂得武技到底是什么，但因为公孙龙阳在他们家养伤的那段时间，从公孙龙阳给他哥哥讲述武道的相关知识的时候，她也听到了一些，只是很多地方没有她的哥哥理解的那么透彻罢了。这最重要的原因，也许是她不爱打打杀杀的原因。

　　但小海螺通过身上散发出来那淡淡的黑色气体，明显察觉的到，黑衣人此次的出手，明显与上次不同，不管是从力量，还的从速度上，都是上次的数倍。如果不是黑衣人的目标是冰雕，这次她根本不可能再如上次那般，可以直接将对方的剑夺到手中。

　　可黑衣人这一剑下去，除了冰雕被击的向后退了数米之外，与小海螺拿着剑乱砍比你到一样，丝毫没有对冰雕造成任何的伤害。

　　不过唯一不同的是，经过黑衣人这一击之后，原本寒光四射的冰雕周身，多了一层淡淡的黑色光晕。

　　小海螺和大牛不懂，但为首的那名黑衣人，以及在他身后的那两名受伤的同伴，看到这一幕之后，心中同时一惊，尤其是那名为首的黑衣人。

　　“老二，老三，一起出手，将他杀了。”为首的那名黑衣人头也不回，声音显的越发的阴狠。

　　三名黑衣人同时出手，顿时庞大的力量充斥着整个船舱，压的小海螺和大牛喘不过起来，尤其是大牛，随着黑衣人身上庞大的黑暗元力的凝聚，脸色瞬间变的惨白。

　　三道黑芒同时朝着冰雕心脏的部位射去，原本亮堂的船舱，因为这三道黑芒，视线顿时变的暗淡了下来，于此同时空气中传来啪啪作响的声音。

　　原本一心想借助冰雕将黑衣人打败，甚至让两方两败俱伤的小海螺，看到那黑色光芒击到冰雕的刹那，直感觉身体猛的一抖。突然大叫了起来：“不要。”

　　同时弱小的身躯直奔冰雕冲去，想要将冰雕推开，或者为冰雕挡下那击来的黑芒。

　　就是他有圣尊的实力，也不可能是三名接近圣尊实力的强者的对手，更何况三人先出手，而小海螺根本不会运用她身上的力量。

　　千钧一发之际，大船似乎撞到了什么，船身猛然晃动了一下，冰雕就这么朝着一旁滑了一下，黑衣人发出的黑色光芒，擦着冰雕的左肩而过。

　　“快出去看看，我们受到域兽的攻击了。”为首的那名黑衣人突然转身朝船舱之外走去。

　　而冲向冰雕的小海螺，却因为巨大的冲击力，一时间无法停下来，一下子撞到了船舱的墙壁之上，哎呀一声，摔倒在地。大牛赶忙泡了过去，将妹妹扶起来。

　　而正巧他们两人透过窗户看到舱外的茫茫大海之上，一条巨龙正张着血盆大口，照着他们撞来。

　　只听到外面为首的那名黑衣人道：“竟然是一条已经接近圣尊之境的水龙，看来这次即使我们完不成主人交代的任务，回去也不用受到惩罚了。”

　　紧随他而至的那两名身上带伤的黑衣人，听到他们大哥的话，看着大海之上巨大的水龙，原本紧绷的脸上，也露出了一丝的笑容，只是那笑容让人看了，总感觉有些古怪罢了。

　　“狂妄的人类，竟敢抓我们水龙一族的人，赶快将我们的族人放了，否则就别怪我们大开杀戒。”那条悬浮在大海之上的巨龙，突然口吐人言。

　　三名黑衣人心中就是一惊，为首的那名黑衣人，赶忙放开他的意念之力，感知周围除了眼前这条水龙之外，是否还有其他龙族之人。

　　合他们三人之力，抓住眼前的水龙，已经是他们的极限，更何况船舱之内还有一个强敌。等着他们，他们必须尽快解决掉眼前的突然出现的水龙，否则即使附近没有其他的龙族之人，他们也将再无机会。

　　三名黑衣人根本没有多言，从三个方向同时出手，将他们面前的水龙包围了起来。

　　水龙大怒，海面之上顿时巨浪滔天，直奔黑衣人所在的大船冲来。大船顿时剧烈的晃动了起来。

　　“它要将我们的船只打沉，快阻止它。”其中一名黑衣人突然大喊了起来。

　　其实为首的那名黑衣人在水龙卷起风浪的时候，他已经察觉出了水龙的意图，只是他一直不明白的是，开始的时候，为什么这条水龙说他们抓了他的同伴，茫茫大海之上，难道这条水龙真的是接到了同伴的求救信号才赶来的。

　　这个时候罪恶岛上的天道盟的人乘船追了上来，正好看到大战的黑衣人和水龙。而水面上的水正在结冰，天道盟的人不乏能人之辈，再加上他们常年在穿梭在大海之上，对于龙族并不陌生。

　　尤其是水龙一族更是经常遇到，甚至还打过交道。看到这种场面，立即意识到交战中的水龙要做什么。赶忙传令停船。

　　结果还是晚了一步，以水龙所在大船为中心，开始结冰，瞬间蔓延到了他们大船的面前。

　　看到这一幕之后，接下来的事情，只要见过水龙一族的碎之寒冰的，都清楚，下面的即将发生的事情。除非被困之人比水龙的实力强的很多，否则根本不可能躲得掉，只有死路一条。

　　而大船被冰封的刹那，船上的青牛和小海螺被一股无形的力量包围，也不知道过了多久，天色逐渐暗淡下来的时候，海面上也只剩下海浪了声音。

　　突然一道白色光柱冲天而起，在这一瞬间，原本刚刚降临的黑夜，在这一刻变得亮如白昼。

　　距离这里最近的罪恶岛上所有的人几乎被这一幕震惊不已，都认为是异宝出世，纷纷架船出海，前往光柱出现的地方而去。

　　可等他们赶到的时候，尤其是白天那些天道盟的那些人，发现他们竟然来到了他们白天看到水龙发威的地方。

　　他们知道白天这里曾经变成了一片寒冰，感受到这里的寒意并没有什么奇怪之处，所以感受到这里的寒意，并没有向其他方面多想，只是跟着众人寻找宝物。

　　结果一连几天，一无所获，而在罪恶岛上多了一个陌生的年轻人，领着两个孩子。

　　岛上看到这三个陌生的面孔，都认为是父子三人，和他们一样，都是从禁元大陆上避难而来，所以十分的热情，因为他们都十分清楚，能够来这里的人，都有自己逼不得已的苦衷。

　　这三个人，正是从船上逃出来的冰雕里面的行天，和小海螺和大牛。

　　在水龙冰封大船的时候，行天体内的火元之力正好冲破冰封，利用左手上小郁送的无名戒指，抵挡住了水龙的碎之寒冰，救下了小海螺和青牛。

　　其实行天在冰雕之内，外面所发生的一切，以及他杀死了老田头，他都十分清楚，所以这次他决不允许小海螺和大牛再受到任何的伤害，也正是因为如此，行天这才破冰封而出。

　　因为有小郁送的无名戒指，行天在水中呆多久都没有关系，但新店不清楚戒指对其他人的作用到底如何。

　　虽然杀害老田头并非行天本意，但行天依然内疚不已，尤其是看着面前的链各个孩子，行天决不允许他们再受到任何的伤害，一定替老田头将这两个孩子抚养长大，培养成才。然后再告诉他们事情的真相，如果两个孩子圆领他，他会立即返回七色幻域，解决他在七色幻域未完成的事情。

　　而罪恶岛正是行天对这个陌生的环境，所知的距离他们最近的地方，但行天毕竟是第一次去，更何况他对这片海域一无所知，原本大半天的路程，行天最后饶了近两天，这才带着两个孩子来到了罪恶岛。


第603章 行天定居罪恶岛

　　天道盟五大首领同时身亡，虽然天道盟内的人极力掩盖这个消息，但如此重大的事情，根本不可能隐瞒的住，尤其是在藏龙卧虎的罪恶岛上，更不可能隐瞒的住，一两天的时间，天道盟五大首领全部身亡的消息，已经传遍了罪恶岛的每一个角落。

　　没有了五大首领的支撑，天道盟虽然实力雄厚，但依然无法与罪恶岛上众多实力抗衡，而且在这个时候天道盟也因为武道首领的同时身亡，四分五裂。没有了天道盟，整个罪恶岛一时间突然变的混乱了起来。

　　得知天道盟五大首领被人杀害的消息，罪恶岛上各大势力，尤其是那些早就欲得到罪恶岛管理者的势力，提出那个势力能够杀死杀害五大首领的凶手，罪恶岛的管理者就由那个实力来担任。

　　这个办法几乎得到了所有齐聚在罪恶之城的势力的赞成，而此刻的天道盟也因为内部的分裂，已经无力震慑其他势力。

　　原本一片祥和的罪恶岛上，几天之间变的一片混乱，沿岸到处是准备出海的人。

　　行天刚刚来到这个陌生的地方，可以说是身无分文，就连他的‘天幻’也在与黑衣进去无底之渊后，不知道什么时候丢失。而在意念空间中只有一把蓝乾送给他的幽蓝剑。

　　至于手上小郁送的戒指，以及身上的火元珠，行天十分清楚这些东西的价值，根本不敢轻易拿出来。

　　幸亏行天遇到了一个好心人医师，看在他带着两个孩子的份上，不仅为他们提供了临时住宿的地方，还为他们提供了食物。

　　行天清楚，即使他带着两个孩子返回渔村，他也不懂得打渔，根本无法抚养这两个孩子，而且目前对于两个孩子来说，最重要的是尽快让两个孩子苏醒过来。

　　虽然在水龙施展碎之寒冰的时候，行天提前将两个孩子护住，但实力因为远不及水龙，加上五大首领为了抵抗水龙的碎之寒冰，发出的强大力量的余波，震的行天都有些吃不消，更何况是两个孩子，虽然行天已经用出了全力，但还是没有完全阻止。

　　经过好心医师的诊治，加上行天对医道的了解，也反复为两个孩子诊断了好几次，知道两个孩子并没有什么大碍，只是受到了强大意念之力的冲击，意识之海一时间难以平复，这才没有醒来。

　　行天虽然知道一些可以立即让两个孩子醒来的办法，但因为大牛和小海螺年龄太小，行天唯恐在他诊治的过程中，伤害到两个孩子，这才采取了好心医师的办法，用药物加上针灸。

　　虽然这个办法有点慢，但比较稳妥，而且对两个孩子没有任何的影响，只要在孩子醒来之前，好好照顾他们即可。

　　行天现在与以往不同，有大把的时间，可以照顾孩子。更何况行天绝不允许这两个孩子有什么意外。

　　对于岛上的有关天道盟五大首领全部身亡的消息，行天知道的一清二楚，但行天清楚，他初来乍到，对这里的一切根本不了解，更何况这个时候他也不想多管闲事。

　　几天下来，行天与这位好心的医师也熟悉了起来，这位好心的医师名叫辛争，来罪恶到已经十余年，至于为什么会来到罪恶岛，行天见辛争不愿意说，也没有多问。经过辛争的介绍，行天对罪恶岛上的情况，也有了一定的了解。

　　只是行天没想到死去的那几个人，竟然对罪恶岛的影响如此之大，怪不得这几天来，来来往往的那么多人，原来都是为了出海寻找杀害五大首领的凶手，争夺罪恶岛管理者的位置。

　　行天虽然不清楚罪恶岛管理者到底有什么好处，但从他在七色幻域的经历，行天可以看的出来，其中必定有极大的利益，否则不可能会引来这么多人，不顾性命的前往。

　　辛争看到那些一个个为了争夺罪恶岛管理者的位置，争前恐后出海的人，尤其是他的朋友，唉声叹气的道：“没想到还没到血轮湖变，一向平静的罪恶岛先大乱了起来。”

　　行天知道了罪恶岛上都是什么人之后，十分的不解，为什么这些人在一起，这么多年，相互之间竟然没有发生过任何的冲突。行天绝不相信，凭那五大首领，以及所谓的天道盟，能够震的住罪恶岛上这些人。但此刻的行天心一直在还未苏醒的大牛和小海螺身上，根本无心去琢磨这些事情。

　　又过了几天，那些出海，叫嚷着为天道盟五大首领报仇的人，陆续回来了。与前去的阵势大不相同，一个个浑身带伤，甚至有些人竟然是缺胳膊断腿，变成了残废，甚至有些去的时候几十个人，回来不过寥寥数人，而且一个个身受重伤。

　　别人不清楚，但行天知道，杀害天道盟五大首领的人，那是一条实力强悍的蛟龙，而且那条蛟龙在施展碎之寒冰，杀害五大首领的同时，也被五大首领打成重伤，自身都难保，不可能再打伤这么多人。

　　后来行天才想明白，这些人借口出海，并不是真正要为天道盟的五大首领报仇，追杀真凶，而是因为罪恶岛上那条不成文的规定，不敢擅自在罪恶岛上挑起争端，引起其他势力的共同讨伐，这才纷纷出海，在无限之海上较量。

　　在无限之海上打斗的再激烈，一旦踏上罪恶岛，不管双方有再大的仇恨，也再不能向对方出手。而先行回来的这些人，都是在争斗中损失惨重，或者再没有了胜利的希望，这才返回罪恶岛，以免全军覆没。

　　这样一来，罪恶岛上的医师可有的忙了。辛争也不厉害，医馆的生意瞬间好的不得了。忙的辛争每天从早到晚，有时候甚至连吃饭都顾不得。

　　有人曾经建议辛争招收几名学徒，对此辛争都是一笑而过。

　　这一天，医馆内是在忙的厉害，而且来的人，身上的伤势，一个比一个严重，累的辛争喘不过气来。行天看到这一切之后，一方面想尽快将这些伤者治好，一方面也是为了报答辛争的恩情，主动的来到医馆的前面，为辛争打下手。

　　行天虽然在医道上没有太深的研究，尤其是药道上，但他如今再这么说也是一名大医师。一般的伤势他都能治，即使再重一些，凭他在针道上的造诣，也是手到擒来。

　　辛争开始对行天的干预还有些反感，看到行天医治的那些伤势不重的人，一个个很快好了起来，脸色这才变的好了一些，但对行天的出手，依然显的有些不满。而且对于行天治疗过的每一个人，辛争即使再累，也会再重新检查一遍，才会让其离去。

　　对此行天并不在意，因为他对自己的医术却是也没有绝对的自信，与辛争相比，更是不在一个层面上。

　　而且这些天来，行天也从辛争那里学到了许多他在七色幻域中没有学到的东西，行天发现辛争并不像表面的那般仅仅是一名医道宗师。因为在七色幻域的时候，传授他医道的一名前辈，正是一名医道宗师，但在药道上的运用，根本无法与辛争相比。

　　忙碌的半个多月，这一天，正当行天准备随着辛争到罪恶之山上采药的时候，突然听到小海螺的咳嗽之声，行天赶忙放下手中的箩筐，冲向床榻上的小海螺身边，呼唤小海螺的名字。

　　辛争是一名医师，而不是一名武者，所以听觉远不及行天，看到行天的反应，并不知道发生了什么事情，直到听到行天呼唤小海螺的声音，这才反应过来，也赶忙来到了小海螺和大牛所在的房间。

　　“怎么样了？”

　　“刚才我明明听到孩子的咳嗽之声，可我无论如何呼唤，孩子还是没有任何的反应，我刚才为她把了一下脉，身体一切都没有异常，意识之海也恢复了平静，按说应该醒了，可为什么……”行天疑惑的询问道。

　　这些天来，行天对辛争的医术佩服的是无敌投递，丝毫不亚于一名初入武道的武者，对一名宗师级武者的向往和崇拜。辛争不仅擅长药道，对针道的运用也远比他高明。

　　辛争又仔细为小海螺检查一遍。也没有发现任何的异常，沉吟了片刻，最后用手轻轻的翻开了小海螺的眼皮，看了一看，紧皱的眉头这才舒展开来，脸上露出了淡淡的微笑。

　　“放心吧，已经没事了。”

　　行天看着床榻之上的小海螺和大牛，一动不动的样子，担忧的道：“辛医师，那孩子为什么这么多天了，还没有醒来。”

　　辛争微微一笑道：“这个嘛，你是孩子的父亲，这个得要问你了。”

　　行天带着大牛和小海螺来到罪恶岛上，至都遇到辛争，因为两个孩子处于昏迷状态，所以不管别人说什么，行天从来没有解释过一句，辛争也不例外，所以直到现在辛争也不知道，这两个孩子与行天的关系。再加上行天这些天来对两个孩子的关心，辛争认为行天是两个孩子的父亲。


第604章 暗影之公孙龙阳

　　行天关系小海螺，大牛两个孩子，听辛争这么一说，也没有解释，疑惑的道：“问我？”

　　“是啊。”辛争微笑着看着床榻之上的小海螺。

　　正在行天努力的思索他到底哪里做的不好的时候，房间内在另外一个床榻之上的大牛也醒转了过来。

　　大牛一睁眼，说的第一句话就是，“我饿了。”

　　行天从水龙与五大首领的激战中，将两个孩子救出来，现在已经有些时日了，虽然行天每天都按时喂两个孩子一些流食，但还是远远不如自己主动进食。

　　行天赶忙走向厨房，为大牛做饭。

　　刚刚大病初愈的人，不适合猛吃海喝，行天很快做好了一些稀饭，端着过来了，一进门行天惊讶的看到小海螺正等坐在大牛的窗前，端着一杯水，喂他的哥哥。

　　一旁的辛争笑着道：“小海螺早就醒了，你离开之后，听到大牛喊口渴，还没等我反应过来，小海螺就翻身从床榻之上跳了下来，倒了杯水送到了她的哥哥面前。

　　看来孩子是他的母亲教育出来的，怪不得孩子醒来也不愿意理睬你。”

　　行天没有解释，端着煮好的稀饭来到两个孩子的面前，将其中的一碗地道了小海螺的面前，手中的另外一碗，他准备亲自喂大牛喝。

　　小海螺虽然看上去对行天十分的不满，但看到行天递过来的稀饭，还是一把就接了过来，不用行天催促，就大口大口的吃了起来。

　　这一幕，不仅仅是行天，就连一旁的言辛争都看的傻眼了。按照他们二人对小海螺和大牛身体的检查，两人都没想到，身体比较虚弱的小海螺不仅先一步醒转了过来，反而体质比较好的大牛，醒转过来之后，看上去十分虚弱的样子。

　　不过两个孩子都醒转了过来，行天紧绷的心，也稍稍放了下来。

　　时间过的飞快，转眼间一年的时间过去了，虽然罪恶岛上依然有很多人打着为五大首领报仇的名义出海，但再不像一年前的时候那般，几乎整个罪恶岛上的大小势力全部出动。如今留下来的，只剩下那些欲夺取罪恶岛管理者之位。

　　行天在罪恶岛居住的这一年里，来了一位他似曾相识，又是老田头之死的真正凶手——公孙龙阳，也是大牛的启蒙恩师。

　　在老田头家中的地窖之中，行天被冰封在冰雕之中的时候，曾经感受到过这个人的气息，也知道老田头为了让这个人成为大牛的师傅，差点没把他送出去。但行天却不知道这个叫公孙龙阳的真正来历，但行天从公孙龙阳的举止当中，察觉的出来，公孙龙阳一定不是一个等闲之辈。

　　看到公孙龙阳突然到来，行天虽然有心阻拦，但因为老田头已死，如今能够照顾大牛和小海螺的人，除他之外，也就是这个来历不明的公孙龙阳，大牛名义上的启蒙恩师。

　　其实行天在一年前的时候，就已经知道，罪恶岛的天道盟，以及那些在背后指使他们的那几名黑衣人，真正的目标就是他，能够招惹如此强大的敌人的人，肯定不是平凡之辈。

　　而且公孙龙阳能够在茫茫人海之中找到他们，这种本事，如果背后没有强大的力量支撑，仅凭他一个人根本是不可能做的到的。

　　行天知道这种事情他不应该问，也不能问，正如公孙龙阳看到他的第一眼一样，也是一脸的惊讶，但公孙龙阳却比他想象的要镇定的多，脸上的惊容一闪即失，几句话之后，仿佛行天是多年不见的老朋友一般，加上他的博学，令行天也十分的佩服。

　　与妹妹一起从外面玩耍回来的大牛，一眼就看到了房间内的公孙龙阳，兴奋的冲了过来。

　　在这一年里，大牛一如既往的按照公孙供养的安排锻炼，尤其是在力量上，已经接近了巨狼之力量，比那些初入武道的武者还要强上很多。

　　辛争曾经多次建议行天，让大牛去武者公会，前去进行武者资格认证，但都被行天婉言拒绝。

　　大牛的年龄太小，而他对这里又不太了解，更没有任何的朋友，行天不想大牛这么早被人注意，为大牛带来不必要的麻烦，也给他带来诸多的不便。

　　原本行天打算亲自指点大牛的武道，但公孙龙阳的出现，为行天解决了这一难题，行天也正好将自己的实力隐瞒了下来，成为了一名与辛争一样，与世无争的医师。

　　小海螺因为特别聪明，又不爱习武，行天不想左右小海螺的意思，带着小海螺行医大半年之后，才开口询问小海螺喜欢什么。听到小海螺对医道并不反感，行天这才开口询问小海螺，是否愿意跟随他学习医道。小海螺的沉默，令行天还以为小海螺不喜欢跟随他学习，正准备让她拜辛争为师的时候，小海螺突然答应了下来，仿佛在害怕着什么一般。

　　别人不清楚行天是一名实力不凡的武者，但曾经与行天交过手的公孙龙阳却十分的清楚。

　　原本公孙龙阳前来，一方面是为了报答老田头一家人对他的救命之恩，另一方面就是为而来大牛，指点一下大牛的基本武技技巧。但公孙龙阳来到渔村之后，这才发现老田头早在半年前已经身亡，两个小孩也被罪恶岛上的海盗带走。公孙龙阳听到这个消息，心中就是一惊，赶忙赶来罪恶岛，动用他们暗影在最罪恶岛上的力量，寻找大牛和小海螺的下落。

　　公孙龙阳很快便得知了罪恶岛上发生的情况，没想到他这次刺杀的目标，竟然与罪恶岛上有如此深厚的渊源，只是公孙龙阳不明白，为什么那些人连自己人也杀。尤其是那条突然出现的水龙，令公孙龙阳至今也没有想明白。

　　龙族虽然在禁元大陆上十分的常见，但也并不是什么地方都会出现，尤其是在生活在无限之海上最强大的水龙一族，从来不轻易登陆，更没有听说水龙一族，与人类为敌，更不涌出大打出手了。

　　但调查的结果，甚至公孙龙阳亲自事情发生的地方，仔细的看过每一个角落，甚至大海的深处，他也冒险去了一次，除了逼人的寒意，以及水龙曾经来过的痕迹，再没有任何的发现。

　　不过公孙龙阳从水龙来过的痕迹可以判断出，很可能是水龙一族做的，但公孙龙阳总感觉大牛和小海螺没死，更何况他十分清楚，大牛根本不惧冰元之力，更何况是水龙一族的水元之力，更不可能威胁到大牛的安全。

　　最后公孙龙阳动用了暗影在罪恶岛上所有的力量，经过长两个月的寻找，终于在罪恶岛东部沿岸的一个小城镇上找到了公孙龙阳所要寻找之人的身影。

　　只是在看到行天的时候，令公孙龙阳特别的惊讶。也正是因为行天的存在，公孙龙阳这才恍然大悟，为什么大牛和小海螺能够逃出生天。

　　在老田头将冰雕送给他的时候，他那一击试探，虽然没有试探出冰雕之内的真正实力，但从那冰雕之内的突然出现的那股火元之力，公孙龙阳就已经推断出，冰雕之内一定有古怪，也曾经想到冰雕之内有一个人，只是公孙龙阳没想到的是，冰雕会成为他的替罪羔羊，还害死了老田头。

　　“大牛，这一年多来，有没有按照师傅说的去做啊？”公孙龙阳变的如大牛真正的父亲一般，关切的问道。

　　原本不想收大牛为弟子的公孙龙阳，这个时候也一改当初的态度，承认了大牛这个还没有确定的弟子身份。

　　其实在看到行天的时候，公孙龙阳原本打算欲让行天教导大牛，但看到行天之后，无论他如何尝试，就是感受不到行天身上的任何元力波动，又不方便开口，这才临时决定先收大牛为弟子。而且小海螺已经跟随行天学习医道。公孙龙阳认为对于老田头的死，他也应该负主要的责任。

　　当初如果不是他的出现，罪恶岛上的人就不会找到老田头一家，如果不找到老田头一家，好好摆放在地窖之内的冰雕也不会被外人发现，老田头也不会被冰雕说杀，两个孩子更不会流落在罪恶岛上，无人照看。

　　“不知道这位仁兄这么称呼？”公孙龙阳用手轻轻抚摸了一下大牛的头，微笑着看向行天道。

　　“再下姓行，单名一个‘天’子。阁下下？”

　　虽然行天如今死第一次正是与公孙龙阳见面，但行天对公孙龙阳并不陌生，之所以没有直接道破公孙龙阳的身份，正是行天不想公孙龙阳知道他太多的事情。

　　可行天哪里知道，公孙龙阳比他想象的要厉害的多，在第一呀看到他的时候，公孙龙阳就已经认出了他。

　　“公孙龙阳。”

　　行天从小喜爱读书，虽然如今在武道上的成就已经很高，但从外表看上去，还是一名文者，公孙龙阳不同，虽然博学，却是一名标准的武者。言谈举止中，也无时无刻不显示着他是一名武者。


第605章 医道圣师血无痕

　　看着如小老虎一般的大牛，公孙龙阳看的出来，行天并没有在武道上指点大牛。虽然公孙龙阳不清楚行天为什么不斩草除根，还要收养两个孩子，但他知道，行天将两个孩子留在他的身边，一定另有图谋。

　　行天的拒绝早在公孙龙阳的意料之中，只是公孙龙阳没想到，当他征求大牛和小海螺的意见的时候，小海螺竟然坚定的要留在行天的身边。大牛从小习惯了与妹妹呆在一起，见妹妹留下来，虽然他心中十分想跟随公孙龙阳学习武技，但为了跟妹妹在一起，还是站到了妹妹的一边。

　　公孙龙阳没有办法，询问的目光看向行天。

　　其实行天在公孙龙阳提出要带走两个孩子时候，从公孙龙阳说话的语气，以及在渔村与两个孩子之间的相处，行天察觉的出来，公孙龙阳并没有半分的虚假。只是行天没想到两个孩子会愿意留下来，跟在他的身边。

　　这一年多来，行天虽然一直在照顾大牛和小海螺，但自从小海螺跟随他学医以来，行天虽然内心中十分关心两个孩子，但表现的却十分的冷漠，虽然没有拳打脚踢，但俄语相向的时候却十分的常见。

　　如果非要说小海螺不愿意离去的原因，行天所知道也就是小海螺在与他学医。但行天相信，凭公孙龙阳的本事，为小海螺找一名医道方面的老师并非难事。

　　其实将两个孩子交给公孙龙阳，行天也十分的放心。在寻找返回七色幻域的路的过程中，行天同样可以前往公孙龙阳的居住之地，看望大牛和小海螺，并不担心大牛和小海螺会在公孙龙阳那里受苦。

　　行天赶忙为小海螺解释了一番，可无论行天如何解释，小海螺死活就是不愿意跟随公孙龙阳离去。

　　最后在公孙龙阳离开的时候，大牛也因为不原因离开妹妹，没有跟随公孙龙阳一同离去。

　　很快行天，小海螺他们的生活又恢复了平静。而行天的医道在辛争的指点下，飞速提高，但与小海螺相比，行天的进步就显得有些缓慢了。

　　而大牛，虽然没有跟随公孙龙阳离开，但他的武道在没有任何人的指点下，依然是突飞猛进，尤其是在力量一道上，绝对称得上是空前。在罪恶岛上短短一年多的时间，力量竟然已经接近了猛虎之力，不仅令行天大吃了一惊，就连那些前来看病的武者，听闻大牛小小年纪，在没有师傅的指点下，历经竟然已经如此之大，很多实力不凡的武者，纷纷前来，向行天和辛争提出，愿意收大牛为弟子。

　　就这样，大牛在众多患者的指点下，武道修为突飞猛进。

　　到公孙龙阳第二次到来的时候，大牛在力量上的境界已经真正达到了猛虎之力，任谁听了，也都难以置信，一个八岁的孩子，竟然拥有了猛虎之力。而且比一般的猛虎之力只强不弱。

　　原本担心会耽搁大牛武道之路的公孙龙阳，在看到大牛的实力之后，脸上露出了会心的笑容。虽然大牛习练的武技技巧比较驳杂，但这对于已经拥有猛虎之力，而且对武道有着极高的天赋的大牛来说，这些都不是问题。

　　一般人开始学习武技技巧的时候，他们的师傅要求的就是精益求精，贪多嚼不烂，但大牛却是个例外。

　　公孙龙阳这次传授给了大牛一套传承武技，并叮嘱大牛在习练的时候。在没有熟练掌握之前，千万不要强行在外人面前施展。

　　只是这次公孙龙阳离开之后，行天突然变得与以往有些不同。以前连采药都很少出门的行天，变的特别喜欢出门，而且每个月还会出海一次。从前上山采药，总会带着小海螺，但自从公孙龙阳离开之后，行天再没有带小海螺上山采药，即使小海螺再哭再闹，行天也不会带着小海螺。

　　开始的时候辛争因为行天的反常举动，还曾经与行天争吵过数次，但随着时间的流逝，辛争见劝说无效，而且小海螺也很听话，闹了几次之后，行天再上山采药的时候，再没有要求行天带她一同前往。但要求每次回来的时候，给她和她的哥哥带来一份礼物。

　　因为大牛的关系，加上行天这位达到医道圣师的医师，辛争的医馆的生意越发的红火，辛争没有出名，行天的名字却在短短的时间内传遍了整个罪恶岛。

　　不仅仅是因为行天的医道高明，另外一个重要的原因则是在行天为他人诊治的时候，跟随在他身边的那个机灵，可爱的小女孩。不仅聪明过人，还特别招人喜爱。

　　但在罪恶岛上，与行天几乎同时闻名整个罪恶岛的，还有一个人。杀手血无痕。

　　从不见血的罪恶岛上，因为血无痕的突然出现，短短的两年时间，原本就因为争夺管理者的位置，而打的不可开交的各大势力，被血无痕闹的更加的混乱，除了那些实力强大的实力，那些自认为实力不足的势力，再无心参与争夺罪恶岛管理者的位置，整日担心血无痕那一天突然造访。如其他的势力那般，一夜之间被覆灭。

　　在此期间，罪恶岛上的许多势力曾经商量，联合起来，共同防御血无痕的突袭。费劲了大量的人力，物力，好不容易组织起来的联盟，随着时间一天一天的过去，却始终等不到血无痕的到来。

　　可在他们属于防范的时候，却突然遭到了血无痕的袭击。

　　在罪恶岛上，有关血无痕的传闻很多，有人说是罪恶岛上其中一股势力派出的高手，欲从中捣鬼，意图削弱罪恶岛上的各大实力的力量，最后夺得罪恶岛的管理者之位。

　　也有人说是天道盟的人所为，天道盟不甘心退出管理者之位，欲从中作梗，令其他势力无暇关注管理者之位。

　　更有人说是罪恶岛的守护者，因为在罪恶岛上，从来不允许杀人，只有传闻中守护罪恶岛的守护者，才有权利制裁罪恶岛上的任何人。从那些被覆灭的势力来看，在这次争夺管理者之位的过程中，确实表现的令人痛恨不已。

　　……

　　这两三年来，公孙龙阳经常来探望大牛，尤其是对大牛武道的进境十分的关注，每次前来，都会为大牛带来一位在山擅长力量的宗师级强者，来指点大牛的武道修炼。

　　每次大牛要求公孙龙阳亲自指点他的时候，公孙龙阳都会找这种，或者那种的借口推辞，总是与行天在一起谈论着什么。

　　辛争医师这几年来，也知道了大牛和小海螺不是行天的骨肉。而经常前来的公孙龙阳则是大牛的武道启蒙恩师。所以每次看到公孙龙阳前来，会立即通知行天，至于对两人总是在一起攀谈，辛争认为那是十分平常的事情。

　　行天虽然不是两个孩子的亲生父亲，但时间长了，辛争也看的出来，行天虽然表面上对两个孩子很凶，但在生活的细节上，尤其是在两个孩子的成长上，他知道，行天比任何人都要关心。不仅花费重金为两个孩子请来了文者启蒙老师，为了两个孩子的成长，还建立了一所文馆，令小镇上所有的孩子都来学习。

　　从这一点上，辛争就可以看出，行天在两个孩子的身上下了多大的功夫。

　　“行兄，这两个孩子已经不小了，尤其是大牛，今年应该有十岁了吧，如果再让他继续留在你的身边，即使他在武道的天分在搞，我们再给他找更多的老师，也不能令他学到真正系统的武道知识。”公孙龙阳看着窗外，大牛与他为大牛带来的老师学习武技技巧的场景，一脸的惋惜之色。

　　大牛表现的越出色，公孙龙阳越是痛心。

　　这次前来公孙龙阳是在是看不下去了，如果不是小海螺是个女孩子，而且对他仿佛有很成的成见一般，公孙龙阳绝对不会只顾大牛，而对小海螺只字不提。因为他知道，即使提了，小海螺也不会答应。连他这次贮备带大牛前往武院学习的事情，因为小海螺的存在，令他也没有太大把握。这才先征求一下行天的看法，希望通过行天，说服小海螺，随同大牛一起离开罪恶岛，前往落魂城。

　　“我对这里的一切并不了解，大牛和小海螺进入落魂武院的事情，就全部交给你了。”行天赞同的点头道。

　　“虽然落魂武院比较难进，但让两个孩子进去，尤其是大牛那般如此出色的孩子，我还是有办法的。只是……”

　　公孙龙阳说着看向了正蹦蹦跳跳从门外走来的小海螺。

　　“我让你打听的事情，有没有眉目？”行天并没有理会公孙龙阳的话，突然改变了话题。

　　“打听过了，禁元大陆方圆数万里的海域已经全部寻找了一遍，不过还是没有任何有关你要寻找的七色幻域消息。你确定真的有这么一个地方吗？”

　　早在公孙龙阳与行天第二次见面之后，行天就请公孙龙阳，利用他手中的权力，帮助他寻找返回七色幻域的路，但几年的时间过去了，每次行天询问这个问题，公孙龙阳的回答虽然都不一样，但最终的结果却是一样。


第606章 幕山城城主之死

　　来到罪恶岛这几年来，行天虽然去的地方并不对，但对于禁元大陆的情况也有了一定的了解。罪恶岛上，虽然因为各大势力争夺管理者之位，但比起禁元大陆上的情况，还稳定的多。

　　虽然公孙龙阳说的很有道理，行天也十分的赞成，但他还是不赞成让两个孩子现在离开罪恶岛，前往落魂城。

　　公孙龙阳离开之后没多久，行天紧接着便以出海采药的名义，也离开了罪恶岛。

　　幕山城

　　距离罪恶岛屿最近的城市，也是与罪恶岛来往最为频繁的城市。但这几年来，罪恶岛因为没有了管理者，幕山城再不像以往那般，对罪恶岛那般恭敬。因为幕山城的城主知道，罪恶岛上的人不是强盗出身，就是穷凶极恶之辈，一旦没有了管制，必定是一盘散沙。而罪恶岛的情况，也正如幕山城城主预料的那般。自从天道盟五大首领身亡，天道盟四分五裂之后，罪恶岛上便掀起了已成腥风血雨。

　　如果不是血无痕的横空出世，果断的将那些在背后闹的最凶的一些势力除掉，整个罪恶岛即使不走向覆灭的道路，也再不可能恢复昔日的平静。

　　但接到命令，也是为了自身利益的幕山城城主，听说罪恶岛上出现的血无痕，竟然凭一己之力，将愈演愈烈的罪恶岛上各大势力给镇压了下去，十分的不悦，当即秘密派人前往罪恶岛，准备查清血无痕的真实身份，将其杀害。

　　可几年下来，一无所获，幕山城城主几次受到了落魂城城主的训斥，如果不是看在两家是儿女亲家的份上，落魂城城主早就派人接管幕山城了。

　　幕山城城主也十分的清楚，他至今之所以还能够稳稳地坐在城主的位子之上，就是因为他有一个好女儿。

　　今日的幕山城特别的热闹，就是因为幕山城城的女儿从落魂城回家探亲。落魂城的二少城主也一同前来。幕山城早就得到了消息，为了他们二人的到来，幕山城城主接到消息，到今天，已经准备了好几个月，一方面是为了自己的女儿，另一方面也是为了给女婿一个好印象。

　　守卫幕山城的城卫身上的铠甲全部焕然一新，城内主要干道上的所有店铺等，全部进行了一番整修，今天就连街上来来往往的行人，一个个穿的也是光彩照人，总而言之，整个幕山城到处洋溢着喜悦的气愤。

　　进城不久的行天，却看的出来，幕山城表面上十分的繁华，热闹，实际上防守比以往严密了很多，尤其是对于那些进城的人，尤其像行天这般进城的生面孔，虽然在城门口没有受到任何的盘查，但早就受到了不明身份之人的监视。

　　“贵客里面请。”

　　行天刚到一家酒楼门前，酒楼的伙计赶忙迎了过来，满脸堆笑，仿佛看到了亲爹一般。

　　“伙计，今天是什么日子，为什么幕山城如此的热闹？”行天微微点头道，走进酒楼一看，惊讶的发现，整个酒楼，不仅外面一片崭新，竟然里面也仿佛重新翻修过一般。

　　“一听贵客的口音，就知道贵客不是我们幕山城的人。那就由小的告诉您吧，今日正是我们城市大人的女儿雪幕然小姐回家探亲的大喜日子。”

　　酒楼伙计说着，一脸的自豪，仿佛是自己的事情一般。

　　“城主的女儿回家探亲？”

　　在七色幻域的时候，即使是一域之主的女儿，行天也从来没见过有如此阵势，他没想到，在禁元大陆，虽然幕山城也不算小，但他知道，幕山城不过是禁元大陆上略微中等的一座城市，只是在落魂山脉之中，还算上等罢了，如果不是因为罪恶岛的原因，幕山城如今连一座中等的城市都算不上。一个城主的女儿，竟然如此大阵势。

　　“是啊，贵客来的正是时候，今天小店的一切全部免费。”伙计说着，引领者行天来到了一张空桌前面。

　　“城主的女儿回家探亲，你们酒楼的老板对前来的客人全部免费，难道你们家老板与城主是一家人？”行天问的看是随意，实际上行天是想知道，是仅仅这一家酒楼如此，还是整个幕山城的所有店铺今日都是这般。

　　“贵客说笑了。我们怎么可能与城主大人家有关系，我们酒楼之所以免费，是因为城主下令，在小姐探亲期间，城内所有客栈，酒楼一切的费用，一切都有城主府支付，”伙计笑着道：“所以在贵客到来的时候，我才说贵客今日来的正是时候。”

　　行天没再多问，随便点了几个小菜，简单的吃了几口，在吃饭的时候，询问了一下酒楼伙计，城内客栈的位置，便匆匆离开了。

　　看到通往城主府的沿途挤满了人，行天原本不想多做停留，但大白天，加上进城之后，身后一直有人监视，再没有弄清楚到底怎么回事之前，他不敢贸然行动，一面引起身后之人的注意，招来不必要的麻烦，这才不得已穿梭在人群之中。

　　听着到处都在谈论城主女儿的声音，行天也感到一阵的好奇，一个普通城主的女儿，即使再有才华，毕竟还只是一个城主的女儿，即使是七色幻域中的第一才女紫忆，也做不到这一步。行天不相信，一个小小的城主女儿能够受到整个城市百姓的爱戴。

　　令行天意外的是，幕山城的城主雪遂成竟然会亲自出府迎接。

　　对于行天来说，正是大好的机会，不仅再不用去如以往那般，花费大量的时间，去探查幕山城城主府的情况，也不用担心没有退路，幕山城虽然暗中防守的十分紧密，但毕竟今天是个大喜的日子，行天相信，凭他如今的实力，想要离开并不是一件难事。

　　行天的身影在人群中晃来晃去，没用多久的时间，便甩开了身后一直监视他的人。在街道的两旁，找打了一个绝佳的位置，做好了一切准备，等待幕山城城主雪遂成的到来。

　　在幕山城一众属下的簇拥下，雪遂成一身的华服，出现在了行天的视野之内，而另一边从落魂城而来的雪幕然和他的丈夫落魂城市二少城主落宏远，也在几十名侍卫的保护下，进入了行天的视野之内。

　　这几年来，行天已经不只一次的出手，再不像在七色幻域那般，出手优柔寡断，自从被黑衣推向无底之渊的那一刹那，行天就想通了很多事情。尤其是他的仁慈，不仅太过信任紫忆，而且太容易轻信他人，才落得如此被动。

　　幸亏他命大，这才捡回来一条命，行天在清醒的那一刻，心中暗暗发誓一定要返回七色幻域，再不心思手软。经过这几年的锻炼，他也杀了不少人，而且很多人的实力都在他之上。

　　行天之所以如此，就是为了发泄心中对那些背叛他之人的愤怒，其实在行天的心中，十分的不愿意娶面对那些曾经的朋友。这也是他这几年来，为什么一直在与那些实力比他高的人交手，不仅仅是为了完成任务，更不是为了提高自身的实力，而是为了发泄深藏在心中的愤怒。

　　如今出手的时机，行天把握的已经十分的精准，加上公孙龙阳为他特质的弓箭，这几年来，行天出手，不管目标是一个人，还是一群人，他从未失手，而且杀人，在被他杀死之人的身上，从来找不到任何的伤口，这也是为何那些人称他为血无痕的原因。

　　公孙龙阳认为这个名字不错，所以在他们暗影之中，也从来没有提起过行天的真实性命，直接汇报了一个血无痕的名字，尤其是那‘血’字，公孙龙阳在为行天填写资料的时候，写的十分的醒目，而行天在他们暗影之中的代号也是一个‘血’字。

　　只是因为行天这几年来，绝大部分的目标都在罪恶岛上，所以知道行天名字的，除了暗影内部的个别人之外，再无其他人知道，暗影之中，真正与行天有过接触的人，除了吸纳行天进入暗影的公孙龙阳之外，就是一直代表暗影，向行天发布任务的魅影。

　　因为罪恶岛上的情况，在行天和暗影暗中的努力下，情况已经基本稳定了下来，而经过公孙龙阳的调查，罪恶岛这些年来之所以一直没有安定下来，不仅仅是因为岛上各大势力之间为了争夺管理者之位的原因，背后竟然还有一直无形的手在暗中捣鬼，最后公孙龙阳查出，竟然是幕山城的城主雪遂成。

　　知道这个答案之后，公孙龙阳当时大吃了一惊。禁元大陆十大神皇都不敢轻易招惹的罪恶岛，竟然会被一个小小的城主玩弄了几年，岛上的这么多势力，竟然没有一方察觉。

　　因为罪恶岛上的事情，一直行天负责，这次也不例外，暗影依然将刺杀雪遂成的任务交给了行天，并派魅影从旁协助，但受到了行天的拒绝，几年下来，公孙龙阳对行天已经有所了解，所以也没有坚持。

　　一阵的欢笑之声，正当幕山城主下车，迎接女儿，女婿的刹那，突然一道白光一闪，直奔幕山城城主而来，还没等众人反应过来，只听到幕山城主‘啊’的一声惨叫，大街之上顿时变的一片混乱。


第607章 落魂城禁元之眼

　　看到城主被杀，不管是保护城主的侍卫，还随同落二少城主前来的属下，纷纷朝着箭光飞来的方向望去，可他们什么也没看到，即使是保护落二少城主的那两名圣级武者，也只是在远处的房顶之上，有火元之力的痕迹，但与其他人一样，也没有发现任何人的踪迹。

　　回家探亲的雪幕然看到父亲倒在她的面前，出人意料的是，不仅没有失声痛哭，脸上反而露出了一抹诡异的笑意。

　　落二少城主知道他的妻子是个不凡的女人，也正是因为如此，他才花费了心计，娶他为妻。

　　别人也许因为看到雪遂成城主之死，一时间慌了手脚，除了捉拿凶手，几乎没人会想到身为城主女儿的雪幕然，看到父亲死在她的面前，不仅没有半分伤心之色，反而看上去还有几分庆幸。

　　“慕然，你发现了什么？”落二少城主与其他人一样，扫视了周围的一切，没有发现任何的异常，紧走了几步，来到雪幕然的身边，轻声问道。

　　雪幕然若无其事的道：“幕山城平静的太久了，如今终于发生了一件能够引起父亲兴趣的事情，我想父亲听到他被刺杀之后，一定会十分的高兴。”

　　雪幕然的声音虽小，但身边不乏高手，尤其是在她身边的落二少城主，虽然他早就对雪幕然异常举动，有了足够的心理准备，但依然没有想到妻子会说出这样的令人震惊的话来。

　　岳父大人的尸体明明就躺在他们的面前，妻子话中的意思，仿佛岳父大人依然健在一般。

　　“幕然。”落二少城主对此已经习惯，但他唯恐周围的人取消，赶忙轻声提醒道。

　　“没事，我们回去吧，回到府中，你就明白了。”雪幕然转身又返回了马车之中，传令所有的人不必在追查凶手，先将城主的尸体运回府中再说。

　　如今城主已死，而城主只有一个女儿，雪幕然。如今雪幕然已经开口，再加上她的神人，以及她说的话也十分的有理，城主府的侍卫们，以及随同他们从落魂城而来的属下，保护着他们直接返回了幕山城的城主府。

　　有了雪遂成被刺杀的前车之鉴，一路之上，除了保护城主尸体的几名城主府侍卫，其余所有人将全部的注意力，都放在了雪幕然和落二少城主的身上。一旦这两个人再发生什么意外，尤其是落魂城的落二少城主，即使他们整个幕山城，也陪不起。

　　城主府

　　还没等雪幕然等人进入城主府所在的大街，一队数十人的侍卫，刀出鞘，弓上弦，全副武装的出现在了他们的面前，为首的一名侍卫来到队伍的前面，一眼便认出了其在马上的落二少城主，赶忙躬身行礼，“少城主，小姐，老爷接到半路之上有人行刺的事情，立即派我们前来接应。”

　　听到这句话，落二少城主这才有些明白雪幕然为何看到岳父大人被杀之后，当时不仅没有露出半分的伤心之色，反而有几分庆幸的摸样。

　　还没等落二少城主开口，马车之内的雪幕然道：“前面开路吧。”

　　那名侍卫不敢怠慢，应令而去。

　　回到府中，看到岳父大人安然无恙的坐在客厅之中，落二少城主这才真正明白，原来前去迎接他们，被刺杀在半路之上的人，竟然是他岳父大人的一个替身而已。

　　“岳父大人。”落二少城主毕竟是落魂山脉第一大城的少城主，见多识广。对于替身这回事，他不是没有想到，而是从开始就没有朝这个方向想。

　　毕竟前来的是他这个第一大城的二少城主，虽然雪遂成是他的岳父，但从礼数上来讲，雪遂成也必须的出府相应，更何况还有他多年未见的女儿。

　　但事情都有个万一，今天的事情就是个例外。

　　雪遂成不仅没有去接，令他万万没想到的是，竟然派去了一个替身。也幸亏去的是一个替身。虽然落二少城主心中对此有些不悦，但比起看到岳父大人被杀在他的面前，落二少城主还是希望岳父大人没事。

　　因为他与妻子此次回来，不仅仅是为了陪同妻子回家探亲，更重要的是想得到岳父大人的支持。

　　如今的落魂城虽然表面上看去，还是和以往一般，一片的歌舞升平，但身为城主的儿子，却十分的清楚，落风城主在不久之前，遭到数名刺客的刺杀，身受重伤，危在旦夕。

　　虽然刺客绝大部分被当场格杀，但其中一名还是逃出了落魂城。

　　原本作为城主的儿子，应该积极搜寻凶手的下落，将其一网打尽，可落风城主的两个儿子，一个女儿，看到落风城主奄奄一息的情形之后，不仅没有派出一兵一卒缉拿凶手，还严令府中所有知情之人，不准向外人偷漏有关城主被刺的只言片语，否则定斩不饶。

　　落风城主重伤，落二少城主原本以为大哥，和小妹即使欲夺城主之位，也不会立即动手，可他没想到，在他回府的途中，就遭到了不明身份的黑衣人的刺杀。

　　落风城主被刺的凶手他一时间想不出到底是谁，但对于半路拦截刺杀他的人，落二少城主心中还是能够猜出一二，而且在与那些刺杀他的人交手的过程中，也证实了他的想法。

　　回到府中，落二少城主将事情的始末，给妻子雪幕然详细的讲述了一遍，原本只是想听一听妻子对此事的看法，却没想到妻子突然提出要回家探亲，原本对妻子有极高的期望的落二少城主一脸的失望之色。

　　雪幕然看到丈夫脸上的失望，微微一笑道：“虽然老城主身受重伤，但你们兄妹三人在落魂城中的实力，依然远远不及老城主，如果老城主真的身亡，你们兄妹之间的争斗，即使再惨烈，也不会有人出现制止。”

　　落二少城主微微点头，表示赞同，虽然平时他们兄妹三人平时在落魂城，甚至整个落魂山脉，要风得风，要雨得雨。但这一切都是因为他们父亲的原因，而不是因为他们自身的实力。他们各自并没有太强的实力。因为整个落魂城的力量，几乎全部掌握的他们的父亲手中。即使他们父亲不在，权力会交到城中专门负责之人的手中，也不会交到他们兄妹三人的手中。

　　这一方面是因为落魂城传统的原因，另一方面也是担心下一代过早的接触全力，而为此争夺的你死我活，削弱落魂城的实力。

　　虽然落魂城是落魂山脉中最强大的人类势力，但与落魂山脉中的域兽相比，尤其是生活在落魂山脉深处的那些神级强大域兽，一旦冲去落魂山脉，即使是落魂城，也很吃力。

　　如果再因为争夺权力，削弱落魂城的力量，不知道花费多少代人心血建立起来的落魂城，早就被落魂山脉中的域兽淹没。

　　“但如果老城主只是有惊无险，那你们兄妹之间的争斗，不仅会给老城主剥夺你们继承城主之位的权力，很可能会被赶出落魂城。”雪幕然继续道。

　　“不错，虽然父亲曾经说过会将城主之为传给我们兄妹三人中的其中一人，但落魂城与其他地方不同，如果我们三兄妹的表现最终都不符合父亲的要求，他宁可将城主之为传给别人，也不会传给我们。”

　　落二少城主道。

　　“是啊，所以在这个时候，我们唯一能做的就是静观其变，最好是能够守在老城主的身边。

　　不过我想大哥和小妹是不会给你这个机会，所以我才提出我们尽快离开落魂城。

　　这样不仅可以避开这场争斗，保存实力，一旦事情有变，老城主身亡，按照落魂城的传统，如果老城主在临死之前，没有任命下一任城主人选，落魂城的城主之位将会由落魂城中下一位击杀神级域兽的武者继任。

　　据我所知，除了我们落魂武院的院长之外，整个落魂城再没有第二个前往落魂山脉，击杀神级域兽的强者了。”

　　“不错，父亲当年接任落魂城城主之位，也正是因为与同伴一起在落魂山脉击杀了神级域兽，得到了一枚神级域兽的元珠。受到了千变神皇的赏识，才得到了城主之位，负责镇守落魂城。”落二少城主突然想起父亲落风曾经告诉过他们的一些往事。

　　“千变神皇！”

　　虽然雪幕然聪明过人，但听到闻名整个禁元大陆的十大神皇之一的千变神皇几个字，不免得还是一惊。

　　千变神皇居住在幻神城，也是血轮大战的第一高手。距离落魂山脉最近，也正是因此，那些生活在落魂山脉的神级域兽，才不敢轻易走出深山，冲击人类的城市。

　　但凡事都有万一，仅凭千变神皇一人也只是起到了震慑作用，如果数只神级实力的域兽同时出现，即使千变神皇实力超绝，也很难抵挡。因此落魂城便成了人类在落魂山脉的一只眼睛，随时注意着整个落魂山脉的一举一动。


第608章 父亲失踪女儿忧

　　雪遂成的安然无恙，早在雪幕然这个做女儿的意料之中。

　　除了雪遂成本人之外，也只有他这个女儿对他有那么一点点的了解。也因为如此，雪遂成才特别重视他这个女儿。

　　从小便受到良好教育的落二少城主，也不是平凡之辈，此刻也大致猜出了事情的来龙去脉。现在落二少城主看到岳父没什么事情，一路之上沉重的心情这才稍稍有些缓解。而他现在想的，已是另外一件事情。

　　他与妻子前来幕山城，乃是一个秘密，即使他身边最亲近的人，他在离开落魂城之前，也没有吐露半个字，更不可能有人知道，他前来幕山城，寻找援助。

　　如果雪遂成的遇刺与他有关，那也太不可能，因为除了他和他的妻子雪幕然之外，根本没人了解幕山城的真正实力，即使是他如果不是事前了解一些，也根本不会将一个小小的幕山城放在眼里，更何况他那位目空以前的兄长，和眼高于顶的妹妹，更不会将幕山城放在眼里。更不会派人前来，暗中下手。

　　“岳父大人。”落二少城主虽然身为落魂城的二少城主，但面前之人乃是他妻子的父亲，更何况他此次前来，是寻求帮助，不管从那一方面说，都应该不是礼数。

　　雪遂成微微点头。

　　其实当初他的女儿雪幕然与落二少城主大婚，雪遂成并不赞成。原本雪遂成打算召一个关门女婿，但落魂城的二少城主很定身份，即使落二少城主本人愿意，雪遂成也不敢答应。

　　但女儿的坚持，雪遂成无奈，只能答应。结婚几年来，也正是因为当初父女两人对此有分歧，雪幕然一直没有回幕山城，而幕遂成从落魂城回来之后，也再没有出过幕山城，更没有派人前往落魂城，代表他探望他的女儿。

　　此次突然接到女儿回家探亲的秘信，雪遂成虽然表面上看去没什么变化，但实际上心中在接到女儿书信的那一刻，就已经乐开了花。

　　这几年来，虽然雪遂成没有出过幕山城，但对于女儿的情况，也十分的了解，也清楚女儿此次回来的真正目的。他明白女人的意思的，如今的落魂城内部大乱，正是他们幕山城崛起的大好时机。而崛起的最稳，最快的办法，就是支持她的丈夫，落魂城的落二少城主。

　　“回来就好，这么多年没回来了，这次回来，一定要在家舵住几天，顺便带着落少城主在我们幕山城四处走走。”雪遂成如果不是因为女儿，根本不愿意搭理这个长得白白嫩嫩的落二少城主。

　　当初他认为女儿选择落魂城的少城主，就是为了他的霸业，可这几年女儿的表现，他才真正知道，女儿是真的爱上了这个小白脸。

　　“爹爹，这次刺杀你的人与我们前来的目的并没有关系。”雪幕然仿佛没听到父亲雪遂成的话一般，自顾自说的道。

　　听女儿这么一说，雪遂成心中就是一惊。他之所以派名替身前往，就是知道了女儿与女婿前来的目的，也料定必定会有人刺杀与他，但他没想到不是来自落魂城的人。

　　努力的回想着这么多年来的仇家，雪遂成实在想不出，除了落魂城，还能有谁，能够请的动如此厉害的杀手。突然脑中闪现出了一个地名，罪恶岛。

　　这几年来，在他的背后操控之下，罪恶岛是一片的混乱，岛上的大小势力，在这几年来，多多少少都受到了损失。据他的估计，罪恶岛的实力，在这短短几年的时间里，至少下降了三成，而余下的势力，也因为这几年相互之间的争斗，再无法如以往那般连成一线。

　　如果不是落魂城，那除了罪恶岛，他实在想不出，还有那个地方拥有实力如此强悍的杀手。

　　“你们前来是件喜事，我们不要因为一个突然冒出来的杀手而扫了兴致。”雪遂成说着，冲着厅外道：“来人，准备酒宴，欢迎小姐，女婿回家。”

　　守在门口的一名侍卫应声而去。

　　很快一桌酒席准备好了。几年来一家人第一次坐在一张桌子上吃饭。此刻的雪遂成在女儿，女婿的面前再没有一城之主的做派，变成了一个和蔼可亲的父亲。就连从来没有感受到父爱是什么的落二少城主，也为雪遂成的和蔼可亲感动。

　　菜过三旬，酒过五味，落二少城主在雪遂成有意无意间被灌的大醉，一旁的雪幕然在父亲提出接风洗尘的时候，就已经猜出了父亲的意图，只是没想到父亲会做的这么直接，再她的面前，施展手段。

　　这一次，在雪遂成即将开口询问已经喝的酩酊大醉的女婿事，他想要知道的事情的时候，因为雪幕然的插手，而宣告破产。

　　当雪幕然将丈夫搀扶到房中，这才意识到，父亲今天真的有些不对劲。

　　如果放在以往，即使她插手，父亲想要做的事情，也不会因为她的插手而中止。但今天，雪遂成不仅没有半分的阻止之意，反而事情发生的十分的顺利。

　　当雪幕然安顿好丈夫，再次回到客厅的时候，客厅之中已被下手收拾的干干净净，父亲雪遂成的身影早就消失不见。当雪幕然来到书房，寻找父亲的时候，发现书房之中依然是空空如也。

　　这下雪幕然有些惊讶了。她十分的清楚，今天发生的事情虽然看似十分的平常，仿佛是一起十分普通的刺杀，在不知道内情的外人眼中，唯一的不同之处，就是此次的杀手实力之强，出乎所有人的意料之外。

　　除了那一道箭光之外，再没有任何的发现，就连箭光射来的方向，也只有轻微的火元之力的波动，除此之外，再没有任何的发现。

　　而这一切，他的父亲虽然并不在事发现场，但雪幕然知道，早有人将现场发生的一切，在他们没有到达城主府之前，有人已经将事情的始末，详详细细的给父亲讲述了一遍。

　　别人他也许不清楚，但雪幕然相信，他的父亲一定早就从中发现了一些蛛丝马迹，否则根本不会请他们吃饭，更不会设计她的丈夫，旁敲侧击的询问落家的情况。

　　按照父亲的习惯，雪幕然了定他的父亲一定在书房，思索应对之策，可此刻看到书房之内依然没有他父亲的半个身影，急忙来到了他父亲的卧房，依然没有踪迹，原本因为丈夫的事情，心事重重的心，猛然一紧，赶忙召集府中的侍卫和仆人，询问城主的去向。

　　可结果依然是一无所获，没有一个人知道城主的去向，更没有一个人看到过城主的影子。就连最后前往客厅收拾餐具的仆人，也只是听到城主的声音，并没有看到城主的身影。

　　直到这个时候，雪幕然才真正意识到事情的严重性，立即传令封锁四门，搜寻刺客。

　　其实雪幕然这么做的原因，并不是真的为而来搜寻此刻的下落，她十分清楚，凭那名杀手的实力，即使还留在城中，凭城中这些城卫，那名杀手想走，根本没人留得住、她之所以封锁四门，乃是为了向他的父亲发出一个速归的讯号。

　　白天的城主遇刺身亡事情，如果明天城主真的不露面，整个幕山城即使不乱，消息一旦传开，也势必会遭到四周土匪，强盗，以及海上罪恶岛上的海盗的关顾。到那个时候，幕山城真的会陷入空前的危机。

　　即使是落魂城有心相救，但远水解不了近渴，根本来不及援救，而她虽然身为幕山城的大小姐，但对幕山城的力量也只是一知半解，更不可能指挥的动幕山城的军队，更不可能指挥的动，那些只听他父亲一人命令的黑暗力量。

　　其实事情并没有雪幕然预想的那么复杂。

　　在雪幕然搀着丈夫离开之后，雪遂成城主慢慢将杯中的酒饮尽，轻轻的将酒杯放在酒桌之上，又重新斟满，令人不解的是，雪遂成城主多倒了一杯，缓缓抬头望向头顶之上，正在熊熊燃烧的火焰光球，一脸的微笑。

　　突然桌子上的那只刚刚倒满酒的酒杯，腾空而起，飞向那熊熊燃烧的火焰光球而去。

　　于此同时，雪遂成城主突然开口道：“朋友，来这么久了，雪某失礼，敬酒一杯，望朋友海涵。”

　　随着客厅内那个熊熊燃烧的火焰光球突然一暗，两道身影，先后从客厅之内闪电般射向客厅之外那无尽的黑夜之中。

　　因为速度太快，因为几乎没有发出任何的声响，城主府内的人，就连守卫在客厅之外的侍卫，也没有发现，他们的城主已经离开了客厅。

　　两人一前一后，穿梭在灯火通明的幕山城中，幕山城因为两面靠山，一面临水，地理环境的限制，城市并不大，所以两人很快便出了幕山城，朝着幕山的方向飞奔而去。

　　紧跟其后的幕山城城主雪遂成见出了城，对方的速度降了下来，以为对方欲停下来和他谈谈，也赶忙放慢了速度。可就在雪城主放慢速度，准备以朋友之礼以待的时候，前面的身影突然一分为三，朝着三个不同的方向急速而去，令他更惊讶的是，速度竟然比在城中互相追逐的时候还要快上三分。


第609章 暗转明行天现身

　　“幻技！”雪遂成心中就是一惊。

　　在禁元大陆之上，武者何止万千，修炼幻元之力的也不在少数。而且在幻技一道上最有权威的千变神皇，也居住在离落魂山脉数千里之外的幻神城。而雪遂成虽然自身虽然不是修炼幻元之力的武者，但对幻技也有很深的了解，尤其是幻技与影技的结合。

　　但他从来没见过有人能将幻技与影技结合的如此完美，在对方施展武技的时候，竟然丝毫察觉不出对方身上任何的元力波动。

　　任何武技的施展，尤其是达到圣级之境的武者，身上的元力会随着武技的施展，而有着不同的强弱波动，进而影响到周围空气之中的元气波动，尤其是修炼幻元之力，施展幻技的武者，元力波动的最为明显，即使是神级之境的修炼幻元之力的武者，除了幻技已经达到化境的千变神皇，其他人根本无法掩饰自身元力波动对周围的影响。

　　但雪遂成在对方施展幻技的时候，根本没有察觉出对方身上的幻元之力。如此一来，只左右两种可能，对方是一名实力接近神皇之境的强者，他无从察觉；而另一种可能就是对方施展的根本不是幻技，而是一种高明的影技，根本不需要任何的元力。

　　雪遂成也不是一般的武者，更是一位监视渊博之人。很快否则了脑中的第一个念头，判断出对方施展的是高明的影技，只是为了分散他的注意力，其中两个身影一定是假的。

　　从这一点雪遂成还判断出，对方的实力很可能不如他，否则根本不会这么麻烦，将他引到幕山来。更何况白天已经有人抢先出手。对方早就知道了幕山城防守森严。只是雪遂成不明白，对方这么知道，白天的只是他的瞒天过海之计，竟然大胆的直接前往他的府中。

　　“朋友，我知道你的目的，更清楚你深夜引我出城的原因。如今我已经前来，为何还要躲躲藏藏，何不出来一见。我也很想看看，到底是谁想要我雪遂成的性命。”雪遂成跟着其中的一道身影，紧追不舍。

　　他清楚，时间长了，影技的效果就会消失，为了防止他追的影子是假，也为了警告对方，他不想再继续追下去了，这才开口，逼迫对方赶快现身。

　　雪遂成的话音刚落，两旁的灌木丛中，同时响起了沙沙的声音，仿佛有人在其中快速的攒动。

　　‘难道还是迟了。’雪遂成心中暗道。

　　“雪城主果然机智过人，竟然在这么短的时间内，就看出了我们的意图，只是可惜……”

　　原本一直在前面急速飞奔的身影，突然停了下来，手中一把幽兰色的短剑，在星光的照耀下，闪闪释放者水蓝色的光晕。

　　看到黑衣人手中那把幽兰色的短剑，雪遂成瞬间脸色大变，当即道：“你是罪恶岛派来的人？”

　　“雪城主太过武断了，虽然我与罪恶岛屿颇有渊源，但还算不上罪恶岛之人。此次前来我并不是受到了罪恶岛的雇佣，而是另有其人。”

　　黑衣人正是白天出手行刺雪遂成的行天。

　　行天原本以为那一箭已经要了雪遂成的命，准备回去复命。也正因为他的好奇，让他发现了白天死的那只不过是一个替身，而真正的雪遂成还安然无恙的在城主府中陪着他前来的女儿，女婿喝酒。

　　行天这才真正明白，在他前来幕山城之前，公孙龙阳要陪他一同前来。但行天根本没把一个小小的幕山城城主放在眼里。这才你拒绝了公孙龙阳的好意。

　　而白天的行天也证明了行天的推断，但在幕山城城主府中，远远的看到安然无恙的雪遂成后，行天这才真正明白，为何公孙龙阳要陪他一同前来。

　　不管是城主府的布置，还是雪遂成的智谋，都远比一般的城主要强上很多，否则数年来，罪恶岛上的人也不会被这样的人，玩弄于鼓掌之间，而不自知。

　　“虽然你这几年来一直都掩饰的很好，但我依然还是得到了一些有关你的一些消息。而你手中的剑，也就是你最大的特征。

　　我知道你很想说，你每次出手，都会将看到你的人全部杀死，根本不可能会有人将你的身份透漏出去。

　　不过凡事都有万一，没有不透风的墙。”

　　“雪城主想要说什么。还是尽快说吧，否则一会动起手来，就再没有机会了。”行天手中幽兰剑，说话的语气之中，似乎没有任何的情绪。

　　“你就是近几年来，突然崛起的血无痕。”雪遂成道。

　　“雪城主果然不愧是一城之主，竟然连我这个禁元大陆上的小人物都级的如此清楚。”行天虽然嘴上这么说，但心中对于雪遂成说出他的名字，一点也没有感到奇怪。

　　一个敢将随便一抓就是一大把罪恶之人的罪恶岛，玩弄于鼓掌之间的人岂会是泛泛之辈，而他这个这几年来突然崛起于罪恶岛的杀手，雪遂成岂会对他没有一点的了解。

　　“这几年来，在罪恶岛上不知道有多少有关你的传闻。但我想除了我之外，谁也不可能知道，闻名这个罪恶岛的血无痕竟然是一个如此年轻之人。”

　　雪遂成从行天的声音之中判断出行天的年纪并不到，应该是一个四十不到的年轻人。

　　而一个能够在短短几十年内，达到圣尊之境的武者，除了禁元大陆十大神皇坐下弟子之外，其他任何势力，家族也不可能培养的出如此出色的弟子。

　　而罪恶岛更是一个特殊的存在，虽然便面上禁元大陆与罪恶岛之间势同水火，尤其是那些本本分分的人，一提到罪恶岛三个字，简直是深恶痛绝。罪恶岛对于他们来说，就是罪恶的代名词。

　　但也正是有了罪恶岛，才给令禁元大陆上少了很多必要的争斗和厮杀。很多人为了躲避禁元大陆上的争斗，主动，迁移到罪恶岛，从此生活在罪恶岛上。

　　而禁元大陆上的各大势力，为了了解罪恶岛上的情况，也纷纷派人前往罪恶岛，就连十大神皇也多次派出他们的弟子，前往罪恶岛，拜会罪恶岛上的管理者。

　　罪恶岛的管理者不仅可以得到罪恶岛上所有势力的供奉，还可以得到禁元大陆上所有在罪恶岛上散步眼线的势力的孝敬，这才是为何天道盟四分五裂之后，罪恶岛上为什么那么多势力，为了争夺罪恶岛管理者之位，而在无限之海上打的是你死我活，有的势力甚至在此次争夺中消失。

　　“雪城主过奖了，姜还是老的辣，否则我也不会一天之内两次出手，还无法完成任务。”

　　行天确实有些佩服眼前的雪遂成，竟然在明知他身份的情况下，依然如此镇定。

　　“我也没想到你竟然与其他的杀手不同，竟然杀死目标之后，不仅没有速速离去，反而深入虎穴。”

　　雪遂成说的一点不错。行天作为一名杀手，虽然有确认目标是否死亡的责任。但此次他行刺的目标虽然没有死在他的面前，但以他的经验和实力，即使是圣尊级强者，也根本躲不开他那一箭，必定受伤，更何况只是一个刚刚达到圣级力阶的修炼黑暗元力的武者。

　　“我也只是一时好奇，并没有想到被我杀死之人不是雪城主。”

　　在雪遂成面前，行天没有撒谎的必要，因为行天知道，接下来想要凭真本事杀死雪遂成，对于他这个刚刚突破圣级之境没有几年的武者来说，并不是一件容易的事情。必须尽快找到雪遂成在其他方面的弱点，否则此次刺杀就此宣告失败，他必须凭借他的速度，尽快离开。

　　“在我死之前，我想知道到底是谁想要我的性命？”雪遂成微微点头道。

　　“雪城主玩笑了，以雪城主的见识，难道认为我会说出雇主的名字。”行天说话的声音与开始一样，丝毫没有半分的情绪，防御一具只会说话的机器。

　　“难道连一个临死之后，最后的一个要求，鼎鼎大名的血无痕也不能满足？”雪遂成不死心，突然变的一副可怜兮兮的摸样。

　　在这个时候，行天的两外两道身影也从两外两条路绕了回来，这也是行天杀死雪遂成的最后机会。

　　“好。”为了吸引雪遂成的注意力，在另外两道身影出手的同时，行天突然开口，答应了雪堆成的要求。

　　随着行天这个‘好’字出手。从两旁的光幕从中，两道水蓝色的剑光，从左右两侧，同时攻向行天对面的雪遂成。

　　于此同时，行天也突然出手，朝着雪遂成的正面攻去。

　　不知道雪遂成是因为行天突然开口答应了他的要求，还是一时间没有反应过来，呆呆的站在那黑夜之中，一动不动，仿佛是一名正在等待黑夜审判的罪犯。

　　就在行天认为此次应该可以将雪遂成杀死的时候，突然感到身后一股强大的力量向他袭来。来势之猛，远远超出他的想象。如果他不立即躲开，很可能在他没有杀死雪遂成之前，就会被身后的那股突然出现的力量杀死。


第610章 意料之外返罪恶

　　“血无痕也不过如此。”一个浑厚的身影响起。

　　背后之人的突然袭击，不仅令行天无法再继续攻击雪遂成，还被突然出现在背后之人打了一拳，叉掉摔倒在地。

　　“这次你来的太晚了。”雪遂成瞟了一眼，不远处突然袭击行天的那名手拎狼牙棒的壮汉，语气之中不仅没有半分感激之情，反而透露着不满之意。

　　原本还打算在行天面前炫耀一番的壮汉，听到雪遂成此话，一个箭步来到他的面前，‘扑通’一声跪倒在地，磕头如小鸡吃米，连连赔罪道：“主人赎罪，小的接到主人的命令，立即赶来，路上遇到了一点麻烦，耽搁了一点时间，这才来迟了一步，还请主人赎罪。”

　　雪遂成冷哼了一声，没有理会跪在地上的壮汉，冰冷的看向一旁依然是面无表情的行天。

　　这个壮汉正是幕山之上的双头狼王，实力早已达到圣尊巅峰，乃是多年来一直无法突破至神级之境。为了寻找突破的切机，冒险前往落魂山脉深处，却被沿途的领地内的霸主击成重伤，幸亏路过的雪遂成路过，救了他一命。

　　双头狼王感激不尽，从此便跟随在雪遂成的身边，正巧雪遂成在幕山城当城主，双头狼王也返回了幕山，成为了雪遂成的最近外援。

　　有了双头狼王之后，很多事情，雪遂成再不用亲自出手，或者直接派遣他的属下去做，而给双头狼王发个命令，双头狼王会动用整个幕山的所有域兽，不折不扣的完成雪遂成的命令。

　　这么多年来，双头狼王对雪遂成交给他的任务，从来没有失败过，更没有耽搁过时间。

　　行天这个时候才真正明白公孙龙阳在他离开之前，还不停的罗嗦，是否改变了注意。雪遂成不仅智勇双全，属下竟然还有如此强大助力。看着面前突然出现的壮汉，行天知道，这个时候想要杀死雪遂成，势必登天。

　　“没想到雪城主早有准备。”行天在七色幻域中也见识过形形色色的人，尤其是擅长智谋之人，紫忆，烈火都算得上是一流的智者，但眼前的雪遂成给行天的感觉，却比紫忆等人给他的感觉还要看不透。行天没想到禁元大陆上一个普通的城主竟然就有如此深的城府和实力，虽然一心挂念七色幻域，以及七色幻域中的人。

　　奈何这几年来，一直没有找到前往七色幻域的路，行天原本打算依靠暗影的力量寻找，但今晚看到雪遂成之后，才真正体会到，禁元大陆才是一个藏龙卧虎的地方，从这一刻开始，行天才打算改变原来的思路，准备正式步入禁元大陆，希望能够尽快找到返回七色幻域的路。

　　“过奖了，如果没有任何预防，我岂能稳居幕山城城主之位。”雪遂成道：“仅仅一个罪恶岛，我一个小小的城主就很难应付，更何况身后还有一个实力庞大的落魂城。想要在两者的夹缝中生存，岂能没有一点准备。”

　　“看来雪城主所图非小啊，难道雪城主不怕我这么一个外人，将今晚雪城主说的事情，宣扬出去，令罪恶岛和落魂城早有防范。”行天心中大惊，他没想到他这次行刺的对象，野心竟然丝毫不逊色的他在七色幻域认识的黑衣。

　　“其实你我都是同命之人，我看的出来，你做杀手，有你不得已的苦衷。而我图谋罪恶岛与落魂城，也是不愿意受制于人。我们都有各自的目的，虽然手法不同，但目的相同。我相信你不会向任何人透漏，更何况你今天能够安然脱身，也还在两可之间。”

　　“雪城主要留下我？”行天说着暗中凝神运力，手中幽蓝剑横在胸前。

　　雪遂成微微摇头道：“不，我只是想知道到底是谁要我的命，是罪恶岛，还是落魂城？”

　　还没等行天开口，雪遂成继续道：“我知道你不会说的，我也不想勉强于你，我只是想问你一个不难为你的问题。”

　　“雪城主请问，如果能说，再下直言不讳。”行天道。

　　“我想知道你的姓名？”

　　“血无痕。”行天想都没想到，脱口而去。

　　这是行天第一次接受刺杀任务，公孙龙阳再三交代，无论在什么时候，什么情况下，都不能透漏杀手的真正身份，更不能留下任何有关杀手身份的蛛丝马迹。

　　雪遂成微微点头，再没有开口。一直在不停磕头的双头巨狼，突然停了下来，抬头望向正准备离开的行天，“主人，难道就这么放他离开。”

　　为了能够击杀行天，讨得主人的欢心，双头巨狼刚才在出手的时候，不惜耗费元珠之力，此刻见主人要放敌人离开，双头巨狼确实有些于心不甘。

　　“多谢。”行天道了声谢，转身消失在了无尽的黑夜之中。

　　罪恶岛。

　　行天此次离开罪恶岛的时间可以说是最长的一次。不仅仅是小海螺，大牛两个孩子，就连辛争都开始有些担心了起来，每天都记不清多少次的站在医馆的门口，向小镇的镇口望去。

　　“叔叔回来了。”看上去最不在乎的大牛，却第一个冲出医馆，冲向镇外的人。

　　辛争和小海螺一大一小，来到大街之上，看着大街上人来人往的人流，却依然没有看到行天的半个身影，但大牛的身影却依然快速的冲向小镇之外。

　　没多过大功夫，大牛跟着一位身穿蓝袍的人，出现在了他们的视线之中。正是他们担心多日的行天。

　　“这次出海难道遇到了什么厉害的域兽？”

　　辛争来到行天的面前，关心的道。

　　“是遇到了点麻烦，不过都已经过去了。”行天说话的同时，拉着大牛，并没有停下脚下的步伐，大不朝着医馆内走去。

　　回到房间，立即吩咐大牛，守在门口，没有他的允许，不准任何人进来。

　　这样的情况，已经不是第一次，大牛很听话的站在了行天的门口，因为这个，他还曾经得罪了他的妹妹，后来大牛自己都记不清楚为妹妹做了多少事，才令妹妹的气消。但大牛在替行天守门的时候，没有行天的允许，依然不让他的妹妹进入。

　　不过也没有第二次了，聪明的小海螺，自从第一次遭到哥哥拒绝之后，早就猜到叔叔一定在房间内有重要的事情，现在还不能让他们知道，也再没有前去，难为他的哥哥。

　　几天之后，公孙龙阳便来到了医馆，依然如往常一般，带来一名武者，指点大牛的武技。而小海螺也拿着她喜欢的礼物欢欢喜喜的到一旁玩去了。

　　等到公孙龙阳与行天两人从房间中出来的时候，两人的脸色都不是太好，尤其是公孙龙阳，仿佛谁欠他钱似的。

　　“那我先走了，这次大牛的老师，就让他在你们这里指点大牛一段时间吧，如果你什么时候想好了，决定让大牛前往落魂城，或者其他地方的武院，告诉大牛的师傅就可以了，我很快就会得到消息。”公孙龙阳道。

　　行天微微点头，没有说话，不过冲着大牛和小海螺打了个手势。聪明的小海螺虽然沉浸在喜爱的礼物之中，根本没有理会行天，而一向反应迟钝的大牛，却也因为这位师傅的指点，突然在武道上有所领悟。

　　行天虽然脸色变得有些难看，但心中却一阵的无奈，只要亲自送公孙龙阳出门，在公孙龙阳即将离开的时候，行天突然开口：“别忘记了我请你调查的事情。”

　　这句话行天如今也记不清楚他到底说了多少次了。每次公孙龙阳前来，即将离去的时候，行天都会重复一遍。就连辛争本不敢兴趣的人，也都听的烂熟了。

　　有时候，出于好奇，随意的开口询问行天，到底什么事情，但看到行天那副死鱼脸之后，立即将没说完的话吞回了肚子里。


第611章 邀请前往罪恶城

　　医馆很快又恢复了以往的平静，行天此次回来因为带回来的药材已经足够他们几个月只用，所以连行天也没有再出门，一直在医院中与辛争一起为南来北往的病人治病。

　　这个时候，罪恶岛上因为血无痕这个被人们认为是罪恶岛的守护者，或者说罪恶岛守护者派出来的人，令为争得罪恶岛管理者之位争的头破血流各个势力，再不敢轻举妄动。

　　逐渐恢复平静的罪恶岛，令原本生意火爆的医馆，也逐渐变的萧条了起来，但生活在小镇上的人们，却因此，一个个脸上都露出的喜悦的笑容。

　　在罪恶岛上生活的每一个人，表面上看去，每个人都有自己的生活，但实际上岛上的每一个人，无论是生活在岛上数百年的老人，还是初来乍到的新人，从踏上罪恶岛的那一刻，就成为了罪恶岛的一部分，要么自成一派，要么被罪恶岛上的其他势力吸收，融合。

　　行天等三人，所在的医馆也不例外，一旦他们所属的势力与岛上其他势力发生冲突，势必会波及到他们这些依附之人，只是因为他们所属势力在罪恶岛上实力太弱，根本没有资格参与争夺罪恶岛管理者之位，他们所在的小镇这才如此的平静。

　　如果是在其他的地方，尤其是罪恶之城，里面盘踞的势力，因为此次罪恶岛管理者之位的争夺，很多势力，因为损失惨重，再无法与身边的其他势力抗衡，而退出罪恶之城，而原本在城外的其他势力，也因为在此次争斗中，实力大涨，迁移到了罪恶之城之中，成为了距离罪恶岛管理者更近一步的势力。

　　如今的罪恶岛因为血无痕的横空出世，罪恶之城中的各大势力为了避免步那些一夜之间突然覆灭的后尘，也改变了争夺管理者之位的策略。提出了一个共同管理罪恶岛的建议。

　　在这个建议的倡导下，整个罪恶岛，几乎所有的势力，不论大小，几乎都受到了罪恶之城内的各大势力的联合邀请，邀请在罪恶岛上所有的势力，派代表前往罪恶之城，共同推举出一个，或者几个势力为代表，带领罪恶岛上的各大势力，一同管理罪恶岛。

　　而辛争，行天所依附的势力，也收到了邀请。前往罪恶之城。

　　而辛争因为是方圆数百里最有名的医师，更因为有了行天这个接近圣级医师的存在，他们所在的医馆，更是受到了他们所在势力的倍加推崇，尤其是行天，这几年来，不仅治好了他们所在势力金羽帮首领的多年的旧疾。

　　也因为此时，行天成为了金羽帮的座上客，每逢有重大事情发生，金羽帮的这位首领都会派人前来医馆，询问行天的意见。这次也不例外，一接到罪恶之城，各大势力的邀请函，没与属下众人商量，这位首领便立即派人带着邀请函前来医馆，寻找行天。

　　正在为病人看病的行天，听到门口传来的那个声音中带着些焦急的声音，立即判断出了来是谁。正是这几年经常来他们这里的，寻找他的，金羽帮首领身边最信任的属下之一。

　　“行医师。”那名金羽帮的兄弟来到行天的近前，又恭敬的行了一礼，看到行天为那名病人诊治完，这才将手中的邀请函递向行天的面前。

　　“罪恶岛近来又发生了什么事情？”行天微微点头，在没有开始那般拒绝的举动，动作熟练的打开邀请函，慢慢的看了起来，边看，边询问金羽帮首领身体近来的情况，以及罪恶岛上近来发生的事情。

　　其实行天对于罪恶岛上发生的事情，不仅仅是通过他所在的暗影，还有他所在的金羽帮。

　　这几年来，金羽帮的首领因为行天经常询问罪恶岛上发生的事情，慢慢的由一方的势力，转变成了专门四处打探消息势力，如今在罪恶岛上还小有名气，比以前他们躲在小镇之上，更加的出名。也因此，金首领更加注重打探消息，把行天也当成了他们金羽帮的福星，每每遇到事情，第一个想到的便会是行天。

　　即使最后行天没有给他什么有用的意见，他心中也会感到十分的高兴。

　　这名金羽帮的兄弟在来之前，早有准备，行天的话音刚落，便口若悬河，滔滔不绝的仿佛在说书一般的说个不停。就连医馆内前来看病的病人，也别金羽帮这位仁兄的口才吸引住了。

　　不仅将罪恶岛上发生的事情，犹如讲故事一般，描述的有声有色。

　　“首领是什么意思？”行天却表现的没什么兴趣一般，将那封邀请函还给了那名前来的金羽帮兄弟，微微点头道。

　　“首领的意思是请行医师代表我们金羽帮前往罪恶之城。”

　　“首领让我代表金羽帮前往罪恶之城？”

　　行天虽然知道金首领特别信任他，但从来没有想过金首领会把金羽帮的事情交给他做，更何况还是关乎金羽帮未来的前途命运。

　　“是的。”那名金羽帮的兄弟赶忙点头：“首领派我前来，询问一下行医师的意见，在属下前来之前，首领特别交代，如果行医师不愿意，还请行医师推荐一个人。”

　　在这个时候，小海螺从外面跑了回来，正在思索是否要代表金羽帮前往罪恶之城行天，看到小海螺手中的晃来晃去的一个闪闪发光的东西，行天当即把小海螺叫到了身边。

　　“海螺，你手中的贝壳是从哪里捡来的？”

　　小海螺想都没想，乖巧的将手中的贝壳递到了行天的手中，一五一十的将见到贝壳的过程，详详细细的给行天讲述了一遍。

　　“海边有很多这样的贝壳吗？”行天居住在罪恶岛上这几年，对海中域兽的情况也有了很深的了解，尤其是岛上经常见到的一些海中的域兽，如今更是了若指掌。从一些蛛丝马迹，行天就可以发现很多常人难以察觉的事情。

　　小海螺微微点头。

　　不知道到底发生了什么事情，行天突然变得严肃了起来，“好，我答应首领，代表我们金羽帮前往罪恶之城。”

　　那名金羽帮的兄弟不知道发生了什么事情，但见到行天突然爽快的答应了，他也不想去管那么多，如今赶快将这个好消息回报给首领知道。

　　得知行天要代表金羽帮前往罪恶之城，辛争当即将行天拉到了一旁，苦口婆心的劝说行天，不要前往罪恶之城，仿佛罪恶之城中有洪水猛兽一般。

　　但行天除了医道之外，从来没有听过辛争的任何建议，更何况此次，他代表金羽帮前往罪恶之城，并非仅仅是为了金羽帮，而是有一件更重要的事情，令他不能不前往罪恶之城一趟。

　　得到行天前往的消息，行天还没有动身，金首领就已经派人为行天做好了上路的一切准备。原本打算派人沿途保护行天的安全，最后也被行天拒绝，行天一个人带着邀请函，只身前往罪恶之城。


第612章 行天初到罪恶城

　　行天离开小镇，还没有走出多远，一个一身水蓝色小女孩突然从大路的一旁窜了出来，站在了行天前往罪恶城的必经之路的中间。

　　“小海螺！”行天惊讶的喊了出来。

　　路上突然出现的小女孩，正是这几年来跟随在行天身边的小海螺，老田头的孙女，她身上的那身水蓝色的衣服，正是行天去年送给他的生日礼物。

　　“你怎么会在这里？”

　　行天每次出门不会告诉医馆中任何人，他出门的时间，就连辛争也从来没有告诉过，更何况两个什么还都不懂的大牛和小海螺，所以行天出门，也从来没有人相送，行天也不喜欢这样。行天万万没想到，小海螺会突然出现在这里。虽然心中十分惊讶，但以平时他对小海螺的了解，已经猜出了小海螺到底在打什么主意。

　　看到行天那副面无表情的脸，小海螺低着小脑袋，掰着手指头，一声不吭。

　　“你出来，告诉你辛叔叔没有？”行天道。

　　小海螺依然低着头不吭声。

　　行天心中暗叹了一声，“走吧。”

　　因为小海螺的原因，原本几天的路程，为了小海螺一路上玩的开心，行天走了十几天，这才来到罪恶岛上最大的城市——罪恶之城。

　　罪恶岛上大小势力齐聚罪恶之城，行天带着小海螺，看到城门前排着的长长的队伍，行天虽有所闻，罪恶岛上势力繁杂，更是多如牛毛，但行天一直以来都认为那只不过是个传闻，即使真的有那么多势力，那些小势力也肯定依附于岛上几个大势力之下。

　　但看到面前这长长的队伍，尤其是行天询问了在他前面之人，心中一阵惊讶。受到邀请前来罪恶之城的实力，竟然都没有依附于任何势力。而那些已经依附于各大势力的势力，根本没有在邀请之列。行天这个时候，才知道，他所代表的金羽帮，竟然还是一个独立的势力。

　　前面的检查虽然只是看看请柬，但因为前来的人太多，整整一个上午，行天看了看越来越接近的城门，却令人有伸手一伸就能触摸到，但当你真正伸手去摸的时候，却无论如何也触及不到。

　　对于行天来说，这种无聊的等待到没什么，但对于他身边身形好动的小海螺却度日如年。

　　但碍于行天的威严，小海螺还是忍耐着性子，一双黑的深不见底的眼睛，四处一直在不停的观察着周围的一切。

　　其实行天也很想快点进城，奈何他十分清楚，能够前来这里的人，一定都有一定的背景，更何况此来他还有更重要的事情，不能轻举妄动，更不能轻易得罪其他势力。

　　“公孙叔叔。”

　　小海螺突然冲去队伍，冲向飞驰而来的一辆豪华的马车而去。

　　行天唯恐小海螺出事，想都没想，身体犹如离弦之箭，直奔小海螺追去。

　　小海螺的速度虽快，但在行天的面前根本算不了什么。还没等小海螺跑出多远，行天就挡在了小海螺的面前。

　　这个时候，远处飞驰而来的那辆豪华马车也奔驰了过来，正好来到小海螺和行天的身边。

　　还没等行天带着小海螺离开，马车突然停了下来，从马车中走出了一个一身华服的富家公子哥打扮的年轻人，正是行天在渔村见到的公孙龙阳。

　　这几年来看惯公孙龙阳智慧过人的面孔，此刻看到面前一副浮夸的面孔，行天第一眼还真没认出面前之人，就是他曾经认识的公孙龙阳。

　　此刻，行天才反应过来，刚才小海螺喊的那声公孙叔叔，原来小海螺早就看出的了马车内之人就是公孙龙阳。

　　还没等行天开口，公孙龙阳满脸笑容的来到他们面前，伸手抚摸了一下小海螺的小脑袋，“行兄怎么会前来罪恶之城？难道行兄对罪恶岛管理者之位也感兴趣？”

　　“公孙兄这是？”行天本打算假装不认识，打个招呼，带着小海螺就此离开，却没想到公孙龙阳不仅开了口，而且直接说出了他的名字。

　　公孙龙阳笑着从怀中掏出了一张红色的请帖，递到了行天的面前。

　　行天只是随意的看了一眼，却没有接，“那就赶快一起排队吧。”

　　看着城门前长长的队去，公孙龙阳一把抱起小海螺，哈哈大笑了起来，也是什么也没说，转身回到了马车之上。等到马车绝尘而去之后，行天这才隐隐约约听到一个声音。

　　“水凤楼见。”

　　行天远远的看到公孙龙阳的马车，竟然到了城门前，停都没停，直奔城中而去。

　　等到行天接收完检查，进入罪恶之城后，这才发现罪恶之城，并没有传闻中说的那般繁华，宽阔的大街之上，淅淅沥沥的没几个人。

　　行天明明看到在他之前，那么多的进城之人，现在竟然没有看到半个，连打听一下路的人，都难找到。行天虽然以前曾经来过罪恶之城，但那在晚上，而且前来办事，办完事之后，根本没有在罪恶城中多做停留，直接离去。对于公孙龙阳进城的时候，口中说的水风楼，他是一无所知。

　　片刻之后，排在他后面的人进城，行天赶忙上前，躬身行礼道：“这位朋友请留步，再下初到罪恶城，不知道朋友可熟悉罪恶城中的情况？”

　　“什么事？”被行天拦下来的这个人，一脸不耐烦。

　　“请问朋友，可知水风楼怎么走？”行天也看出了对方似乎有急事的样子，心中也感到唐突，再没有犹豫，单刀直入道。

　　“水凤楼！”听行天这么一说，原本一脸不耐烦表情的这个人，突然变的一脸的惊讶：“你要去水凤楼？”

　　水凤楼虽然不是罪恶之城最豪华的酒楼，客栈，但在罪恶之城中却最有名，不仅仅是因为它的名字，而是因为水凤楼的老板娘乃是罪恶岛最漂亮的美女，甚至放在整个禁元大陆上，也是数一数二的绝世美女。再加上水凤楼的名菜蛟龙出海，前来罪恶之城的人，不管什么身份，只要有机会，一定会前来水凤楼，前来见一见水凤楼的老板娘，品尝一下水凤楼的蛟龙出海。

　　罪恶岛上还有一个有关水凤楼的传闻，前来水凤楼的客人，不论身份如何，地位高低，只要能够品尝出蛟龙出海这道菜是什么材料所做，即可迎娶水凤楼的老板娘水凤凰。

　　但自从水凤楼凭空出现在罪恶之城这些年来，前来水凤楼品尝蛟龙出海的客人何止千万，但从来没有一个人能够说出蛟龙出海这道菜到底是何所做。

　　有人曾经欲凭实力，夜探水凤楼，逼问水凤楼中做菜的厨子，蛟龙出海的材料到底为何，结果进去的人，再没有在罪恶之城中出现，可以说生不见人，死不见尸。

　　很多苦主前来水凤楼寻找亲人，朋友，来到水凤楼后，看到楼中一个个正在品尝蛟龙出海的客人，前来闹事的这些人，一个个唯恐触犯众怒，再不敢开口，灰溜溜的离开了。

　　看着面前之人一脸的惊讶之色，行天有些不接，一个酒楼即使在出名，也没必要令人如此震惊吧，一下子也勾起了行天对水凤楼的兴趣。

　　“难道水凤楼去不得？”

　　那个人连连摆手道：“不是，不是，去的，去的，正好小弟路过水凤楼，如果朋友不嫌弃的话，我们可以一同前往。”

　　行天微微点头。

　　一路之上行天这才明白，为何那个人听到他要前往水凤楼，为何那么惊讶，原来以为他又是一个为水凤凰美色，慕名而来的寻死之人。


第613章 水凤楼的水凤凰

　　水凤楼

　　行天随着引领他前往水凤楼的人，刚刚转弯，来到水凤楼所在的大街，顺着那个人手指的方向，行天大老远便看到了一座醒目的建筑，在他们快要来到水凤楼的时候，阵阵酒菜的香味，从水凤楼的方向飘来。

　　“行兄，这就是名震我们罪恶之岛的水凤楼，行兄请。”

　　行天放眼望去，寻找水凤楼的伙计，可行天奇怪的发现，水凤楼门前，来来往往的除了前来的吃饭的客人，根本没有一个出来迎接客人的伙计。

　　就在行天还在感到奇怪的时候，一个白衣女子突然来到了他们的身边，来到他认识不久的刘三面前，仿佛十分熟悉一般，“三哥，这次怎么回来的这么早啊，是不是听说小姐要嫁人了，特地赶来为小姐庆祝。”

　　“什么，小姐要嫁人了？”刘三这次比听到行天说要前来水凤楼，更加的吃惊，根本没有顾忌到什么男女有别，一把抓住那名女子的前芊芊玉手。

　　“三哥。”那名女子原本满脸的笑容，但被刘三着一抓，瞬间吃痛，脸色一下子变的难看了起来，使劲的往下掰着抓着她的手。

　　刘三再没有管行天，放开抓着那名女子的手，犹如离弦之箭，直奔水凤楼冲去。

　　“你是三哥的朋友？”刘三离去之后，那名白衣女子揉着被刘三抓过玉手，微笑着道。

　　行天这个时候，才知道送他前来刘三，竟然是水凤楼的人，回想起刘三一路之上给他讲述的有关水凤楼事情，此刻听到突然出现的这位女子，言岛他们家小姐要出嫁，行天一下子便猜出了她口中的小姐，正是刘三在路上说的水凤楼的老板娘——水凤凰。

　　“是不是有人已经说出了你们水凤楼蛟龙出海这道菜的是何材料所做？”

　　白衣女子听到行天这么一说，上下打量了起来，最后说出了一句差点令行天晕倒的话，“难道你也是前来尝试品尝蛟龙出海，要娶我们家小姐的人？”

　　行天连连摆手道：“姑娘误会了，是有朋友在这里等我，我这才前来，并不是——”

　　还没等行天说完，那名白衣女子一脸的不相信，“好啦，好啦，不管是来找人，还是为了我们家小姐，先进去再说吧。”说着一把拉住行天的胳膊，便朝水凤楼而去。

　　一进水凤楼，行天就被楼内的场景景惊得呆在了那里。

　　水凤楼从外面看，已经是行天见过的设计的最漂亮的一座建筑了，行天没想到，水凤楼的内部设计的竟然比它的外面豪华百倍，甚至千倍。

　　水凤楼大厅内三层楼的高度，一圈圈盘旋而上，大厅的四周是一间间小房间装饰的，伴随着令人伸嘴的琴声，令人感觉仿佛在天堂一般。

　　“你既然是我们三哥的朋友，请随我来吧。”白衣少女早就见惯了行天的那副惊讶的脸色，没等行天反应过来，顺着楼梯，来到了二楼上的一间典雅的房间：“不知道这位朋友如何称呼？”

　　刚刚坐下的行天，又赶忙站了起来，回答道：“再下姓行名天。”

　　“行天啊，好名字，比我三哥以前认识的那些朋友的名字好听多了。”白衣女子道“你是不是也要品尝一下我们水凤楼的蛟龙出海？”

　　“不，不，姑娘误会了，确实有朋友在这里等我，我是前来寻找朋友的。”行天其实并不用为此解释什么。但被刚才的一幕震惊之后，行天心中清楚，一名女子，凭借一道菜，能够将水凤楼经营的如此辉煌，一定不简单。

　　在七色幻域中，他认识的秋雨，甚至是郁连在他心中都已经是商人中的佼佼者，尤其是郁连，后来开的家叫金郁饭庄的酒楼，更是令行天心服不已。但与眼前的水凤楼相比，根本不在一个层次上。

　　“你真的是找人的？”那名白衣女子一脸的不相信。

　　行天点头。

　　“好吧，那你告诉我，你想找谁？”

　　“公孙龙阳，他是我的朋友，他已经先我一步入城，说是在这里等我。不知道是否能够帮助再下寻找一下。”

　　“公孙龙阳？”

　　在行天说道公孙龙阳名字的时候，那名白衣女子原本满脸笑容的脸上，不知道什么时候布上了一层银霜。

　　“你是公孙龙阳的朋友？”

　　这种情况下，行天岂会看不出公孙龙阳与这家酒楼，或者说与眼前的女子有什么过节。

　　“姑娘与公孙龙阳有什么误会，再下可以帮忙从中调解一二。”

　　行天原本是一片好心，却没想到惹的白衣少女勃然大怒，也忘记了行天是她的三哥带来的朋友，冲着行天大吼大叫了起来：“公孙龙阳那个混蛋，王八蛋，我才不认识他呢，谁要你介绍啊。”

　　这声大叫，犹如一声晴天霹雳，虽然水凤楼房间的墙壁隔音的效果，已经是经过特殊的处理，但还是没有阻止得了这名白衣女子的这声大吼。

　　很快一大群人围在了他们的房间之外，紧接着急促的敲门之声传来，行天一阵的尴尬。

　　“姑娘小声点。”行天用手指着门外，小声提醒道。

　　行天不提醒还好，这一提醒不要紧，这名白衣女子声音变的更大，说出来的话，仿佛两口在因为什么事情吵架一般，更加容易令人误解。

　　门外的人听起来，仿佛房间内的女子受到了莫大的委屈一般，而那些水凤楼的人，听到房间内的声音，一下子便辨认出来，房间内的人正是他们的四妹，其中一个年轻人疯了一般的，使劲敲打的房门，如果不是旁边同伴的阻拦，加上顾忌怕损坏水凤楼的东西，这才没有直接使用暴力。

　　如果放在其他的酒楼，客栈，根本不会有人会顾忌酒楼，客栈的损失，早就大打出手了，但水凤楼不同，来到这里的每一个客人，都十分清楚，水凤楼中的一砖一瓦，一旦有损，即使他们家财万贯，也再难进入水凤楼。

　　水凤楼的规矩写的很清楚，凡是在水凤楼中闹事，损坏水凤楼中的一草一木，一砖一瓦之人，无论是谁，从此以后再不得踏入水凤楼半步。

　　每一个人，尤其是那些年轻才俊，虽然品尝不出蛟龙出海到底是何材料所做，但为了能够见上一面水凤凰，很多人一天，甚至几天都居住在水凤楼中，就是为了等着，能够见上一面水凤凰。

　　“四妹。”

　　冲着行天发火的白衣女子，听到外面不断的喊声，这才慢慢从暴怒中清醒过来，对着房间内的镜子，稍稍整理了一下衣衫，这才来到房间的门口，不慌不忙的对着外面道：“二哥，我正在听一位客人说我们水凤楼蛟龙出海的材料，这位客人竟然说出了其中的几中材料，我一时惊讶，这才没有控制主清楚，现在没事了，二哥，你们都先回去吧，一会儿我会亲自向小姐回报的。”

　　“什么，有人说出了蛟龙出海制作的材料？”

　　这下不仅是水凤楼中的人感到震惊了，前来围观的客人，听到这句话，一个个也是一脸的震惊。对于面前房间内的客人，脸上露出的不是好奇，而是愤怒。

　　行天大急，小声冲着那名白衣女子道：“姑娘，我见到没见你们水凤楼的蛟龙出海，怎么可能知道它到底是何所做。”

　　“着什么急，一会儿我会送来一盘让你品尝一下的。”白衣女子不耐烦的道。


第614章 海螺被劫凤楼毁（一）

　　外面原本只是来凑热闹的客人，听白衣女子这么一说，再没有离去的打算。

　　这么多年来，不知道有多少人前来水凤楼，品尝水凤楼的蛟龙出海，上至威震一方的神皇强者，下至平民百姓，从来没有听说有那人能够说出蛟龙出海是何所做。此刻突然冒出来一位，无论是谁，不管前来水凤楼吃饭的客人，还是水凤楼的人，都是一脸的惊讶。

　　那些水凤楼的客人，几乎全部是冲着水凤凰美色而来，无法品尝出蛟龙出海是何材料所做，但又不死心，更不愿意看到他人捷足先登，也是为了能够多看上一眼水凤凰那绝美的面容。

　　‘哄’的一声，本来只关心式的敲门，瞬间被一名风度翩翩的年轻人一脚踹开，杀气腾腾的闯进了行天与白衣女子所在的房间之中。

　　行天最担心的事情还是发生了。

　　还没等行天开口，那名风度翩翩的年轻人进来之后，看都没看房间内的情况，目光直接锁定在了行天的身上，满是敌意的道：“就是你品尝出了蛟龙出海是何所做？”

　　跟随这名年轻人后面的一群人，一个个也早就想看看到底是什么人品尝出了多少年来，从来没人品尝出的蛟龙出海是何材料所做，但因为水凤楼的规矩，这才没敢轻举妄动，此刻，见门被已经踹开，再没有犹豫，随同已经进去的年轻人而后，一拥而进。

　　行天正欲开口解释一二，白衣女子突然闪到了行天的面前，好不畏惧的道：“是有怎么样？难道木公子要坏了我们水凤楼的规矩不成？”

　　这个时候，那些后来进来的人，尤其是水凤楼的几个人，早就注意到了，房间之内的餐桌之上，根本没有半碟饭菜，更没有水凤楼最著名的蛟龙出海，立即明白了白衣女子刚才只是为了阻止他们进来，搪塞他们的借口而已。

　　可看到眼前一触即发的大战，却没有一个人敢上前阻拦。

　　一个是水凤楼老板娘坐下的最得宠的婢女水玉儿，一个是禁元大陆十大神皇之一的木羽神皇的嫡系玄孙——人称木瘤公子，任何一方也不是他们这些人能劝的动的。

　　整个时候，在场的每一个人，谁都十分的清楚，除了这里的主人水凤凰，整个罪恶之城，再找不出第二个人能够阻止即将发生的这场大战。

　　初来乍到的行天，那里知道这么多内女，更不清楚二人的身份，在他看来，眼前的水玉儿和木瘤公子的争执，都是因他而起，本就是一场误会，解释一下，就会避免一场大战。更何况行天在这个时候，也不想惹事，现在对他来说，尽快找到公孙龙阳，赶紧离开这个地方为妙。

　　行天这么想着，来到两人的面前，伸出双手，正欲开口，将事情的始末解释一番。不料，还没等他反应过来，胸口同时遭到了面前两人的一人一拳。

　　不管是水玉儿，还是木瘤公子，任何一人的实力也都在圣级冲阶，更何况两人现在都在盛怒之下。两人的联手，即使是早有准备的圣级慧阶的武者，也不敢硬接，更何况行天如今也不过只是一个刚刚突破至圣级，感刚刚达到冲阶的武者，现在还是在毫无防备的情况下，即使他反应再快，也不可能在如此短的距离之下，躲开两人的一击。

　　这个时候行天犹如断了线的风筝，‘嗖’的一声朝着房间内的墙壁撞了上去。始作俑者的两个人仿佛什么也没发生一般，争执的更凶。

　　直到听到行天的惨叫之声，这才吵的面红耳赤的水玉儿和木瘤两人，这才注意到，房间内竟然有一个人撞到了墙壁之上，鲜血直流。

　　水玉儿看到倒在血泊之中的行天，本来就打算出手教训一下木瘤，奈何一直找不到借口，加上他们家小姐再三交代，不到万不得已，切记不要得罪木瘤。此刻仿佛已经达到了他的极限，随着一声大叫，一道寒光一闪，直刺木瘤的胸口而去。

　　两人的实力本就在伯仲之间，而且又是圣级的武者，动起手来，破坏之力何等惊人，那些原本打算进来看热闹的人，看到水玉儿突然出手，唯恐伤到自己，一个个是来得快，去的也快。

　　瞬间，房间之内，只剩下水玉儿和木瘤，以及受伤到底的行天，和正在照顾行天的水风楼的一老一少两个人。

　　“玉儿，还不快住手。”

　　这个时候，一个仿佛天籁之音的声音传来。

　　正在大打出手的水玉儿和一副盛气凌人的木瘤公子，听到这个声音，不顾受伤，赶忙停了下来，纷纷闪到了一旁。

　　这个时候，一男一女出现在了房间的门口。

　　女的带着面纱，看不到面纱之后的面容，但从那天籁般的声音之中，也能判断出女子一定是个绝色美女。而在那名女子身旁的那名男子，行天认识，正是带他前来水凤楼那个叫刘三的人。

　　刘三看到倒在血泊之中的行天，赶忙来到行天的身边，一脸担忧的道：“小姐，这个人是公孙公子的朋友，如果公孙公子知道，他的朋友在我们水凤楼受到了伤害，恐怕……”

　　刘三的话还没说完，房间内顿时一股无形的压力，瞬间充斥着正个房间，于此同时，那名面带面纱的女子，仿佛幽灵般的，不知道怎么，已经来到了行天的身边。

　　玉手搭在行天的手腕之上，假装昏迷中的行天，就感觉一阵阵清凉之意顺着他的手臂，流向他的全身。原本身体因为撞击，体内血脉有些阻塞的地方，在这阵阵凉意的滋润下，瞬间变的畅通了起来，行天感觉原本有些疲惫的精神，也随着这阵阵的凉意，很快恢复了过来。

　　“说了你多少次，不要在我们自己的地盘随意出手，你就是不听，这下损坏的东西，我们找谁赔啊。”

　　原本行天因为面前出手相救的蒙面女子，一出面就阻止了两人的争斗，以为是一个通情达理之人，听蒙面女子这么一说，差点没真晕过去。

　　这个时候水玉儿低着头，来到了蒙面女子的近前，用眼角的余光望向不远处的木瘤，一脸的不怀好意的低声道：“小姐，是木瘤公子闹事，玉儿这才……”

　　再傻的人，这个时候也听的出来，水玉儿的言外之意。

　　没等蒙面女子开口，木瘤抢先道：“凤凰，这次怪我吕莽，不应该在你的水凤楼出手，这里损坏的东西，由我赔偿。只要你别赶我离开。”

　　“规矩就是规矩，木公子难道想我水凤凰破了自己定下来的规矩，做一个失信之人？”

　　“这……”木瘤最担心的事情最终还是放生了，眼毛怒火，紧紧地盯着惹他出手的水玉儿，恨不得撞在墙上的人是水玉儿一般。

　　蒙面女子正是水凤楼的老板娘水凤凰，而木瘤自从水凤楼出现的第一天，就已经出现在了水凤楼中，水凤凰不知道用了多少办法，欲将木瘤请出水凤楼，奈何碍于木瘤的身份，不敢硬来，这才无奈的一直让木瘤留在水凤楼。

　　眼前虽然水凤凰明知是水玉儿的不对，但心里却十分的高兴，因为水玉儿此次办的坏事，对她来说确实一件天大的好事。这些年来最令他头疼的一个人，终于可以光明正大的将其赶出水凤楼。

　　正在两人僵持的时候，‘轰’的一声巨响传来。

　　一根巨大的冰柱，从水凤楼的楼顶，穿到了大厅之中，瞬间，整个水凤楼寒意逼人，有些经受不住冰柱散发出的寒意的客人，直接晕倒在地。

　　包括行天在内，水凤凰等人纷纷出了房间，来到大厅之内，抬头望向楼顶的方向。


第615章 海螺被劫凤楼毁（二）

　　自从水凤楼开张以来，别说有人前来砸场子，就是在水凤楼中闹事，也几乎从来没有出现过，更没有如现在这般，直接将整个水凤楼给毁了的情况。

　　此刻在水凤楼中的人，不仅没有因为水凤楼眼前突然出现的意外情况而变的一片的混乱，水凤楼中却是一阵的鸦雀无声，各个都在拭目以待，看看到底是什么人，竟然前来水凤楼闹事。

　　尤其是那些富家公子，又懂得一些武技的，根本不清楚眼前冰柱的厉害，更不清楚能够释放出如此威力的冰柱之人，到底有多么强大的实力，竟然在那里摩拳擦掌，准备要教训一顿那个前来闹事之人。

　　在人群之后的行天，在他人的搀扶下，也来到了房门口，看到大厅之内那跟散发着逼人寒意的冰柱，行天的左手中指之上的那枚小郁送给他的无名戒指，仿佛有了生命一般，也好像有一股无形的力量在吸引着它。

　　经历了这么多事情之后，行天虽然不清楚小郁送给他的这枚戒指到底是什么戒指，有什么用处，但行天也已经知道，这枚戒指之中乃是一枚至寒之物所炼，还有避水的作者用。

　　这些年来，尤其是来到禁元大陆这几年，行天见到了很多与他手上戒指相近的力量，但从来没有一种能够与他手上戒指的力量达成共鸣的。

　　此刻的行天虽然很想，随着他手上戒指的意思，出去看看，但他十分清楚眼前的形势，在这个不清情况的地方，尤其是面前这个叫水凤凰的蒙面女子，虽然没有出手，但给行天的压力，丝毫不亚于他曾经刺杀的那名圣尊级强者。

　　而以水凤楼的名声，在这座楼中，又不知道隐藏着多少高手。在没有弄清楚情况之前，行天不想冒险，更不想暴漏自身的实力，更何况在高手如云的罪恶之城，他也根本不算什么。

　　正在行天在这里斟酌是否要出去的时候，突然一个熟悉的声音响起，“休走，放下孩子。”

　　声音正是他前来寻找的公孙龙阳的声音，从水凤楼的三楼的东南方传来。正好在行天所在位置的左上方。

　　随着公孙龙阳的话音刚落，散发着逼人寒意的冰柱，瞬间消失，公孙龙阳第一个冲天而起，紧接着水凤楼中的人，以及那些向凑热闹的人，纷纷顺着冰柱打出的大洞，紧随公孙龙阳，冲去了水凤楼。

　　在众人的注意力都被那个释放冰柱之人吸引走的时候，行天也消失在了水凤楼中。

　　行天随着众人追出水凤楼，追出罪恶之城城外，看到罪恶之城中的很多高手，也因这股寒意，一同追出了罪恶之城。

　　可出城之后，除了留下的那阵逼人的寒意，根本看不到半个人的影子。

　　站在不令人注意的地方的行天，在他左手上的戒指却给他指出了一个方向。行天绕开众人，按照他手上戒指指出的方向，又追出了数百里，手上的戒指突然安静了下来。

　　行天清楚，一定是因为他的速度太慢，对方已经走出了他的戒指感应的范围。行天这才返回了罪恶之城。

　　他之所以这么穷追不舍的追，就是担心公孙龙阳在水凤楼中喊的孩子，是小海螺。回到水凤楼，见到公孙龙阳，他最担心的事情还是发生了。

　　被劫走的孩子真是随他一同前来的小海螺。行天询问公孙龙阳到底怎么回事，劫持小海螺的到底是什么人，有没有什么线索。一连串的问题，问的本来就有些头大的公孙龙阳，一时间更不知道该如何回答。

　　因为那个人来的太快，太突然，当时水凤楼中的人，甚至整个罪恶之城，都没有一个人事前察觉有如此实力的人进入罪恶之城，知道冰柱的出现，那股精纯的冰元之力的释放，居住在罪恶之城中的强者，这才察觉到高手的到来。

　　而真正看出来人实力的人，整个罪恶城中，也不过寥寥数人，前去追赶之人，除了知道对方是一位冰元之力的强者之外，根本不知道那个人到底是什么层次的实力。

　　“行兄，你怎么受伤的？是不是你也受到了袭击，可曾有什么线索？”

　　公孙龙阳见行天头部的血迹，眼前就是一亮，以为行天的受伤，和小海螺的劫持有关，冲到行天的面前，急切的询问道。

　　行天看向一旁的水玉儿和木瘤，无奈的摇了摇头。

　　“是他们做的？”公孙龙阳顺着行天的目光，看向水凤凰身旁的水玉儿和总是一副盛气凌人的木瘤，仿佛找到了发泄的目标一般，瞬间变的一副凶神恶煞的面孔。

　　原本水凤凰等水凤楼的人，因为水凤楼被毁，一个个心情已经坏到了极点，听到公孙龙阳着没头没尾的一句，水凤凰虽然明知有错在先，但此刻再不像以往那般从容镇定，一道水光一闪，毫不退让的道：“公孙龙阳，别以为你是暗影的少主，我就怕了你。我还没有追究你的责任，你还敢恶人先告状。”

　　“水凤凰，难道我的朋友还冤枉你不成，别以为这里是你的地盘，就以为我不敢出手。”

　　面对水凤楼，以及那些支持水凤楼的众人，公孙龙阳毫无惧色，仿佛根本没把眼前这些人放在眼里一般。

　　“先找海螺，其他的事情以后再说。”行天这才再不能让失态恶化，但他与水凤楼不熟悉，赶忙劝阻公孙龙阳。

　　虽然行天和其他人一样，也是一无所获，但行天看的出来，水凤楼与小海螺被劫一事没有任何的关系。

　　按照传闻中对水凤楼的描述，如果水凤楼与此事有关，水凤楼中的人，尤其是老板娘水凤凰，根本不会为了一个小女孩，将她经营多年的心血毁之一旦。即使小海螺再天才，也不值得。

　　“水老板对于不起，公孙兄也是急也救人，还请水老板见谅，再次我代公孙兄，向水老板道歉。”

　　水凤凰原本打算与公孙龙阳大打一场的念头，被行天这一席话，说的胸中熊熊燃烧的怒火，被灭去了大半。轻轻了怒哼了一声，没有说话，不过对面前的行天开始注意了起来。

　　在第一看看到行天的时候，水凤凰根本没把行天放在眼里，更没有想到行天这个看上去十分平常的人，竟然与有杀手之称的公孙龙阳有如此深厚的交情。

　　更令她感到奇怪的是，眼前之人明明看上去不懂武技，更不是一名武者，虽然经过了她一番的治疗，但毕竟是两名圣级的武者同时的一击，竟然能在这么短的时间内，不仅变的行动自如，如果不是他头上残留的血迹，与没事人没什么区别。

　　对于水凤凰的态度，行天十分的理解，毕竟水风楼是水凤凰的家业，如今被毁，任谁面对这种事情，一时间也很难接受。所以行天并没有在意，耐心的道：“水老板，水凤楼的损毁，我和公孙兄可以赔偿，不知……”

　　还没等行天说出后半句，一旁的公孙龙阳不干了，冲着行天大怒道：“又不是我们毁的，为什么要我们赔啊，你要想赔，你赔，干嘛还来着我。”


第616章 血煞盟主笑三刀（一）

　　虽然现在还不清楚水凤楼被毁，到底是什么人所为，但从小海螺被劫来看，对方的目标很明显是冲着小海螺而来。

　　水凤凰等人不清楚，但行天和公孙龙阳十分清楚，小海螺从小生活在海边的渔村，这几年来，也一直跟随在行天的身边，居住在罪恶岛，除了他们几个人，就是医馆里来来往往前来看病的病人，虽然时不时会出现一些陌生人，但小海螺也从来没有与那些人有什么接触，更何况她只是一个刚刚才满十岁的小女孩。

　　在罪恶岛这几年，尤其是因为大牛的原因，公孙龙阳对小海螺也十分的关心，最重要的一点，公孙龙阳十分的清楚，行天绝不会允许任何人伤害大牛和小海螺。

　　而此次小海螺的突然被劫持，公孙龙阳虽然不清楚到底怎么回事，但他知道，此次全都是因为他的责任，如果不是他在进城的时候，将小海螺先带进城；如果不是在吃饭的时候，他太多大意，对方即使是神级强者，也不可能如此轻松的在他面前，将小海螺劫走。

　　几乎整个罪恶之城中的圣级高手全部追了出去，出城之后，却突然失去了目标，没有一个人再发现任何的线索，公孙龙阳为了躲避行天对他的怒火，只能先发制人，以为其他的事情扰乱行天的视线，为他寻找线索争取时间。

　　水凤凰那里知道公孙龙阳此刻的心思，多年的心血就这么被毁，虽然她并不在意让谁赔偿，但她无法忍受，这个时候，还有人敢在她面前如此嚣张。即使是罪恶岛上最强的势力，也从来不敢在水凤楼闹事。

　　其实只要水凤凰开口，不知道有多少人会争着抢着愿意出钱帮助她修缮水凤楼，即使再重建建造一座更大，更好的，也绝不是不可能的事。

　　“公孙龙阳，平常看你一副谦谦君子的摸样，没想到你也是一个如此低级庸俗的无赖，你不想排，我就越要你赔。”

　　“水凤凰，别以为在你的地盘，我就会怕你。”公孙龙阳毫不退让。

　　……

　　行天没想到公孙龙阳会一改昔日的冷静，因为一点钱财，与其他人争吵起来。不过，在这个时候，他才没有心思管公孙龙阳为何如此，直接去了公孙龙阳所居住的房间，查探情况，看是否能够发现什么蛛丝马迹。

　　公孙龙阳看着行天离去，这才长长地出了口气，根本没有将与水凤凰之间的争吵放在心上，冲着水凤凰轻轻摆手道：“好了，即使你坚持让我赔，我陪你好了，你说个数，我会派人送来的，现在我有其他的事情要忙，告辞。”话音刚落，公孙龙阳直奔水凤楼厅外冲去。

　　急也离开这个是非之地的公孙龙阳，如果放在平时，根本不会发现不了门外有人过来，但他此刻就是要趁行天前去寻找线索，还没有找他麻烦之前，尽快离开这里，去外面寻找线索。

　　‘碰’的一声，公孙龙阳正与进来的人撞了个满怀。

　　被撞的连连倒退的公孙龙阳，正欲发怒，突然看到面前之人，竟然是罪恶岛第二大势力血煞盟的笑三刀。到嘴边的话，又被公孙龙阳硬生生的咽了回去。

　　如今的罪恶岛天道盟已经四分五类，血煞盟已经成为了罪恶岛名副其实的第一大势力，虽然这些年来，很多势力推举血煞盟成为罪恶岛的管理者，却都遭到了血煞盟这个从不轻易露面的大首领笑三刀的拒绝。

　　看到笑三刀，公孙龙阳立即意识到，罪恶之城一定发生了什么重大的事情，否则从不轻易露面的笑三刀不会出面，更不会前来水凤楼。

　　“我当是谁，原来是笑盟主。”公孙龙阳脸上的怒容瞬间消失，满脸堆笑的道。

　　笑三刀虽然听过公孙龙阳的名字，但从来没有见过公孙龙阳，更不知道面前之人就是有杀手之王之城的暗影第一杀手的唯一传人。

　　“阁下是？”

　　这个时候水凤凰等在水凤楼中的人，看到笑三刀也都走了过来，纷纷给笑三刀行礼。

　　在场的人，包括公孙龙阳在内，都十分的清楚，以前以为内天道盟的压制，血煞盟才无法登上罪恶岛的管理者之位，但整个罪恶岛，对于天道盟与血煞盟之间的争斗，可以说是无人不知，无人不晓。

　　如今天道盟已经名存实亡，只要笑三刀元力，整个罪恶岛根本没有人能够阻止的了。可谁也没想到，笑三刀会就拒绝，并声明他们血煞盟绝不参与罪恶岛管理者之位的争夺。

　　开始的时候，罪恶岛上的各个势力都以为笑三刀只是谦虚一二，但后来许多势力登门造访，一些势力联名推举血煞盟成为罪恶岛的管理者，都遭到了笑三刀的拒绝。罪恶岛上的其他势力这才为罪恶岛上管理者之位大打出手。

　　如果不是突然冒出来的血无痕的血腥震慑，这几年来，罪恶岛上的各个势力之间，还不知道会多少，因为争夺管理者之位而被覆灭。

　　还没等公孙龙阳开口，走过来的水凤凰抢话道：“不知道笑盟主加到，小女子有失远迎，还请笑盟主赎罪。”说话的同时，冲着公孙龙阳轻轻了冷哼了一声。

　　“水楼主客气了，笑某此次冒昧前来，打扰之处，还请水楼主见谅。”笑三刀说起话来，听起来虽然十分的随和，但脸上的表情却总给人一种看不透的感觉。

　　在罪恶岛上更有传闻，当笑三刀脸上露出笑容的时候，就是他要出刀杀人的时候。也正是因为从来没有人见过笑三刀的笑容，所以此传闻更令人容易相信。

　　“笑盟主客气了，不知道笑盟主前来，有什么事情？”

　　“我发现一位修炼冰元之力的强者突然到来，落脚的位置，正是水楼主的水凤楼。

　　当时我正在闭关修炼，等我出来的时候，听到属下的回报，这才知道，那位强者竟然一招毁了水凤楼。

　　笑某此次前来，一方面代表血煞盟略尽绵薄之力。”

　　笑三刀说话的同时，后面一个一身血红色衣服的人，来到水凤凰的面前，原本空空如此的手掌子总，凭空出现了一枚血红色的戒指，递到水凤凰的面前，恭敬的道：

　　“水楼主请收下。”

　　“笑盟主这是……”水凤凰没想到一向横行无忌臭名昭著的血煞盟，盟主根本没有传闻中的那么冷血。但一向谨慎的水凤凰，还是没有直接收下。

　　“一点心意，水楼主不必客气，水楼主收下之后，笑某还有一事相求？”

　　“笑盟主不必如此，有什么能帮的上忙的，尽管吩咐。”水凤凰脑中刚刚因为笑三刀的行为，脑中闪现出了一丝的好感，听到笑三刀这句话，好感瞬间消失，更不用说今后为血煞盟说话。

　　“好吧，既然这样，那笑某就不客气了。”笑三刀见水凤凰不收，微微摆了摆手，那个血衣人闪身退到了一旁。

　　“笑盟主请讲。”

　　水凤楼虽然也迫有实力，但与血煞盟相比，根本不在一个档次上，更何况此次笑三刀亲自出面，明显是势在必得，水凤凰十分的秦楚，今天即使她不同意，血煞盟也不会杀吧干休。

　　更何况血煞盟原本就是罪恶岛名声最坏的一方势力。

　　这些年来，很多人在私下议论，当初的血煞盟表明退出竞争罪恶岛管理者之位，并不是因为他们实力不行，而是因为他们男衣服中，唯恐登上管理者之位，引得罪恶岛八方动乱。

　　“笑某此来只是想了解一下那位强者前来水凤楼的详细情况，别无他意。”笑三刀道。


第617章 血煞盟主笑三刀（二）

　　还没等水凤凰开口，一旁的公孙龙阳突然插话道：“原来笑盟主前来，是想知道那个毁了水凤楼之人的情况。别的我不敢夸口，但这件事情，在场的人，除了我公孙龙之外，在没有第二个人再清楚当时的情况。”

　　“公孙龙？”

　　这个时候笑三刀才将目光落到公孙龙阳的身上，却只是一瞬，最后还是落到了水凤凰的身上，目光中尽是疑问。

　　在罪恶之城，这些年来，来往水凤楼的人形形色色，水凤凰很定机敏，公孙龙阳一开口，当即便猜出了公孙龙阳的用意，芊芊玉手指向公孙龙阳道：“他确实是这里最清楚当时情况的人，而且还是唯一见过那名强者的人。”

　　公孙龙阳虽然欲吸引笑三刀的注意力，在水凤凰与笑三刀谈话的时候，不停的向水凤凰使颜色，让水凤凰帮忙，向笑三刀介绍一下他。可他没想到，水凤凰的介绍，竟然一下子把他推进了一个巨大的漩涡。

　　虽然有水凤凰的介绍，但笑三刀还是不相信，“公孙龙，刚才不小心撞到了公孙兄，还请公孙兄海涵。”

　　“区区小事，笑盟主不必挂在心上，更何况我公孙龙也不是纸糊的。”公孙龙阳为表示自己没事，使劲的拍了拍胸口，‘啪啪’之声，传出去好远。

　　正在三楼查找线索的行天，都清晰的听到了公孙龙阳拍打胸口的声音。

　　站在笑三刀身后的人，见公孙龙阳对他们的盟主如此无礼，一个个顿时身上杀意突现。水凤楼的门口，顿时仿佛进入了人间地狱一般。

　　还没等水凤凰上前劝说，笑三刀一个轻轻的动作，包围着中国人的杀气瞬间消息。

　　“公孙兄说笑了。”

　　谁也没想到，笑三刀会当着众人的面，郑重的向公孙龙阳道歉。

　　“即使笑盟主如此有乘此，那我公孙龙如果再托大，其不小巧了罪恶岛的众位英雄好汉。”

　　笑三刀微微点头，转头看向水凤凰道：“水楼主，还请为我们找一间安静一些的房间。”

　　“不用了笑盟主，如果你想知道的更清楚，就随我来吧。”公孙龙阳说着，身体微微一斜，众人还没反应过来，原地只剩下一道残影，而此刻的公孙龙阳，不知道什么时候已经到了水凤楼大厅的三楼。

　　当众人听到公孙龙阳三楼传来的声音，回头看向笑三刀的时候，谁也没有发现，笑三刀的身影，不自导去哪里了，也没有一个人看到他去了那里。等到众人再次看向公孙龙阳的时候，这才发现，笑三刀的身影竟然在公孙龙阳的身后。

　　而公孙龙阳还在那里傻傻的看着楼下，看向笑三刀，找遍了整个大厅，却惊讶的发现，竟然没有笑三刀的踪迹，而楼下的人一个个却都看着他身后的笑三刀。

　　开始的时候公孙龙阳还以为众人惊叹他的身手，但从众人目光中，以他一个杀手的直觉告诉他，那些人看的根本不是他，而是另有其事。

　　轻轻转身，公孙龙阳这才发现，仿佛一个有另一般，站在他身后正一步步朝着行天所在的房间而去的笑三刀。

　　“慢着。”

　　笑三刀已经发现了房间内有动静，岂会再听公孙龙阳的，瞬间消失在了门口。

　　等到公孙龙阳冲到房间之内的时候，这次真的惊呆了。

　　不仅是早就进去的行天，就连刚才进去的笑三刀也消失无踪。

　　“行天。”急的公孙龙阳大喊道。

　　刚刚小海螺被劫，还没有任何的线索，现在行天又突然失踪，公孙龙阳再也无法冷静下来。他最担心的是笑三刀把行天当成那名强者，将行天抓走。

　　别人也许看不出行天也是以为修炼冰元之力的高手，但公孙龙阳十分的清楚。

　　楼下的人听到楼上公孙龙阳的大叫，纷纷跃了山来，第一批上来的是水凤凰，木瘤，以及血煞盟的人，看到眼前空空如也的房间，一个个都如第一个看到这一幕的公孙龙阳一般，呆若木鸡。

　　“水凤凰，这房间可有暗道？”还没等水凤凰弄清楚怎么回事，公孙龙阳一个箭步来到上来的水凤凰面前面，一把抓住水凤凰的玉臂，急切的询问道。

　　紧跟在水凤凰身边的木瘤，早就对公孙龙阳对水凤凰的无礼忍无可忍了，如果此地不是水凤楼，如果不是水凤楼突然遭毁，木瘤绝不允许有人敢在水凤楼如此嚣张。

　　此刻见到公孙龙阳竟然大胆的抓住他心中女神的手臂，勃然大怒，只听到‘嗖’的一声，一支绿色的箭羽，直奔公孙龙阳抓着水凤凰的手射来。

　　公孙龙阳和水凤凰几乎同时察觉到危险的逼近，尤其是公孙龙阳，虽然注意力大部分都在其他的事情之上，但作为一个杀手的习惯，周围的一切也根本逃不出他的眼睛。

　　其实在木瘤从他的意念空间之中取出弓箭的时候，公孙龙阳就已经发现，只是他没想到，木瘤的目标竟然是他。

　　“木瘤。”

　　每次公孙龙阳前来罪恶之城，都会居住在水凤楼，一来二往的，也对水凤楼的情况有了了解，对于木瘤追求水凤凰的事情也是略知一二，至于木瘤的身份，公孙龙阳也曾经深入的调查过一番，知道木瘤乃是当今禁元大陆十大神皇级强者木羽神皇的嫡系传人。

　　也正因此，公孙龙阳从来没有与木瘤发生过任何的冲突，可今天公孙龙阳是在不明白，他与木瘤无冤无仇，木瘤为什么突然对他出手。

　　木瘤沉着脸，挡在水凤凰的面前，充满敌意的目光看着公孙龙阳，没有说话，回答公孙龙阳的却是木瘤再次举起的弓箭。

　　“木兄，如果你想动手，过了今天，我公孙龙阳定当奉陪。”

　　“谁是你兄弟，不过一个杀手而已，你算什么东西。”

　　包括公孙龙阳在内，谁也没想到一向温文尔雅，从不说脏话的木瘤，今天一出口，竟然就是满口的脏话。

　　“好，很好。”公孙龙阳强压胸中的怒火，看向木瘤身后的水凤凰，“水凤凰，我再问你一次，这个房间里是否有暗道。”

　　“凤儿，有我在，一切有我。”木瘤说着，手中的弓箭再次发射。直奔公孙龙阳射去。

　　水凤凰想阻止，已然不及。

　　刚才众人已经见识了公孙龙阳的速度，略微有些见识的人，都看的出来，公孙龙阳至少是一名圣级慧阶的高手，速度上更是堪比力阶强者。木瘤的剑法再好，也根本不可能射得到公孙龙阳。

　　可意外的事情发生了，这次木瘤的箭虽然没有公孙龙阳的速度快，却如影随形般，一直紧追公孙龙阳不放。

　　“没想到木兄的箭术深得木羽神皇真传，连木羽神皇的成名箭术都已经学会。”

　　不仅仅是公孙龙阳，就连一直以来认为木瘤只是一个温室里的花朵的水凤凰，也为木瘤这一箭感到惊讶。

　　虽然与当初木羽神皇成名时候的威力相差很多，太木瘤的箭术已初得木羽神皇的当初的神髓，假以时日，即使木瘤不成成为木羽神皇那般的强者，也必定能够成为一代箭术大家。

　　木瘤没有说话，右手向空中一抓，只听到‘嗖嗖’两声，众人只感到空气一阵剧烈的颤动，而一直在半空之中乱窜的公孙龙阳，突然脸色大变，什么也没说，身体猛然一跃起，直奔头顶上的大洞冲去。


第618章 初遇血煞笑三刀（一）

　　公孙龙阳被逼走了，但血煞盟的人却不会轻易罢休。他们的盟主就这么在水凤楼中力气失踪，找不到他们的盟主，按照血煞盟的规矩，回去也是死，他们宁愿在这里与水凤楼的人一决高下，也绝不愿意就这么返回血煞盟。

　　这个时候的水凤凰也感到一阵的奇怪，在这个房间内，虽然设计了一些机关，但人也不可能凭空消失。

　　木瘤见血煞盟的人将水凤黄等人包围了起来，手中那张若有若无的弓再起举起，对准其中一名血煞盟的人就是一箭，那名血煞盟的人应声倒地。

　　还没等血煞盟等人反应过来，就听到木瘤冷冷的道：“我不管你们是什么人，敢在水凤楼闹事，杀无赦。”

　　血煞盟的人见此，赶忙后退，其中一名血衣大汉道：“木公子，我们血煞盟与你们神木皇城近日无仇，元日无怨，难道木公子真的为了一个小小的酒楼，要与我们血煞盟为敌？”

　　木瘤看都没看血煞盟的人一眼，一道绿色的光芒直奔那名血衣大汉射去。

　　这次血煞盟的人虽然有了准备，但依然没有躲过木瘤的箭羽。

　　血煞盟剩下的人见此，一个个原本只是看在神木皇城的木羽神皇的情面上，这才不愿意与木瘤为敌，但现在见木瘤根本不将他们血煞盟放在眼里，更没有把他们当回事。纷纷亮出了武器。

　　此次跟随盟主笑三刀前来水凤楼的人，不是血煞盟的精英，就是跟随笑三刀多年，不仅对罪恶岛上的事情十分的了解，对禁元大陆上的情况也十分的熟悉。

　　神木皇城虽是禁元大陆上的十大名称之一，木羽神皇更是当世十大强者之一，但神木皇城却距离罪恶岛数万里，不仅要横穿禁元大陆东部，还要横穿被称之为武者坟墓的血轮湖。即使是木羽神皇，在血轮湖上，也与常人无一。

　　如果在血轮湖上遭到敌人的袭击，没有完全的准备，也难道结束。

　　但因为木羽神皇在禁元大陆上的威望及高，尤其是在禁元大陆的南半部，五行神皇几乎每次血轮大战，都是以木羽神皇为首。整个禁元大陆上的所有势力，没有血海深仇，看在木羽神皇的面子上，一般都不会与神木皇城为敌。

　　即使是罪恶岛上的势力，虽然知道，木羽神皇碍于罪恶岛上的规矩，不会前来找他们麻烦，但也不愿意得罪木羽神皇。

　　此刻面对木瘤的蔑视和挑衅，加上他们的盟主离奇失踪，血煞盟的人再顾不得那么多。

　　在包围水凤凰，木瘤等人的同时，为了稳妥起见，其中一名血衣大汉发出了求援信号。

　　血煞盟的总部原本就距离水凤楼不远，两者间隔着一条街而已，不大工夫，就听到水凤楼外传来急促的脚步声。

　　水凤凰其中的一名侍女，匆匆忙忙的跑到了大厅的三楼，看上去满头是汗，累的上气不接下气的，不像一名武者。

　　“小姐，外面来了好多血煞盟的人，已经将我们水凤楼包围了。”

　　“你们几个在这里看着，没我的话，谁也不准随意离开，我下去看看。”水凤凰说着看了一眼一身杀气的木瘤，心中暗叹了一声，飘身跳下了三楼。

　　来到水凤楼外，看到外面一个个刀出鞘，弓上弦的血煞盟之人，水凤凰知道，血煞盟盟主在他水凤楼突然失踪，如果今天不给血煞盟一个合理的解释，即使有木瘤相助，血煞盟也不会善罢甘休。

　　“原来是血煞盟的血副盟主大驾光临，小女子有失远迎，还请血副盟主海涵。”

　　“水老板，我们血煞盟与你们水凤楼近日无怨，元日无臭，不知道水老板为何扣我血煞盟的人不放？”

　　接到水凤楼方向的信号，血煞盟的血洪副盟主，当即带人赶了过来。

　　血洪刚刚从外面办事回来，在来的路上这才知道城内发生了大事，他们的盟主笑三刀已经带人赶往了水凤楼，在临行之前，笑三刀交代，如果事情有变，立即赶来水凤楼支援。

　　但血洪只知其一，不知其二，听到属下说水凤楼被人毁，想到没想，带着人就干了回来，就是要看水凤凰的笑话，根本不知道这一切都是笑三刀的安排。如果他知道了，即使他再想看水凤凰的笑话，也不会亲自前来。

　　水凤凰早就知道血煞盟的盟主笑三刀与副盟主血洪不和，但因为水凤楼素来与血煞盟没有什么交往，所以从来没有去详细了解过。但今日一见血洪，一眼便看了出来，血洪根本不知道笑三刀来水凤楼，之所以带人前来，就是接到了他们血煞盟的求救信号。

　　“血副盟主，一场误会，小女子怎么敢与如今罪恶岛的第一势力为敌。”

　　“水老板果然识趣。”血洪皮笑肉不笑的道：“听说有人前来水凤楼捣乱，不知道现在的情况如何？是否与我们血煞盟的人有关，如果是我们血煞盟的人做的，水老板尽管开口，我血洪绝不会偏袒血丝。”

　　听血洪这么一说，水凤凰眼前猛然一亮。

　　“血盟主此话当真。”

　　“我血洪说话一言九鼎。水老板尽管放心。”

　　“那如果是……”水凤凰说话的同时，目光一直在注意着血洪的脸上的表情变化。

　　“难道水老板信不过我血洪？”血洪见水凤凰话说到一半，突然停了下来，目光扫向跟随他一同前来的血煞盟之人。那些人怎么会不明白他们副盟主的意思，一个个赶忙迎合了起来。

　　“如果是你们的盟主笑三刀呢？”水凤凰声音虽然不大，但在场的人却仿佛听到了一声炸雷，原本为了迎合血洪，满是赞歌的血煞盟的人，瞬间变的鸦雀无声，就连血洪也是一脸的震惊之色。

　　不过血洪的震惊一闪解释，不仅没有因为水凤凰出口污蔑他们的盟主而发怒，脸上反而露出令人看了都会呕吐的笑容。

　　“水老板此话当真？虽然我血洪刚才说了，不管是谁，都会为水老板主持公道，但如果水老板敢污蔑我们盟主，即使我们盟主不追求，我也不会轻易放过水老板你的。”

　　“我有证据。”水凤凰想都没想到，脱口而出。

　　从血洪的话中，水凤凰已经听出，血洪却是如传闻中的那般，与他们的盟主笑三刀不和，水凤凰悬着的心，这才放下。

　　“什么证据，水老板拿来我看。”血洪说着，眼角的余光看向跟随他一同前来的属下。

　　“此刻在水凤楼中的人都可以为我水凤楼作证，笑盟主一到我水凤楼，什么也不说，直接闯上了三楼，把我三楼的客人不知道抓到了什么地方去。

　　如今客人的朋友不肯善罢甘休，幸亏木瘤公子出手，这才将对方赶走。但你们血煞盟的人，不仅不帮我们，还怪罪我们将笑大盟主藏了起来。

　　血盟主您深明大义，我们一个小小的酒楼，怎么敢藏笑大盟主呢。”

　　水凤凰说着，冲着血洪做了一个请进的手势，亲自为血洪等人引路。

　　进了水凤楼的大厅，血洪一眼便注意到了头顶之上被毁的大窟窿。虽然脸上没有露出笑容，但心中却早就乐开了花。

　　心中暗道，此次前来，不仅看到了水凤凰的笑话，竟然还有意外的收获。

　　看到血洪等人进来，大厅内的人正好上前行礼。走在前面的水凤凰突然开口道：“各位，我给大家介绍一下，这位就是我们罪恶岛如今第一大势力的血煞盟的血盟主。大家欢迎。”


第619章 初遇血煞笑三刀（二）

　　其实根本不用水凤凰介绍，凭血煞盟在罪恶岛上的名声，加上血洪在外的所作所为，整个罪恶岛上的人，几乎可以说是无人不知无人不晓。除非万不得已，否则人们宁可去面对无限之海上的风暴，也不愿意看到血洪。

　　众人纷纷向血洪行礼，然后一个个赶忙退到了一旁。

　　“刚才笑盟主到来，突然闯上三楼，在场的诸位是不是都看到了。”

　　水凤凰道。

　　血煞盟是什么地方，连罪恶岛上三岁的小孩子都知道，别说血煞盟的盟主，即使是血煞盟一个普通的成员，罪恶岛上的人也很少赶去招惹，即使是没有四分五裂之前的天道盟，没有必要，也不会与血煞盟开战。

　　水凤凰见在场的人，听到他的话，不仅没有了以往的跋扈，有的人甚至连连后退，唯恐什么东西砸到他一般。

　　“血盟主虽然名声不好，但我们罪恶岛上的每一个人都知道，血盟主从不滥杀无辜，更不会偏袒寻思。今天我只是让你们为我水凤楼站出来做个证人，证明笑盟主是自己闯上我水凤楼的。”

　　“我可以作证。”

　　水凤凰的话音刚落，三楼上传来一个人的声音。正是出手杀死血煞盟之人的木瘤。

　　原本三楼上血煞盟的人看到支援的人前来，正打算开口，却被木瘤的弓箭制住，后来一听是他们的血洪副盟主，一个个再没有吭声，他们大部分都是跟随笑三刀盟主多年，深知他们的盟主与副盟主血洪之间的恩怨。

　　这个时候血洪也来到了众人的面前，表明了他的立场。

　　俗话好所的好，有了第一个，就会有第二个。

　　虽然血洪的话并不可信，但有神木皇城的公子，以及水凤楼的保证，加上他们背后的势力，也有人并不惧怕血煞盟。更何况此时出头，让罪恶岛第一美女欠他们一份人情，即使是死，很多人也愿意。

　　很快，人群之中一个接着一个人的人站了出来，一个比一个帅气，一个比一个清秀，明眼人一看，都能看的出来，这些人之所以站出来，并不是真的要为水凤楼做什么，而是为了水凤凰。

　　“真没想到，我离开才几个月时间，刚刚回来，盟主竟然不顾我们罪恶岛的规矩，带来硬闯水凤楼。来人，先将路上的人抓起来，带回去审问。”

　　血洪冲着身后的属下一挥手，那些跟随血洪多年的人一下子冲到了水凤楼的三楼，将已经被木瘤制住的跟随笑三刀前来的血煞盟的人五花大绑了起来。不等那些人开口分别，也根本没有想过那些人的死活，直接将他们的兄弟从三楼上扔了下去。

　　就听到‘扑通，扑通……’之声，一个个从三楼之上衰落下来。在场的人以外的发现，这些人竟然没有一个因为摔倒了地上，而吭声的。

　　“看来你们已经知道错了，不过你们触犯了罪恶岛的规矩，即使是盟主在，这次也救不了你们，更何况盟主这次也触犯了我们罪恶岛的规矩，等他回来，也必须得给罪恶岛，给水凤楼，给谁老板一个交代。”

　　说着，血洪朝着三楼之上的木瘤手上的弓箭望了一眼，目光很快又回到了水凤凰的身上。

　　“水老板，我这么出来，你还满意吧。”

　　“血盟主公正无私，为我们水凤楼种猪，小女子日后定当报答。”水凤凰微微欠身行礼。

　　“好。”血洪猛然抬头看着头顶之上被打出的大洞，哈哈大笑了起来，“我们走。”

　　……

　　被一股强大的意念之力强行带走的行天和笑三刀，再次出现的时候，已经身在罪恶之城的城外。

　　行天还好，根本没有想太多，只是认为可能是隐藏在水凤楼中，一位不愿意露面的强者不愿意他们在水凤楼中闹事，又不愿意伤害他们，这才用意念之力强行将他们带离水凤楼。

　　但笑三刀身为血煞盟的盟主，如今又称为了罪恶岛名副其实的第一大势力。按照他的计划，血煞盟很快将成为罪恶岛的管理者。对于罪恶岛上的大小势力，经过这几年的调查，他原本以为已经了解的十分清楚，没想到一个小小的水凤楼中，接连冒出两大神级强者，笑三刀岂敢大意。

　　“不知道那位前辈，晚辈有失礼之处，还请前辈见谅。”

　　但除了耳边的风声，笑三刀再没有听到任何的声音。

　　看着不远处的行天，笑三刀不相信，眼前之人就是那位强者，以为从行天的身上他没有察觉到任何风元之力的气息。所以他敢断定那个人不可能是眼前的之人。

　　短暂的沉默之后，没有任何的回应。笑三刀看向行天道：“不知道这位朋友如何称呼？为什么会出现在那里？”

　　“再下行天，因为亲人突然被人劫走，希望能从中找到一些线索，这才在房间内寻找，不知道阁下是？”行天没有从眼前之人的身上感受到任何的敌意，而且他也急于找到小海螺的下落，而眼前之人仿佛对此事非常感兴趣，他希望能从眼前之人那里得到一些有用的线索。

　　“再下姓笑双明三刀。”笑三刀没想到眼前之人对他不仅没有半分的惧色，在这种情况下，依然是一脸的镇定。

　　“原来是笑盟主。失礼之处，还请笑盟主海涵。”

　　行天岂会没有听说过罪恶岛第二大势力的血煞盟盟主笑三刀，只是因为从未谋面，这才没有认出来。

　　“行兄过奖了，行兄可知道劫走行兄亲人的人到底何人？是行兄的仇家，还是……”

　　“再下带着侄女初到罪恶城，与任何人没有仇怨，更何况再下的侄女不过十岁的孩子，更不可能会与人结怨。”

　　“一个十岁的孩子？”笑三刀感到事情越来越离奇。那名出现在水凤楼的强者，明明是一位神级的强者，怎么会无缘无故的劫持一个十岁的小孩。即使是为而来招收弟子，大可以光明正大，普天之下，有谁不愿意成为一名神级强者的弟子。

　　“不错。”行天微微点头道。

　　“行兄此次前来罪恶城，可是有什么事情？”

　　笑三刀知道，两人刚刚相识，即使给对方的印象再好，也不能直接询问对方的真实身份，更何况他们血煞盟的噩梦之外。他也十分的清楚，整个罪恶岛上，除了他们麾下的势力，几乎没有一个势力愿意与他们血煞盟来往。所以笑三刀这才希望通过其他的事情，得知行天的一些信息。

　　“代表金羽帮前来赴约。”这点行天没必要隐瞒笑三刀。即使他现在不说，几天之后的罪恶大会，笑三刀身为罪恶岛如今第一大势力，一定会参加。到时候依然会碰面。

　　“原来是金羽帮，这几年来，金羽帮发展迅猛，尤其是在搜集消息方面，如今在我们罪恶岛上也算是名列前茅。失敬失敬。”笑三刀道。

　　“笑盟主过奖了，我并不是金羽帮的人，只是与金羽帮帮主有些矫情，因为帮主受伤，帮中一时间有挑选不出何时的人来，帮主这才请我代表他前来参加这次大会。”

　　这次行天没有说实话，因为行天不想笑三刀对他产生兴趣，更不想招惹血煞盟。如果不是为了告诉他发的重大发现，很可能会危机到整个罪恶岛的安危，他才不会前来罪恶之城，更不会代表金羽帮前来。


第620章 血煞盟的血煞令（一）

　　“只要是罪恶岛之人，不管代表什么势力前来，只要有心为罪恶岛出一份力，笑某认为都有权力参加此次管理者的推选大会。”笑三刀赞赏的点了点头。

　　行天暗道，笑三刀不愧是血煞盟的盟主，见识果然不凡。不仅没有因为他不是金羽帮的人而噶到吃惊，还说出了这么一番令他感到意外的话。

　　此刻，原本行天来到罪恶岛上的时间就不长，在这几年里，血煞盟也从来没有如传闻的那般胡作非为，行天还曾经一度调查过血煞盟，如今听笑三刀这番话后，对血煞盟又有了新的认识，尤其是眼前这位传闻中，撺掇盟主之位的笑三刀。

　　“笑盟主此话有理，今后还请笑盟主多多关照，再下有事在身，就此告辞。”

　　突然的被带到城外，行天对于小海螺的失踪更加的担心。而如今唯一的线索就是罪恶之城中的水凤楼。对方越不想他们留在水凤楼，说明事情越与水凤楼有关。行天想再返回水凤楼查看一下。

　　“行兄应该是打算立即返回水凤楼吧。”笑三刀知道把他们带到这里的人，刚才不出现，现在也再不会出现，他也对隐藏在水凤楼中的那名强者十分的感兴趣。而行天又因为他侄女被抓，不得不返回查探线索。短暂的攀谈，笑三刀感觉与行天一见如故，十分的投缘，打算与行天一同返回水凤楼。

　　“笑兄慧眼，再下正是此意。”行天如今也十分的清楚，水凤楼没有表面的那么简单，仅仅刚才能够仅凭意念之力，就可以将他们强行带到成为的强者，已非他一人所敌，但在罪恶岛上，除了公孙龙阳，他再也没有任何的朋友。

　　而他现在也不敢断定，公孙龙阳依然还在水凤楼，因为他们都已经被赶出了水凤楼，公孙龙阳的命运很可能与他们一样。此刻听笑三刀有意欲他一同前往，行天乐的轻松。

　　刚才水凤楼中的那名强者之所以只是将他们强行带到城外，而没有直接杀死，很可能就是因为血煞盟的盟主笑三刀。即使水凤楼中的那名强者实力在强，面对如今罪恶岛上的第一大势力，他也不敢正面相抗，更何况如今的罪恶岛，也需要一个如血煞盟这般强大的势力，来支撑罪恶岛的局面。

　　如果有笑三刀一同前往，行天相信，即使再发生了什么事情，隐藏在水凤楼暗处的那名强者，看在血煞盟的面子上，也不会轻易对他们出手。

　　“笑某也有意再次前往水凤楼，不知道行兄是否愿意与笑某一同前往。”

　　“笑盟主请。”行天道。

　　此刻的水凤楼，血煞盟副盟主血洪，正带人押着跟随笑三刀一同前来水凤楼的人，离开水凤楼。行天和笑三刀正好从城外赶来，正好看到血洪带人从水凤楼出来。

　　“血副盟主，你这是做什么，为什么要将他们抓起来？”

　　看到血洪，笑三刀也是一惊，为了避免血洪在此次管理者推选大会上闹事，他已经提前将血洪派出罪恶岛，前往落魂山脉，猎杀黑暗巨龙。可笑三刀不明白，血洪为什么会突然出现在水凤楼前，还带人将他的一众属下全部抓了起来。

　　“原来是我们的笑大盟主，我正不知道到什么地方去找你，来的正是时候。”

　　看着面前突然出现的笑三刀，血洪笑的更加的得意，仿佛他期盼多年的血煞盟盟主之位就在眼前一般，不仅如此，就连罪恶岛的管理者之位，在这一刻，仿佛也已经落到了他的手中一般。

　　几年前，天道盟四分五裂，罪恶岛失去管理者之位的时候，他们血煞猛麾下的众多势力，曾经联合了罪恶岛上其他的一些实力，联合起来，准备推举血煞盟为罪恶岛的新一代管理者，却被笑三刀拒绝。

　　当时笑三刀不仅拒绝了那些前来的势力的好意，还向整个罪恶岛生命，他们血煞盟绝不参与罪恶岛管理者之位，血洪早有令他们的血煞盟成为罪恶岛的管理者，奈何他的父亲临终之前，不仅没有把盟主之位传给他，还将血煞令也一并交给了笑三刀，连最后一丝夺取盟主之位的机会也没有给他留下。

　　面对大好的机会，血洪只能私下暗生闷气，虽然没有机会，但这么多年来，尤其是与天道盟争斗的这些年来，血洪并没有闲着，时时刻刻都在想着如何夺得血煞盟盟主职位，令血煞盟登上罪恶岛的管理者之位，统一整个罪恶岛。

　　此次前往落魂山脉，血洪清楚笑三刀的用意，心中再有千般不愿，看到血煞令，在血煞盟六大护法的监督下，没人敢违背盟主的命令，更何况他只是一个副盟主，而且还是一个不被重视的副盟主之一。

　　可血洪没想到，此次前往落魂山脉，事情不仅出奇的顺利，还遇到了一位志同道合的朋友。两人一见如故，并达成了协议，两人互相帮助。此次血洪回到罪恶岛，不仅带回了神级的黑暗属性的元珠，还带来了强大的助力，为他夺取血煞盟盟主之位，统一整个罪恶岛。

　　而笑三刀就是他目前第一个必须除掉的敌人。

　　“你已经完成了任务？”这么多年来，笑三刀已经十分了解血洪的为人，更清楚他的能力，以血洪的实力，以及随同他一起前往的两大护法，猎杀一条神级的黑暗巨龙并不是什么难事，但落魂山脉危险重重，即使找到，也不可能这么快回来。

　　如今一回来，还没照面，就给他的属下下手，笑三刀一下子便猜出了，在血洪的身上一定发生了什么事情，否则以血洪谨慎的性格，再没有十分的把握的情况下，绝不会轻易出手。尤其是血煞盟原本就是他们血家的势力，即使他再痛恨他的父亲，也不会将血煞盟毁掉。

　　“如今自身都难保了，还有闲心关心别人的事情，还是想想如何向六大护法交代吧。”血洪说着，冲着身后的属下一挥手，数名血煞盟的人一下子冲到了笑三刀的面前，就要将笑三刀抓起来。

　　可血洪那里知道，此次随同他前来水凤楼的人，都是笑三刀离开血煞盟，前来水风楼之前早就做好的安排。

　　刚才之所以听血洪的命令，是因为他们也十分痛恨那些没有保护好他们的盟主的人，如今笑三刀安然无恙的出现在他们的面前，那些因为保护不力的兄弟，虽然有罪，也应该交给盟主发落，他们怎么会再听血洪的命令。

　　此刻见血洪竟然命令他们要抓盟主，除了那些跟随血洪多年的属下，根本不会有人愿意与他们的盟主作对，这些年来，笑三刀带领血煞盟日益强大，表面上的实力丝毫不逊色于天道盟，暗中的实力更是已经强大到了一个恐怖的程度。即使立即统一整个罪恶岛，血煞盟如今也有五成的把握。

　　还没等血洪的属下碰到笑三刀，那些忠于血煞盟，忠于笑三刀这个盟主的血煞盟成员，立即挡在了他们的盟主，笑三刀的面前，不容许任何人伤害到他们的盟主。

　　“难道你们想造反不成？”

　　看到眼前的一幕，血洪大怒，他万万没想到，这些年来，他在血煞盟中的威信竟然如此之差，除了多年来，跟随在他身边的这些人，见到笑三刀，再没有人听他的命令。

　　“血副盟主，你一回来，就乱抓我们血煞盟的兄弟，如今不明不白的还要兄弟们抓我。即使要抓，也应该给兄弟们一个清清楚楚的理由，否则就算我愿意，血煞盟的兄弟们也不会答应。”

　　笑三刀身旁的行天，以及跟在血洪身后出来的水凤凰等人，都没想到笑三刀这个的臭名昭著恶人之首，竟然如此深的人心，竟然简简单单的几句话，就化解了血洪准备已久的圈套。

　　血洪丝毫没有退让之意，“解释，擅闯水凤楼，滥杀无辜，身为一盟之主，难道触犯了罪恶岛的规矩，还想以势压人。即使你有血煞令，闹到六大护法那里，我血洪也要为水风楼主持公道。”

　　“水凤楼？”笑三刀疑惑的望向刚刚走出来，站在门口的水凤凰。


第621章 血煞盟的血煞令（二）

　　行天也曾经听说过有关血煞盟副盟主血洪与盟主笑三刀不合的传闻，但他没想到两人之间的关系竟然以极高闹到了如此的地步。

　　“水楼主笑某有何得罪之处？”

　　还没等水凤凰开口，血洪抢话道：“想要威胁水老板，今天有我在，你休想得逞。”

　　“行兄见笑了。”笑三刀转头看向他刚刚结识的朋友行天。

　　行天只是微微点了点头，虽然明白笑三刀的用意，但毕竟他与笑三刀刚刚认识，他也不想介入血煞盟的内乱之中，更何况他现在的心思几乎全部在小海螺的身上，如果不是担心一个人无法应付隐藏在水凤楼中的那名强者，行天早就独自进入了水凤楼，根本不会来到水凤楼前，而只看不动。

　　“血洪这里不是我们的血煞盟，如果你对我有什么不满之处，可以回到我们血煞盟，当着六大护法的面，说清楚。”

　　“今天的事情已经非常的清楚，现在水凤楼中已经有数百人可以为水老板作证，你不仅毁了水凤路，还出手伤人，不仅触犯了我们血煞盟的盟规，还除非了罪恶岛多年来定下的规矩。即使你贵为我们血煞盟的盟主，今天我也不会绕过你。”

　　“别人的一面之词你也相信？”笑三刀知道今天的事情没那么容易解决，而随同他一同回来的行天，又不肯出来为他作证，只能用他盟主的威望，强行将此事镇压下去，寻找隐藏在水凤楼中那名强者，看能够从那名强者的口中了解一些，突然来到罪恶之城的那名强者的线索，也算是帮助他刚刚认识的朋友行天一个小忙。

　　突然十余名身穿血煞盟服饰的人出现在了血洪的身前。从眼前这些人身上散发的气势，笑三刀看的出来，眼前这些人无一不是圣级武者，而且其中两人的实力竟然已经达到了圣尊之境。

　　“你们是什么人，为何要冒充我血煞盟之人？”

　　突如其来的变化，给了笑三刀一个措手不及，在他身边的人虽然都是血煞盟的精锐，但在面前这些圣级武者，尤其是那两名圣尊之境的武者面前，根本不堪一击。

　　这个时候，血洪脸上的笑容更加的灿烂，背着双手来，穿过挡在他面前的人，来到笑三刀的面前，“我刚才已经说过了，即使今天闹到六大护法的面前，你也难道应有的惩罚。”

　　“你竟敢勾结外人，对付我们血煞盟？”

　　笑三刀虽然早就知道血洪早有钻尾之心，这么多年来，也从来没有放弃过，但因为老盟主的遗言，以及六大护法的威慑，血洪虽然暗中有些小动作，但也没有闹出过什么大的乱子，笑三刀看在老盟主的面子上，也从来没有与血洪计较过。他也不相信血洪会勾结外来，来对付血煞盟。

　　可眼前的一切，笑三刀即使再不忍，也不能留情。更何况眼前的局面，即使他亲自出手，也很难控制的住眼前的局面，唯一的希望就是隐藏在水凤楼中的那名强者。

　　但此时乃是他们血煞盟的家务事，根本与外人无关，更何况血洪表面上还是为了水凤楼，才与他翻脸。

　　“外人，他们是刚刚加入我血煞盟不久的人，怎么能算是外人。”

　　“看来这么多年做的准备，十分的充足啊。”笑三刀清楚，即使是他们血煞盟六大护法全在，加上他和另外一位副盟主，也不一定是血洪请来的这些外人的对手。更何况一旦那么做，他们血煞盟数百年来的辛苦经营，必将毁之一旦。为了老盟主，笑三刀也绝不会眼睁睁的看着血洪将血煞盟就这么毁了。

　　“念在你为血煞盟这些年来做的贡献，只要你自废元力，我可以饶你一命。”血洪的声音突然变的犹如腊月的寒风，冰冷刺骨。

　　“没想到这么多年过去了，最后的这几年你都不愿意等。”笑三刀无奈的叹了口气道：“你最终还是辜负了老盟主对你的一片期望。”

　　“别在我面前提那个老东西，他没有资格做我的父亲。”血洪冷哼了一声：“今天你出手，也难道被废的命运。”说着冲着身后的十几名血衣人轻轻一摆手，十几股强大的气势瞬间已经将笑三刀，以及挡在他身前的血煞盟成员。

　　还没等笑三刀来得及开口，一声声惨叫，身边的兄弟一个个应声倒地。

　　“血洪，他们可都是我们血煞盟的中坚力量，多年来对我们血煞盟忠心耿耿，即使今天你得到了盟主之位，血煞盟也不可能只靠你一个人，最周还得依靠他们。”

　　笑三刀突然失去了平时的冷静，仿佛有三只手臂一般，三道刀光凭空出现，朝着四面围攻他们的那些圣级武者出手。

　　一盟之主不愧是一盟之主，面对对方十几名圣级武者，不仅毫无惧色，还一下子挡住了所用的攻击。救下了那些根本没有抵抗能力的属下。

　　“对血煞盟忠心耿耿，我看是对你笑三刀忠心耿耿吧。杀，给我统统杀光。”

　　血洪看着面前一个个倒在血光之中的属下兄弟，不仅没有办法的同情之意，脸上竟然还露出了无比的痛恨之色。“罪恶岛上什么没有，人多的是，我们血煞盟没有他们，我依然可以令血煞盟成为罪恶岛的第一大势力，成为罪恶岛的管理者。”

　　“住手，我答应你的要求。”笑三刀知道血洪不是在开玩笑，更清楚血洪的为人。

　　“盟主，盟主我们愿意为你去死……”挡在笑三刀身前的那些血煞盟成员，听到他们的盟主竟然要答应这个勾结外人，意图对他们血煞盟不鬼的血洪，一个个义愤填膺，宁死也不愿意他们的盟主自废元力，从此成为一个废人。

　　血洪仿佛没有听到一般，没有理会笑三刀的话，依然满脸微笑的看着面前的杀戮。

　　“血洪，这就是血煞令，如果你再不住手，即使今天你得到盟主之位，也永远别想得到只有盟主才知道的血煞的秘密。”

　　这个时候，众人才看清楚，笑三刀手中的根本不是刀，而是一个只有手掌大小，鲜血欲滴的令牌。

　　“住手。”看到笑三刀手中的血煞令，血洪这才冷冷的喊了一声。

　　其实这块令牌，原本就是他们血家的传家之宝。

　　数千年前，不知道什么原因，他们血家从血轮城突然迁移到了罪恶岛，成立了血煞盟，而慢慢的血煞令也成为了血煞盟的盟主信物，血煞令中的秘密，也再不是他们血家的传家之秘，而成为了血煞盟的一个秘密。也只有历代盟主，才有资格知道血煞令中的秘密，即使他们血氏一族的人，没有六大护法的一致同意，也不能触及血煞令中的秘密。


第622章 血煞之昔日真相（一）

　　看到笑三刀手中那鲜血欲滴的血红色令牌，血洪虽然有心致笑三刀一死，但他十分清楚，再没有得到血煞令中的秘密之前，即使他再恨笑三刀，再笑三刀没有说出血煞令中的秘密之前，他只能折磨笑三刀，以泄这么多年来憋在心中的仇恨。

　　期盼多年的愿望眼看就要实现，血洪再也忍不住心中的激动，还没等笑三刀开口说血煞令中的秘密，他已经闪电般从笑三刀手中的血煞令夺到了他的手中。

　　在拿到血煞令的那一瞬间，血洪感觉整个人仿佛进入了一片血海之中，身上的血液流速瞬间加快，仿佛要冲出体外，融入眼前的这片血海之中一般。吓得血洪赶忙将手中的血煞令又扔给了笑三刀。这个时候他才真正明白，为何血煞令只有历代盟主才能持有，怪不得在他夺血煞令的时候，笑三刀丝毫没有阻止之意。

　　“快快说出血煞令中的秘密，否则……”血洪说着，举起手来，威胁笑三刀，意思是在警告笑三刀，如果你敢有丝毫的隐瞒，我就杀光在场的所有血煞盟之人，让你死了，也无颜去鬼域面对那老不死的。

　　“难道让我在这里当中说出血煞令中的秘密？”笑三刀岂会听不出血洪的言外之意。即使血洪愿意，他也不敢当着这么多人的面，说出血煞令中的秘密，何况现在当着外人，拿出血煞令，已经违反了血煞盟的盟规。

　　“把他们全部带走。”血洪随即下令道。

　　随着血洪的话音刚落，周围一股股强大的意念之力，很快将笑三刀等血煞盟众人全部包裹了起来，就连一直在一旁默不作声的行天，也一并被抓了起来。

　　不到半天的时间，行天和笑三刀已经两次，被人用意念之力强行带走。笑三刀到没什么。毕竟着是他们血煞盟之事。但行天与血煞盟没有半点关系，更何况现在还有很重要的事情要做。

　　不过这次没有第一次的速度那么快，大约过了半盏茶的时间，行天，笑三刀等人被带到了一个巨大的庄园之中。

　　笑三刀四下观瞧，发现这座庄园，并不是他们血煞盟的产业，而且在这座庄园之中，充斥着浓郁的黑暗元气，笑三刀当即想到了在这座庄园之中，一定有一座黑暗属性的暗元之塔。

　　这个时候，笑三刀这才明白，为何当时他派血洪随同另大护法，前往落魂山脉，猎杀黑暗巨龙的时候，血洪为何答应的那么爽快。原来血洪前往，不是为了完成血煞盟交给他的任务，而是为了他在暗处建造的这座暗元之塔。

　　正在笑三刀观察庄园的情况的时候，耳边又想起了血洪的有些得意的声音，“除了我们才笑大盟主，其他人全部给我关到后院的地牢之中。”

　　“笑盟主不用在看了，在你临死之前，我会帮你解开你心中的疑问，让你做个明白鬼。”血洪说着，根本不担心笑三刀会逃跑一般，头也没回的，朝着距离他们最近的前厅而去。

　　“慢着。”笑三刀突然开口道。

　　“怎么，难不成这个时候，笑大盟主还有什么指示？”血洪连讽带刺的道。

　　“他不是我们血煞盟的人，让他离开吧。”笑三刀抬手指向即将被带走的行天。

　　血洪这个时候才注意到行天的存在，看到行天身上的一身蓝衣，确实不是他们血煞盟之人。

　　血煞盟的规矩，凡入血煞盟者，除护法之外，包括盟主在内，必须身着红衣。而笑三刀指向的人，如今的年轻，根本不可能是他们血煞盟的护法，更何况，血煞盟的六大护法他都认识。

　　“既然已经来了，没必要那么麻烦了。直接杀了。”

　　随着血洪的话音，押解行天等人的其中一种血衣人手中一道寒光一闪，直奔行天的脖颈之上划来。

　　包括血洪在内，都以为行天只不过是一个过路的人，根本没有考虑太多，至于笑三刀要他将行天放走，也是为了不触犯罪恶岛的规矩，在罪恶岛上随意出手。

　　可在这座庄园之中，血洪就是霸主，有着绝对的权威，别说杀一个人，即使将这里的人全部杀光，他也有绝对的把握，不会让罪恶岛上的守护者知道。

　　凡是太顺利的事情，总是会出现些意外，而这些意外，往往都是发生在人们忽略的地方。

　　包括笑三刀在内，都认为行天即使是一名圣级的武者，也很难躲过一名圣尊之境的强者的一击。更何况四周还有十几名敌人的环视。怎么看，也没有半分的生还机会。笑三刀虽然有心出手相救行天，奈何现在他现在自身也难保，更何况在这座庄园之中，还有一座暗元之塔。只要血洪意念一动，即使是他，也根本不可能抵挡的了元力之塔的一击，更何况面前还有十几名圣级武者，其中两人的实力丝毫不在他之下。

　　在那名圣尊级实力的血衣人的剑光快到行天的身前的刹那，在行天的身前，突然一道幽蓝色的光芒一闪。

　　只听到‘当’的一声，不知道是行天的实力太强，还是那名血衣人太过大意，出手的时候，根本没有把行天放在心上，认为只是随便杀一个人，并没有用处全力，甚至连一分的实力都没有施展出来。

　　谁也没想到，一名圣尊级强者，就这么被一个过路之人击退。

　　“有意思，看来罪恶岛上卧虎藏龙，此言果然不虚，没想到一个过路之人，竟然都有如此的实力。不知道朋友如何称呼，是否有意加入我血煞盟？”

　　其实在水凤楼前，血洪就已经注意到了行天，因为行天与笑三刀同时出现在水凤楼前，血洪认为行天即使不是笑三刀的人，也与笑三刀有一定的关系，这才在传令抓人的时候，将行天一并抓了回来，并不是什么一场误会。

　　刚才之所以想都没想，就要杀死行天，就是为了试探笑三刀，他要看一看，笑三刀与这个过路人之间到底有没有关系。看到行天展现的实力之后，血洪突然心中一计。

　　不管行天是否与笑三刀有何关系，他也要当着笑三刀的面，将行天吸纳进血煞盟。血洪这么做，并不是赌气，而是有着更深远的用意。

　　“没兴趣。”

　　行天虽然不如笑三刀那般，很快就返现了隐藏在庄园之中的暗元之塔，但因为他经常使用‘天幻’的原因，加上与黑暗巨龙相处多年，对黑暗元力也十分的熟悉。在刚到庄园的时候，也敏锐的察觉到了这里的异样。只是没有想到会是元力之塔。但他十分清楚，面前这十几名血衣人，他想要离开，也不是已经容易的事情。

　　而此刻他指望的笑三刀，也是泥菩萨过江，自身难保，这才被逼的不得不出手。而且一出手就用出了全力。如果对方再次出手，他再没有绝对的把握能够抵挡的住。听到血洪的话，行天这才长长地出了一口气。

　　“别忙着这么快拒绝，听了我的条件后，再回答不迟。”血洪邪邪一笑：“看的出来，你应该是有很重要的事情急着去做。对吧。”


第623章 血煞之昔日真相（二）

　　行天心中就是一惊，他与笑三刀一同来到水凤楼，从笑三刀的口中，也了解到血煞盟也不清楚水凤楼中到底发生了什么事情，行天不明白，眼前的这个叫血洪的血煞盟副盟主是如何知道他有急事，心中暗道，难道他在水凤楼中已经找到了什么线索，或者他与水凤楼本来就是一伙的。

　　也难怪行天会这么想，水凤楼中虽然有一名他难以匹敌的强者坐镇，但血洪手中的力量也十分的可怕，行天相信，即使水凤楼中的那名强者出现，以血洪的实力，也丝毫不会惧怕水凤楼，而水凤楼很可能从此，也会更加受到罪恶岛上各方势力的关注。

　　行天看着面前一脸小人得志的血洪，没有说话。

　　“只要你加入我血煞盟，我想凭我血煞盟在罪恶岛如今的势力，即使你有在大的苦难，对于我们血煞盟来说，也是一件很小的事情。”

　　行天只所以跟随笑三刀一同返回水凤楼，就是要借助血煞盟的力量，来牵制隐藏在水凤楼中的那名强者，希望能从中得到一些线索。至于笑三刀，虽然有一定的好感，但比起小海螺的性命，行天还不放在心上。

　　经过短暂的沉思，行天突然做了一个大胆的决定，“我可以加入你们血煞盟，不过我还有其他的事情，不能留在罪恶之城，也不能留在血煞盟。”

　　“这个当然，我邀请你加入我血煞盟，本就不是为了让你留在罪恶之城。”血洪见行天这么快做出了决定，虽然心中有些意外，但心中还是十分的高兴。

　　“血盟主尽管吩咐。”行天将手中的幽蓝剑收回他的意念空间。

　　“好，很好，够爽快。”血洪看向不远处的笑三刀，哈哈大笑了起来：“先随我一起，解决一下我与我们的笑大盟主之间的事情。”

　　行天明白，血洪口中所说的事情，并非只是为而来血煞令，而是整个血煞盟，甚至整个罪恶岛。可行天现在什么也不能做，因为他还有一件更重要的事情，等着他去做，如果血洪真的能够顺利的接管血煞盟，统一整个罪恶岛，对于现在的罪恶岛来说，也不是一件好事。

　　而对于他来说，只要将他将在无限之海上看到的征兆，告诉血洪一人，也许罪恶岛根本不用惧怕来自海上的威胁。

　　跟在血洪的身后，与笑三刀也拉来了一定的距离。行天清楚，毕竟他是受到了血洪的邀请加入的血煞盟，而血洪与笑三刀又有着巨大的矛盾。

　　走进庄园的前厅，前厅的大门自动打开了。看到里面的陈设，行天还好，刚刚加入血煞盟，还不清楚血煞盟中的情况，更没有去过血煞盟的总部；但笑三刀看到前厅内的一切，心中就是一惊。这里的布置竟然与血煞梦总部的布置完全一样。

　　不过很快笑三刀就平静了下来，血洪准备了这么多年，如今身边有那本多圣级的武者属下，在庄园之内，还拥有罪恶岛上为数不多的元力之塔，一些简单的陈设又算得了什么。

　　“看来你早就准备好了。”笑三刀看向得意的血洪。

　　“我能够这么快动手，这一切还得感谢你的帮助。”血洪道。

　　“我的帮助？”听到血洪这话，笑三刀十分的疑惑。

　　“不错，如果不是你派我带着两大护法前往落魂山脉，猎杀黑暗巨龙，夺取黑暗元珠，我的暗元之塔也不会这么建造成功，更不会得到如此大助力。”

　　每每想起即将成夺回原本属于他的一切，血洪睡梦中都会笑出声来，更加感激派他前往落魂山脉的笑三刀，有时候，血洪心中甚至有种不愿意杀笑三刀的念头，不过因为多年来挤压在心中的仇恨，这种念头只是一闪即使。

　　“那些人真的是你从外面带回来的？”笑三刀再没有来到这座庄园之前，还十分担心血洪无法驾驭那些圣级强者，唯恐引狼入室。也开始相信那些人是血洪暗中招募到血煞盟中的人，可此刻听血洪这么一说，纳西人似乎来自一个地方，甚至很可能来自一个势力，根本不属于他们罪恶岛，更不属于他们血煞盟。

　　“这个无需笑大盟主多操心，我们现在还是说一说血煞令的事情吧。”血洪说着，目光看向行天：“还不是你这么称呼，不过没有关系，刚才我看到你出手的速度之快，丝毫不逊色于一名是圣尊级的武者，我看你的实力最多不过圣级力阶，今后你在血煞盟中就叫血影吧。”

　　行天微微点头，并没有反对。一个名字，他还不放在心上。

　　“笑盟主，也没有外人，就我们三人，现在可以告诉我血煞令中的秘密了吧。”

　　“难道你不怕血煞令中的秘密外泄？”

　　笑三刀虽然对行天有好感，但血煞令中的秘密牵涉太大，而笑三刀也不愿意行天卷入这场争夺之中。

　　“没关系，我做了盟主之后，血影即可成为我血煞盟中的第一护法。”血洪对笑三刀的话毫不在意，这个时候相比之下，血洪反而更有盟主的气度。

　　“什么？”

　　笑三刀虽然知道血洪做事胡来，但万万也没想到，血洪会让一个刚刚进入血煞盟，对其还一无所知的人，当场许诺他们血煞盟的第一护法。

　　“好了，我还有更重要的事情要做，不想在这里浪费时间，赶快说吧。”血洪有些不耐烦的道：“血影，将血煞令拿过来。”

　　直到这个时候，笑三刀这才有些明白，为何血洪会对行天如此，原来是惧怕了血煞令中的血煞之气，是要行天替他实验一下他所言的控制血煞令的方法是否是真。

　　“血护法，小心血煞令上的血煞之气。”笑三刀提醒道。

　　虽然行天对血煞盟有一定的了解，但因为他每次的目标并不是血煞盟，更没有深入的去了解血煞盟的血煞令。对于血煞令的秘密他更没有什么兴趣，更不清楚什么血煞之气。

　　行天的手刚碰到血煞令，就感觉体内的血液流动瞬间加快，身体仿佛要爆炸一般，身体剧烈的颤抖了起来。

　　“快，摒除杂念，凝神静气……”笑三刀不知道为什么，看到行天的摸样，想都没想，控制血煞令的要诀，脱口而出。

　　按照笑三刀的话，行天血脉碰撞欲爆的情景，慢慢的缓和了下来。一旁血洪看到和一幕，脸上露出了得意的笑容。

　　可他从行天的手中抢到血煞令，按照笑三刀的话，控制血煞令的时候，却根本不像行天那般，他越是想摒除杂念，隐藏在内心深处的邪念，膨胀的越来厉害，更加无法控制血煞令。

　　笑三刀见血洪隐藏在内心深处的邪念，已经被血煞令引了出来，即将逝去理性。当即闪电般出手，将血洪水手中的血煞令抢了回来。

　　过了一个时钟的时间，处于崩溃边缘的血洪这才缓缓恢复过来，看到血煞令再次落到了笑三刀的手中，刚刚被血洪强压下去的血煞之气，立即又爆发了出来。

　　“笑三刀，你敢骗我。”说着一道巨大的黑色光芒直奔笑三刀击来。

　　笑三刀虽然早就准备，但一个人的实力毕竟有限，与一座元力之塔相比，相差太远，更何况，此刻的血洪正处于暴怒状态，一心要致笑三刀于死地，根本没有考虑到出手的后果。

　　被打倒在地的笑三刀，依然面带微笑的看着血洪：“血洪，其实当年老盟主当年就是要将盟主之位传位于你，老盟主知道，凭你的才华，一定能令血煞盟更进一步。甚至返回禁元大陆。但你身上的邪气太重，老盟主唯恐你被血煞令中的血煞之气控制，这才没有将盟主之位传位于你。”


第624章 血煞之昔日真相（三）

　　时间已经过去几十年了，当年血洪因为老盟主没有将盟主之位传给他，赌气之下，连老盟主最后一程也没有去送。正因为此事，这些年来，血煞盟上下，对血洪十分不满，只不过碍于老盟主的情面，这才没有处置血洪。

　　如果不是因为这些血洪这些年来比较低调，加上盟主笑三刀的从中斡旋，以及血家在血煞盟中的势力，六大护法这才没有将血洪赶出血煞盟。

　　“不可能。”

　　即使笑三刀说的是真的，血洪此刻也不会相信，更何况现在事情已经过去这么多年了，而且当年因为盟主之位，几乎与整个血煞盟翻脸。如今盟主之位对于他来说，唾手可得。

　　“难道你现在还不相信，你如今已经知道了控制血煞令的要诀，为什么还无法控制血煞令。”

　　笑三刀虽然早就知道血洪因为血脉的关系，无法控制血煞令，但在他之前，血煞盟的盟主都是血家之人，笑三刀不明白，为何以前的血家之人可以控制血煞令，到了血洪就不可以了。但因为老盟主的叮嘱，笑三刀虽然有心愿意将盟主之位让给血洪，奈何唯恐血洪因为血煞令而不相信他。

　　“要诀一定是假的。如果你再不将真的控制血煞令的要诀说出来，我让血煞盟所有的人全部得给你陪葬。”

　　此刻的血洪双眼喷火，身上的杀意充斥着整个大厅，浓郁的暗元之力正慢慢的在血洪周围凝聚。

　　看着血洪周身环绕的黑色雾气，这个时候行天也看了出来，血洪竟然是一个修炼暗元之力的武者，而且很可能这里有一座暗元之塔。

　　“盟主不必动怒，由属下出手即可。”行天说着，一道幽蓝色的光芒直奔笑三刀的前胸刺去。

　　经过刚才的一击，行天知道，如果血洪再次出手，即使笑三刀能抵挡的住，以血洪此刻的情况，根本再不会给笑三刀说话的机会。

　　可行天没想到，在他的剑刺中笑三刀的前胸的刹那，笑三刀竟然没有躲闪。就这么眼睁睁的看着他手中的幽蓝剑刺进了笑三刀的前胸。

　　此刻的笑三刀，脸上的表情不仅没有半分的怨恨之色，更没有打算出手的意思，脸上反而露出的会心的微笑，身上仿佛原本有千斤重担，在这一刻，随着他这一剑，突然消失，变的轻松了起来。

　　愤怒中的血洪看到笑三刀中剑这一幕，难以置信的看着行天，在这一刻，身上的杀气也消失了大半。突然哈哈大笑了起来：“没想到我们的笑大盟主一世威名，任谁也不会想到，竟然就这么死了。”

　　慢慢平静下来的血洪，其实在血煞令将他内心深处的邪念引动的时候，而他又无法按照要诀，压制血煞令上的血煞之气的时候，已经模糊的有些明白了，为何他的父亲当年不把盟主之位传位于他。

　　加上笑三刀的解释，他已经相信，和他修炼的暗元之力有关，在他们血家，几乎所有的血家子弟都是修炼血煞之气，而血煞决更是他们血家子弟的必修武技。

　　但血洪从小被成为练武奇才，尤其是在武技的领悟之上，更是远超常人，在他十三岁的时候，在武技的造诣上，已经达到了宗师之境，成为了血煞盟最有希望成为下一任盟主的最佳人选。

　　可到血洪十五岁，正是成为一名宗师级武者，开始正式接触家族的血煞决的时候，却惊讶的发现，每次修炼血煞决，他的情绪就会失控，严重的时候，甚至会发狂，但因为他这个天才之名，下一任血煞盟盟主的继承人，必须要学会血煞决，才能够控制血煞令，才能够继任盟主之位。

　　就这样，经过十几年的努力，几乎所有能够想到的办法，在老盟主的帮助下，血洪全都用了，但最终还是一无所成，反而身上的暗元之力越来越强。

　　到血洪实力突破至圣级，开启了命魂之力，选择修炼元力之路的时候，身上除了暗元之力的根基，根本没有其他任何元力的基础，而且，即使由他人强行灌入其他元力，也会受到他身上的暗元之力的排斥，最终被排除在外。

　　无奈之下，血洪这才选择了修炼暗元之力，在那一刻，他并不清楚，他的选择，注定了他此生与盟主之位无缘。

　　而老盟主也是因为担心血洪受不了这个打击，直到临终前，也没有将事情的真相告诉血洪，而是告诉了他最得意的弟子笑三刀。并且叮嘱笑三刀不到万不得已，不要将此事告诉血洪。

　　这么多年来，笑三刀虽然不清楚，老盟主为什么不让他将事情的真相告诉血洪，最后还引的血洪误会老盟主，但还是一直没有告诉血洪。

　　直到今天，直到此刻，看到血洪带他前来的这座庄园，他这才放下了下来，只要有血洪存在的一天，血煞盟就不会被其他势力覆灭。而无法控制血煞令的血洪，也在无法开启前往血轮城的大门。唯一可以的是，血煞令冲的秘密从此将随着笑三刀离开人世，从此再没有人知道有关血煞令中秘密。而隐藏在血轮湖中的血轮城，也将永远不会在出现在世人的面前。

　　“我死了没关系，老盟主曾经说过，血煞盟只有血洪在一天，就不会覆灭。”笑三刀道：“我走之后，血煞盟就交给你了。”说着笑三刀用力上前，行天手中的幽蓝剑，真个剑身都插入了笑三刀的体内。幽蓝色的剑光瞬间被笑三刀的身体吞没。

　　“笑盟主。”行天惊呼道。

　　行天简直不敢相信，刚刚才认识不就的笑三刀，血煞盟盟主，罪恶岛的一代枭雄，就这么轻易的死在了他的手中。

　　血洪看着笑三刀身上的火元之力慢慢溃散，生机一点点流逝，脸色也开始动容了。突然停止了大笑，冲着行天大喊道：“快救他。”

　　听到血洪的话，行天的另一只手，闪电般朝怀中一掏，紧接着，几根银光闪闪的银针已经扎到了笑三刀身上的几大要穴，但行天此刻也不敢保证，能够救回笑三刀的命。因为他看的出来，笑三刀一心寻死。即使他医道再精湛，也根本救不活一个求死之人。

　　“盟主，他身上的元力溃散太快，命魂之力也已经被他封印，已经回天乏术。”

　　行天只能如实回答，看血洪有没有其他的办法。

　　还没等血洪开口，笑三刀虚弱的声音道：“盟主不必再费尽心了，其实我也早就有心将盟主之位传位于你，只是担心你急功近利，这才想等到统一罪恶岛之后，才将盟主之位传给你。不过看到你身边的力量，我相信，即使没有我的安排，你一样可以统一整个罪恶岛。”

　　“什么！”

　　这下血洪更加震惊了。如果放在以前，笑三刀说这些话，血洪绝对不会相信，还会以为笑三刀是在耻笑于他。可此时的笑三刀已经是一个垂死之人，而是已经明确的将血煞令要交给他。只是他根本无法控制血煞令。

　　“不过，在我临死之前，我有两个请求，还请盟主答应。”

　　笑三刀几乎用尽了身上所用的力量，说话的声音越来越小，但依然没有控制身上的元力溃散。

　　“你说。”血洪大步冲到笑三刀的身前，一把扶住笑三刀的身体，虽然言语之中依然带着对笑三刀的痛恨之意，但他的行动，表明他已经不再痛恨笑三刀，不在痛恨血煞盟主。


第625章 三刀的两个请求

　　“血兄。”笑三刀看着面前的血洪，不知道那里的力气，一把抓主血洪的手：仿佛在一位至亲说话：“自从我当上盟主以来，我们已经那个数十年，没有这么近距离的说话了。”

　　“只要你不死，我们同样可以回到以前的日子。”此刻的血洪也再没有去想他的盟主之位，更没有在意还在笑三刀手中的血煞令。

　　“多谢血兄关心，不过这些年来，我却是有些累了，想休息一下。如今大势已定，即使魂归鬼域，见到老盟主，也有所交代了。”

　　“你尽管说，不管什么要求我都答应。”血洪的脸上此刻也流露出了关切的表情。

　　笑三刀努力的点了点头道：“罪恶岛经过这几年的厮杀，岛上虽然表面上已在没有与我们血煞盟一战之力的势力。但暗中依然有很多强大的势力存在，我们刚刚去的水凤楼就是其中之一。”

　　“水凤楼？”

　　因为水凤凰的原因，血洪虽然十分关注水凤楼，但也很少前去。此刻听笑三刀突然说水凤楼竟然是一个能够与他们血煞盟抗衡的势力，血洪确实吃惊非小。

　　但一直与笑三刀一起的行天却十分的清楚，笑三刀的话一点不假。他在罪恶岛上这几年，对于罪恶岛上势力也有一定的了解。但如水凤楼这般深藏不漏，他也是第一次遇到。

　　“不错，所以为了不激怒这些隐藏在暗处的势力，我希望你依然能够按照我的安排，暂时不要去争夺管理者的位置，等到这次推选管理者大会结束之后，你再出手，我相信，到那个时候，即使你不出面，那些隐藏在暗处的势力，也会请你出面，主持罪恶岛的大局。”

　　血洪这个时候才真正明白，原来笑三刀并不是不要罪恶岛的管理者之位，而是早就有了安排，更是为了让整个罪恶岛能够接受他们血煞盟。

　　“我答应你。”血洪重重点了下头。

　　听了笑三刀的话，行天心中不由的一惊。虽然血煞盟几年前，拒绝参与争夺罪恶岛管理者之位，他早就看出了血煞盟是想渔人得利。可他万万没想到，罪恶岛上这几年来的一切，竟然是血煞盟一手安排，更没想到的是，即将召开的推选大会，听笑三刀这么一说，仿佛也是一个阴谋，而且会发生什么大事一般。

　　行天此刻脑中突然生起了一种不详的感觉。他在罪恶岛上这几年所覆灭势力，虽然表面上都是受了暗影的命令，而且他事后自己也亲自做过调查，那些被他覆灭的势力，也都是罪有应得，但此时回想起来，仿佛那些被他覆灭的一个个势力，都与血煞盟有着千丝万缕的联系。

　　笑三刀见那的举起右手上的血煞令，“血兄，这块血煞令虽然是我们血煞盟的传承之宝，但其中的秘密牵涉太大，其实具体的我也不太清楚，老盟主临终之前也没有说。

　　我知道老盟主并没有把我当外人，之所以不说，应该是担心我们的安全。老盟主只是叮嘱于我，无论在什么时候，不得让血家子弟带着血煞令前往血轮湖，尤其是你。”

　　“我？”血洪不明白，但依然点头答应了下来。

　　“不错，即使你如此信任血影，而血影又不是我们血家之人，正好可以替你保管血煞令，等到你培养出下一代盟主，再将血煞令从血影手中取回。”

　　行天没想到笑三刀要将血煞盟争的头破血流的血煞令交给他，赶忙连连摆手道：“盟主不行，属下刚刚加入血煞盟，寸功为立，唯恐辜负盟主所托，还请盟主三思。”

　　“我相信笑兄的眼光，即使笑兄说你合适，血煞令就暂时交给你来保管，等到我血家下一代子弟之中出现一位能够控制血煞令的人才，我再取回。”

　　血洪见行天拒绝，脸色立即阴沉了下来。

　　“血影记住，虽然你能够压制的住血煞令上的血煞之气，但也不可带着血煞令靠近禁元大陆上的血轮湖，尤其是当血轮湖水变成血色的时候。必须带着罪恶岛上，切记。”

　　笑三刀叮嘱道。

　　“是。”行天应声将笑三刀手中的血煞令接了过来。

　　血洪眼睁睁的看着血煞令到了行天的手中，虽然心中有些不甘心，但碍于笑三刀在场，加上他现在确实无法控制血煞令，只能默认了。

　　“我死之后，劳烦盟主派血影将我送回故土。”笑三刀道。

　　“其实如果你愿意，凭我们血煞盟的实力，一定能帮你夺回原本属于你的东西。只是你……”血洪话说了一半，看着面前的笑三刀，眼眶不知道何时已经湿润了。

　　笑三刀和其他前来罪恶岛的人不同，他并不是被迫前来，也不是因为什么仇家，而是因为他的家族内部争斗。笑三刀不愿意看到兄弟相残，这才放弃了家中的地位，随着血煞盟的老盟主来到了罪恶岛。

　　笑三刀原名落三笑，落魂城人，如今的落魂城城主的三弟。跟随老盟主来到罪恶岛后，便拜了老盟主为师，成为了血煞盟的一员，为血煞盟出生如此，曾经在无限之海上以一敌五，击败罪恶岛上的第三大，第四大势力的联合伏击。一举令两大势力再无法与他们血煞盟抗衡。而血煞盟笑三刀之名，也因为那一战，威震整个罪恶岛，甚至禁元大陆靠近罪恶岛上的势力，也因为那一战，更加畏惧血煞盟，畏惧罪恶岛。

　　“争来争去有什么意思，最终还不是为他人作嫁衣。”笑三刀笑着，空出来的手，一把抓住行天的幽蓝剑，沧的一声，拔了出来。

　　真是无巧不巧，从笑三刀身上喷出的血，随着幽蓝剑，正好溅到行天手中的血煞令之上。

　　行天短时感觉血煞令上一股庞大的力量顺着他的左臂，灌向他的全身。身上的血液瞬间沸腾了起来。行天不敢大意，赶忙按照笑三刀刚才说的控制血煞令的要诀，平息身上的沸腾的血液，压制血煞令散发出的血煞之气。

　　此刻的血洪那里有时间去注意行天，抱着倒在他怀中是笑三刀默不作声。

　　笑三刀死的很安详。

　　第二天，血煞盟为他们的前任盟主笑三刀举行了隆重的葬礼，却没有埋葬，因为血洪要遵照笑三刀的遗愿，将他的遗体送回落魂城的落家。

　　如果不是碍于笑三刀的临终嘱托，加上血煞盟本就是他们血家的基业，他早就一举将那几个固执的护法全部处死。

　　在行天的帮助下，加上血洪雄厚的实力，血洪毫无悬念的登上了血煞盟的盟主之位，行天虽然没有成为血煞盟的第一护法，但也成为了血煞盟十大护法中的其中一位。并且成为了血洪的第嫡系。

　　因为罪恶岛的管理者推选大会即将举行，而小海螺如今也不知下落，行天短时间内无法远赴落魂城。血洪为笑三刀买了一副最好的冰棺，等到管理者大会结束之后，随同行天一起护送笑三刀返回落魂城。

　　听了行天的叙述，血洪当即派人四处打听罪恶之城，甚至罪恶岛上所有的异常。而水凤楼，因为血洪已经知道在水凤楼中，隐藏着一位他们血煞盟都不能轻易招惹的强者，此次随同行天前来，再不同以往那般，不仅礼数周到，还带来了重礼。

　　此时的水凤楼已经重新建好，看上去不仅比以前更加的气派，最重要的一点，如今的水凤楼，多了一位楼主，神木皇城的嫡系传人——木瘤公子。


第626章 行天拜访水凤楼（一）

　　大老远的看到血洪前来，水玉儿和刘三就迎了出来。

　　在罪恶岛管理者推选大会即将召开的时刻，几乎整个罪恶岛上的明面势力，已经全部来到了罪恶之城。血煞盟发生的巨变，不到半天的时间，就已经传遍了整个罪恶岛的各个角落。

　　这几天来，整个罪恶岛几乎每一个有人的地方，都在谈论血煞盟盟主笑三刀是如何突然病故的，一直不被重视的血洪为什么突然登上了血煞盟的盟主之位。

　　“血盟主大驾光临，有失远迎，快里面请，里面请。”

　　血洪身后的行天，一眼便认出了出来迎接他们的，正是当初引领他前来水凤楼的刘三。他没想到，当初看上去一个正儿八经的商人，如今在伙计的岗位上，竟然也能够做的如此之好。此刻更加不敢小瞧水凤楼中的每一个人了。

　　“请。”有了笑三刀的叮嘱，加上行天已经将水凤楼的事情告诉了血洪，血洪再也没有以往的霸气，更没有以往的冲动，微微朝着刘三，水玉儿两人点了点头，这才朝里面走去。

　　大厅四周正在吃饭的客人，看到血洪进来，那些正在谈论血煞盟，尤其是在谈论血洪是如何登上盟主之位的人，当即闭上了嘴巴，闷头大口大口的吃了起来。

　　血煞盟副盟主血洪，依然只是一个副盟主，但罪恶岛上的人，一听到血洪的名字，就已经感到十分的畏惧了。如今血洪已经成了血煞盟的盟主。

　　如今能够制约血洪的两大力量，一个是就是刚刚病逝的笑三刀盟。虽然血煞盟在罪恶岛上横行霸道，但罪恶岛上的每一个人都知道，血煞盟的盟主笑三刀是一个好盟主，血煞盟如果没有了笑三刀，罪恶岛早就被血煞盟闹的不知道成什么样了。另一个制衡的力量就是在数年前突遭巨变的天道盟，天道盟四分五裂之后，罪恶岛虽然突然横空出现了一个血无痕，制止了罪恶岛上的很多纷争，但岛上的各个势力都十分的清楚，血煞盟已经成为了罪恶岛上的第一大势力，表面上，再没有任何势力能够与血煞盟抗衡。

　　刘三唯恐血洪因为周围的谈论而发怒，赶忙开口道：“血盟主请上三楼，我们水凤楼刚刚经过一番修缮，特意为血盟主准备了意见雅间。”

　　血洪没有说话，只是用眼角的余光扫了一下四周正在吃饭的客人。但就此，整个大厅的气愤也变得十分的压抑。直到血洪随着刘三进来三楼的雅间，大厅内的人这才感觉呼吸顺畅了起来。

　　进了雅间，行天一看，确实比当初公孙龙阳的那间布置的要好上很多，尤其是室内的摆设，更是别具一格，看着就令人感到身心舒畅。

　　“这是我们酒楼的菜单，不知道血盟主想点点什么？”

　　细心的刘三知道血洪虽然不是第一来水凤楼，但却是第一次在水凤楼吃饭。简单而快速的介绍为血洪介绍着菜单上的每一样菜色。于此同时，随同他一起的水玉儿为血洪和行天倒茶。服务不可谓不周到。

　　行天感觉，与他第一次来的时候，简直有天壤之别。

　　“不用了，你们水楼主可在？”血洪轻轻举起，阻止道：“我此次前来，是代表我们血煞盟上任盟主笑三刀，为上次事情，前来向水楼主赔罪的。”

　　“血盟主客气了，上次是事情如果不是血盟主为我们水凤楼出面做主，我们水凤楼那来的人力，财力，这么快恢复营业。我们还没来得及前往血煞盟，向血盟主致谢，血盟主怎么能给我们赔罪。”

　　刘三说着，转头看向正在倒茶的水玉儿低声道：“玉儿，小姐在不在楼上？”

　　不知道水玉儿是被血洪的恶名被吓住了，还是在想其他的事情，根本没有注意到刘三话中的深意，想都没想，脱口而出，“在呢，我这就去小姐过来。”

　　还没等刘三反应过来，水玉儿已经跑出了房间。

　　有些尴尬的刘三满脸堆笑的道：“不如我先为血盟和行兄上几个我们水凤落的小菜，边吃边等。”

　　“你们认识？”血洪脸上露出了一丝的惊讶之色。他没想到水凤楼的第一门神刘三竟然认识他最依重的护法。就连他这个盟主也是才知道属下的名字不久。

　　“属下刚到罪恶之城的时候，正是这位刘兄引领属下前来水凤楼的。”行天看的出来，血洪虽然表面上对水凤楼的人十分的客气，但举动之中，却隐隐透漏着敌意。两者之间仿佛还有其它不为人知的事情。

　　“是，没想到行兄是血煞盟的人，更没想到行兄如此深得血盟主的信任。”

　　这些天来，刘三身为水凤楼的外事，早就听说了血煞盟的巨变，甚至知道血洪之所以能够登上盟主之位，并没有得到血煞令的秘密。只是刘三没想到，那个扶住血洪登上盟主之位的，竟然是他在城门出认识的一个，连水凤楼都不知道在那里的，初到罪恶之城的年轻人，血煞令的持有者。

　　“这样更好，既然你们认识，血影，你直接询问刘三也是一样。刘三虽然不是水凤楼的楼主，但一直追随在水楼主的身边，乃是水楼主面前的第一红人，你的事情直接问他也是一样。”

　　刘三原本认为血洪初登盟主之位才几天时间，第一个拜访的竟然你是他们水凤楼，很可能是因为他们水凤楼没有给血煞盟面子，没有去送他们的前任盟主笑三刀的最后一程，特意前来兴师问罪。

　　可听血洪突然将注意力一下子拉到了行天的身上，仿佛今天前来，他并不主角，真正有事的反而是与他曾经有一面之缘的行天，令刘三一时间不清楚血煞盟到底在打什么主意。

　　“不知道行兄有什么事情要问，尽管开口，刘三一定知无不言，言无不尽。”刘三点头哈腰的道，再没有行天第一次见到刘三的那副奸商摸样。

　　“盟主，还是等水楼主到了在说吧。”行天只是看了一眼刘三，朝着血洪恭敬的道。

　　“既然如此，那就等水楼主到了，再说，刘三，先给我们来几样小菜，一壶好酒吧。”血洪只是试探一下行天，看行天是否还将他放在眼里。他心中十分清楚，即使刘三知道，他也做不了主，血洪甚至猜测，水凤凰也不一定能够做的了主。

　　随着刘三的声音，很快听到外面传来的脚步之声，水凤楼的两个女服务员，一个端着菜，一个端着酒，迈着轻健的脚步，来到了行天他们所在的雅间。

　　看着面前的两名服务员，加上托在他们手中的，那些看着都让人口水直流的酒菜，行天心中暗赞，水凤楼果然名不虚传。

　　“贵客请。”

　　那醉人的声音，令行天听了，还没饮酒，就感觉有些醉了。

　　酒菜上来之后，刘三并没有离去，因为他知道水玉儿已经去喊楼主，不管水玉儿喊来的是谁，如果无法应付过去今天这一关，今后水凤楼的日子可就难过了。他要等，等楼主的到来，看看血洪到底前来要做什么，还有一个最重要的原因就是，他想看看这个曾经与他有一面之缘的行天，到底是个什么样的人。

　　罪恶之城如今虽然因为管理者推选大会，群雄聚集，但如行天这样厉害的角色，刘三在罪恶之城这么多年，还是第一次遇到。竟然到了没几天，就令血煞盟换了盟主。而且还得到了血煞盟的血煞令。


第627章 行天拜访水凤楼（二）

　　一边为行天，血洪两人斟酒，一边在观察着两人的一举一动，欲从中找到一些端倪的刘三，没想到，行天的举动竟然比血洪更加没有破绽。

　　眼看一壶酒快要喝完，门外传来一阵沁人的凉意，令刚刚有些醉意的行天顿时醉意全消。

　　还没等血洪放下酒杯，刘三已经领着酒壶，迎到了门口。两名女子，前面的正是行天曾经见过的水凤楼楼主水凤凰，穿着打扮依然是第一次见面的时候那身的白色长裙，头上依然带着面纱。而在她身后的正是前去喊她水玉儿。

　　“不知道血盟主大驾光临，赎罪，赎罪，此次小女子做东，刘三快去为血盟主准备我们水凤楼最好的酒宴，今天我要宴请血盟主。”

　　水凤凰没有理会迎上去的刘三，径直走了进来，直接来到了桌前。拿起了桌上的一盏空酒杯。

　　刘三跟随水凤凰多年，岂会不立即他们家小姐的用意，赶忙跑了过来，为水凤凰斟了一杯。

　　“先干为敬。”水凤凰朝着血洪做了一个请的姿势，还没等血洪端起来刚刚放在桌子上的酒杯，水凤凰已经一饮而尽。

　　“水楼主果然爽快。”血洪说着，也豪爽的端起酒杯，同时示意行天陪他一起喝了这杯。

　　“水楼主请。”行天道。

　　行天当即明白了血洪的用意，今天前来水凤楼，虽然表面上是代表笑三刀盟主前来赔罪，但实际上此次前来，一方面是为了试探水凤楼的虚实，令一方面则是为了小海螺。

　　这几天虽然一直在忙血煞盟的事情，但行天心中无时无刻不在担心小海螺的事情。他曾经试图用暗号联系过公孙龙阳，请公孙龙阳代表暗影前来拜祭笑三刀，但公孙龙阳始终没有露面，就连暗影的一个成员也没有出现。

　　无法联系上公孙龙阳，行天就无法得到暗影的帮助，而金羽帮虽然在消息上已经在罪恶岛上算小有名气，但对于此事，根本帮不上忙，他也不愿意将金羽帮卷入这场漩涡之中。

　　如今血煞盟便成为了他能否见到隐藏在水凤楼中的那位强者的最大依仗。可行天没想到，现在来到了水凤楼，水凤楼的楼主水凤凰也已经来到，血洪竟然不愿意插手，要他自行处理。令行天一时间不知道该是以为自己的身份开口，还是以血煞盟主护法的身份说话。

　　“这位是？”水凤凰透过脸上的面纱，看向行天。

　　“这位是我们血煞盟的第一护法血影。”

　　行天正不知道如何开口，血洪把话接了过去。行天不明白血洪为什么要在外人面前说他是第一护法。但此刻有了这个身份，他就有了与水凤楼说话的资本，也没有考虑太多，冲着水凤凰微微点了点头。

　　“原来是血煞盟的第一护法，小女子有礼。”

　　听到血煞盟第一护法几个字眼，别人看不清楚，但水凤凰此刻已经满脸的惊容。

　　行天如今虽然已经身入血煞盟，却因为一直跟在血洪的身边，还不清楚血煞盟护法在血煞盟中的地位，更不清楚第一护法在血煞盟中意味着什么。但久居罪恶之城的水凤凰却十分的清楚，血煞盟的第一护法到底代表者什么。

　　虽然血煞盟表示对罪恶岛管理者之位不感兴趣，但罪恶岛上所有的人都十分的清楚，如今也只有血煞盟有实力，能够成为罪恶岛的管理者。而有一个很少人知道的事情，那就是血煞盟如果真的得到了罪恶岛的管理者之位，真正出面管理罪恶岛的并不是血煞盟的盟主，而是血煞盟的护法，而在血煞盟的六大护法之中，又以第一护法为首。

　　虽然血煞盟的护法堂，在血洪登上盟主职位后，为了牵制原来的六大护卫，新增加了四位，但血洪的权力，依然无法控制整个血煞盟，大部分的权力，依然还必须经过护法堂同意。

　　“水楼主有礼。”今天前来有事相求，更何况行天也不是一个以势压人之人。

　　“不知道有什么地方能够帮到血护法的，血护法尽管开口，小女子，以及水凤楼，定当竭尽全力。”

　　水凤凰的话说的十分的漂亮，但言语之中，行天听的出来，水凤凰是在告诉行天，这里是水凤楼，虽然水凤楼的实力远不如你们血煞盟，水凤楼也不会成为你们血煞盟的附庸。

　　这次水凤凰完全误会了血洪和行天两人的来意。

　　血煞盟的盟主和第一护法同时前来，并不是为了威胁水凤楼，更不是为了吞并。

　　“水楼主。”行天看向水凤凰身边的水玉儿和刘三。

　　行天不清楚，但血洪清楚，虽然刘三等人表面上是水凤凰的属下，但实际上，水凤凰与他们情同兄弟姐妹，甚至连水凤楼雇佣来的那些服务人员，水凤凰也从来将他们看成外人，有什么事情，从不躲着避着。

　　血洪刚才的介绍，行天此刻的一言一行，都代表和血煞盟，血洪即使想看一看这个他匆忙定下来的第一护法到底有多大的能力，但也绝不允许行天在外人面前，丢了他们血煞盟的颜面，更重要的是血洪不愿意在隐藏在水凤楼暗处的那名强者示弱。

　　赶忙简单为行天解释了一下水凤楼中的规矩。

　　“血护法是不是为了令侄女失踪之事前来？”

　　水凤凰突然说出了行天此来真正目的，行天心中就是一惊，但因为担心小海螺，也没有多想，“正是，水楼主这么知道再下前来的目的？”

　　“小女子哪里知道，只是小女子受以为客人所托，一直在等待以为姓行的客人前来，将一封书信转交于他。

　　而小女子等着这么多年，不知道问了多少前来水凤楼的客人，但没有一位姓行的客人起来，更没有那名委托之人口中的凭证所在，见到血护法如此慎重，这才大胆的试上一试，没想到血护法竟然就是小女子一直寻找之人。”

　　听水凤凰这么一说，一旁的刘三就是一惊，他这些天来，为了帮助水凤凰寻找这个姓行的客人，不知道得罪了多少人，却忘记了眼前这个曾经与他有一面之缘的行天。

　　“小姐赎罪，是刘三一时疏忽，忘记了行兄。”

　　一直以来，刘三虽然知道行天与公孙龙阳是朋友，但他不知道委托水凤凰之人就是公孙龙阳，所以也没有朝行天的身上想。

　　“是公孙龙阳留下的？”

　　在罪恶岛，甚至整个禁元大陆，行天认识的人本来就少，而除了公孙龙阳，罪恶之城中，也再没有他认识之人，小海螺更不可能。

　　“看来你真的就是小女子所找之人。不过俗话说的好，受人之托，忠人之事，还是请血护法亮出你的武器，让小女子看一看。”

　　下面的话虽然水凤凰没说，但在场的人也都听的出来，水凤凰还是不相信行天就是她所要找寻之人。

　　如果行天不是血煞盟之人，如果不是跟在血洪一起前来，水凤凰也不会如此小心谨慎，归根究底，还是因为血煞盟的名声。

　　血洪刚要动怒，随着一道幽蓝色光芒突然闪现，一把通体幽蓝色的短剑出现在了众人的面前。

　　“好剑！”

　　“果然是一把好剑。”

　　血洪虽然曾经见识过行天使用过这把幽蓝色的短剑，但因为当初距离太远，只是感觉到了行天身上散发的丝丝水元之力，根本没有料到行天的武器竟然还是一把罕见的神兵，唯一可惜的是，这把剑似乎是一把残次品，否则仅仅是一名圣级武者，根本不可能驾驭得了。


第628章 公孙龙阳的书信（一）

　　在七色幻域，蓝乾将这把幽蓝剑交给他的时候，行天就知道这把剑的价值，但来到禁元大陆之后，尤其是见识了禁元大陆上武者使用的武器，他这才真正认识到，七色幻域的锻造技术，远远比不上禁元大陆，一名普通的武者使用的武器，不管是在材质上，还是在锻造水平上，丝毫不逊色于七色幻域上宗师级武者手中使用的神兵。

　　但因为行天十分想念七色幻域，想念七色幻域中的亲人和朋友，来到禁元大陆这几年，他一直才没有换其他的武器。

　　看着面前血洪和水凤凰等人和当初公孙龙阳一样，看到他手中的幽蓝剑，先是一脸的吃惊，很快变成了一脸的惋惜之色。

　　因此，行天还曾经拿着幽蓝剑，专门去了罪恶岛上数家锻造作坊，请教了几名锻造宗师，鉴定了一下他手中的幽蓝剑，和公孙龙阳说几乎一样，唯一不同的地方，其中一位在罪恶岛上已经锻造出不下数十把名剑的老锻造宗师，告诉行天，他手中的幽蓝剑，虽然在锻造水平上并不高明，但确实是一把神兵，现在之所以无法发挥出其真正的威力，是因为在使用的时候，无法及时吸收天地之间的元气，剑上的元力无法得到补充。应该还有配合他使用的要诀，或者配剑。那名老锻造宗师还大胆的猜测，他的幽蓝剑，完成的话，应该是一个小型的元力之塔。

　　对于元力之塔，行天已经并不陌生，但他不敢相信，就这一把小小的短剑，会是构造复杂，威力强大的元力之塔。

　　“水楼主，请看。”行天将幽蓝剑递到水凤凰的面前。

　　水凤凰将行天递过来的幽蓝剑拿在手中，翻来覆去，仔仔细细的看了好几遍，越看脸上的惋惜之色越发的浓重。

　　原来水凤凰在锻造上也是一位宗师级的大师，甚至比一般的锻造宗师还要强上很多，如果不是在经营水凤楼，加上跟随她一起的属下都不赞同她再开一间武器作坊，水凤凰很可能早就拥有了一家自己的武器作坊。

　　“水楼主。”行天见水凤凰一直在看他的幽蓝剑，再没有提书信的事情，心中有些着急。已经过去快十天的时间了，小海螺依然是音信全部，好不容易有了公孙龙阳的消息，行天不想再耽搁时间，看看公孙龙阳是否已经有了小海螺的消息。

　　如果公孙龙阳已经找到了小海螺，他与血洪此次前来水凤楼，再不用按照他们来之前计划的那般着急，更不用以血煞盟来威胁水凤楼。

　　“公孙龙阳说的一点没错，血护法手中的剑确实是一把水系元力的神兵，只是可惜是一件残品，而且还是一件无法复原的残品。如果我没猜错的话，这把剑应该是一对，甚至更多，相互配合，才能发挥出其真正的威力。”

　　水凤凰仿佛没有听到行天的话一般，只顾说自己的见解。

　　“血影，这把剑你从何处得来？”

　　听水凤凰这么一说，原本已经对行天手中的幽蓝剑死心的血洪，眼前突然一亮。心道，按照水凤凰之言，如果能够找到其它与行天手中的幽蓝剑互相配合之剑，他们血煞盟将拥有一件只有神级强者才能够使用，除了血煞令之外的，又一件镇盟之宝。

　　“这个？”行天立即猜出了血洪的话中之意。脸上泛出为难之色。但行天清楚，原本因为血煞令的事情，血洪对他已经产生了记恨之心，只是因为血洪无法控制血煞令，不得不将血煞令放在他这里。如今如果他不说出一个合理的解释，血洪即使现在不发作，回到血煞盟之后，一定也找机会给他颜色。

　　“盟主，这柄剑其实是属下的传家之物，到了属下这一代，只知道这一柄剑是一柄难道的好剑，至于好的那里，再没有人能够说出其真正的原因。”

　　行天这么说也没有错，行天蓝色懒大叔，也就是蓝乾之弟，蓝坤之子，蓝色幻域真正的传承之人，也是幽蓝剑真正的主人。而幽蓝剑的另外一部分，却是不在他们蓝家，也不属于他们蓝家，而是在绝望之地的幽家，至于幽剑如今的下落，行天也不是特别清楚。

　　因为大绝主曾经说过，幽剑已经被他的父亲蓝坤取走，蓝坤被他的兄长杀死之后，幽剑从此失去了消息，而行天也曾经寻找过，但后来因为泣魂城大事连连，最后也没有找到任何的线索。

　　结合当初那名老锻造宗师和今天水凤凰之言，行天这才算对幽蓝剑有了真正的认识。

　　想起七色幻域中对幽蓝剑的种种传闻，行天此刻心中突然升起了一种伤心之感。

　　“传家之物？”

　　显然血洪对行天的话有些不相信，奈何他派去打探行天来历的人，至今还没有回来，对于行天的话，一时间舞动判断。

　　“是。”行天点头。

　　这个时候水凤凰在刘三的提醒下，也察觉到了她话说的太多了，犯了忌讳，看在公孙龙阳的情面之上，即使行天是血煞盟的人，水凤凰也不能看着行天因为她，受到任何的伤害。

　　“此剑虽然堪比神兵，只是在锻造上还不如禁元大陆一般的宗师级水平，即使找到另外与其配比之剑，因为锻造上的缺憾，也无法承受得住，神级强者的强大元力消耗。”

　　这次水凤凰说的却是没错，这一点上，血洪这一个外行，在行天拿出幽蓝剑的那一瞬，也察觉到了幽蓝剑上的元力严重不足。

　　“真是可惜。”刘三在一旁惋惜的道：“第一次见到绝世神兵，没想到竟然是一吧残品。”

　　对于一名武者来说，武器等于他们的第二生命，尤其是在生死大战的时候，武器的优劣直接关系上武者的性命。尤其是高手过招，更注重他们手中武器的优劣，如果是一件残品，即使实力告诉对手一线，也很可能因为武器，最终败在对方的手中。

　　“水楼主，现在剑也看了，应该可以确定你们所找之人，就是我们血煞盟的血影护法了吧。”

　　血洪一脸的失望，此刻除了试探水凤楼的实力，就连帮助行天询问他侄女线索的心情都没有了。

　　水凤凰将幽蓝剑还给行天，冲着身后的水玉儿轻轻摆了摆手，水玉儿立即会意，赶忙来到水凤凰的身边。水凤凰靠近她的耳边，轻轻的耳语了几句。水玉儿听吧，直奔房外而去。

　　“血护法稍等片刻，书信一会儿就到。血盟主，小女子代表水凤楼，再敬血盟主一杯，以表达我们水凤楼上下，对血盟主的感激之情。”

　　正当血洪再次端起刘三倒满酒的酒杯，准备与水凤凰碰杯的时候，门口不知道何时站着一个人。

　　“木瘤。”

　　因为水玉儿走的比较匆忙，出去的时候，根本没有关上房间的门，正对着房门作者的血洪起身与水凤凰碰杯的时候，这才看到看到门口的木瘤。

　　水凤凰，行天，刘三三人也纷纷回头，看向门口处。

　　“原来是血大盟主大架光临，怪不得要我们楼主亲自相陪伴。即使水楼主都来了，也不多我这么一个闲人。”

　　还没等行天等人开口，木瘤迈着方步走了进来，仿佛到了自己家一般，来到桌前，如水凤凰刚才那般，拿起来一个空酒杯，让刘三斟酒。


第629章 公孙龙阳的书信（二）

　　“恭喜血盟主如愿以偿。”木瘤只是朝着血洪做了一个请的姿势，便将准杯中之酒一饮而尽。

　　不知道为什么，举止中充满了对血洪的敌意，仿佛两人之间有什么深仇大恨一般。就连血洪也没有想到，从来不轻易与人结怨的神木皇城今天为何突然表现对他们血煞盟，如此的不满。

　　还没等血洪开口，水凤凰一面双方起了冲突，赶忙介绍道：“木公子如今也成为了我们水凤楼的楼主，血盟主接任盟主之位的时候，木公子曾经提出代表我们水凤楼前往祝贺，只是……

　　血盟主你也清楚，我们水凤楼与笑盟主之间的关系，所以我才做主，等过几日，血盟主闲下来的时候，小女子再代表水凤楼亲自登门祝贺。”

　　血洪这才强压胸中的怒火，却没有说话。

　　“多谢木公子。”

　　行天如今也是血煞盟的重要成员，盟主不开口，为了不辜负笑三刀的重托，行天也不能让血煞盟在这个时候，与水凤楼，甚至是神木皇城结怨。

　　听到行天的话，木瘤这个时候才注意到行天的存在。

　　水凤凰赶忙介绍道：“这位是血煞盟的第一护法——血影。”

　　别说一个小小的血煞盟，即使整个罪恶岛，木瘤都没有放在眼里，更何况血煞盟中的一个护法，木瘤只是微微哼了一声，根本没有理会行天。

　　双方突然陷入了僵局，因为木瘤的到来，房间内的气愤突然变的压抑了起来。

　　不管是血煞盟，还是神木皇城，即使水凤楼中有一位神级强者，也不可能与这两大实力中的任何一方抗衡，更何况水凤凰根这个水凤楼的主人，根本不知道在她的水凤楼中，隐藏着一位神级的强者。为了水凤楼的存在，更不敢得罪作为邻居，又是如今罪恶岛上的第一大势力的血煞盟。

　　这个时候，幸亏去取书信的水玉儿回来。

　　“小姐，书信取回来了。”

　　“血护法。”水凤凰正不知道该如何劝说木瘤，水玉儿的到来，正好为她转移众人的注意力，提供的条件。

　　接过来水凤凰递给来的书信，行天更没有心思去与木瘤计较，当着众人的面，便将书信拆开。

　　“公孙龙阳怎么说？”血洪一脸的关切之意。

　　水凤凰没想到一向冷血无情的血洪，会关心他人的事情，不过细细想来，血影身为血煞盟第一护法，而血洪初登血煞盟盟主之位，必须得到第一护法的支持，否则即使坐上了盟主之位，也无法在血煞盟立足，一旁一直在注视血洪的木瘤，这才发现，水凤凰在意的并不是血洪，而是被他忽视的行天。

　　行天没有回答血洪的话，而是直接将书信递给而来血洪。

　　“水楼主，今天多有打扰，就此告辞。”血洪看完书信，看了行天一眼，当即向水凤凰告辞。

　　“血大盟主刚刚才到，怎么也得让我们尽一尽地主之谊再离开吧。”木瘤突然开口道。

　　虽然木瘤没有去阻拦血洪，却挡住了行天行天的去路。

　　“木公子。”

　　水凤凰虽然有心询问行天到底发生了什么事情，但碍于血洪，又因为木瘤一来便不停的向血煞盟挑衅，水凤凰巴不得血洪，行天离开，听木瘤这么一说，水凤凰真的有些生气了。

　　木瘤现在虽然已是水凤楼的楼主，也是水凤凰碍于神木皇城的在禁元大陆上的威势，加上木瘤这么多年来，一直守护在他的身边。

　　其实经常来水凤楼的人，都知道，神木皇城的木瘤在追求水凤凰，这才一直留在罪恶岛，没有返回神木皇城。这些年来，并不是真的没有品尝出蛟龙出海是何材料所做的人，而是都被木瘤暗中杀害罢了。水凤凰也十分清楚此事，也乐得清闲，所以一直以来，也从来没有赶过木瘤离开。

　　“没想到血护法竟然是公孙兄的朋友，再下木瘤，神木皇城地十三代传人。”木瘤听出了水凤凰有些生气。赶忙改变了说话的语气。

　　“再下只是认识公孙龙阳，算不上朋友。木公子误会了。”

　　行天不想他外人知道他不公孙龙阳的关系，更不想外人知道他也是暗影之人，尤其是血洪。

　　如今的血煞盟虽然被血洪带来的强大力量震慑，但也只是表面的平静。仅仅护法堂，就已经令行天感到十分的头疼，短短的几天时间，新任的护法与原来的六大护法在事情上，没有一件意见相同的决定。尤其是在盟主血洪参与意见的时候，原本的六大护法一定不会按照血洪的意思去做。

　　在这个陌生的环境，暗影便是他稳定血煞盟局势的最大助力。

　　公孙龙阳身为暗影杀手的事情，整个禁元大陆的人几乎都知道，但他们知道公孙龙阳只是暗影在禁元大陆上的代言人，并不参与实际的暗杀行动，也因此，禁元大陆上的许多势力，尤其是那些顶尖的势力，几乎都知道公孙龙阳此人，很多年轻一辈的翘楚，很多都与公孙龙阳相识。而水凤楼的老板娘，水凤凰还是公孙龙阳的义妹。这也是公孙龙阳为何每次前来罪恶之城，为什么会居住在水凤楼的最重要原因之一。这件事情，除了身为当时人的两人之外，只有水凤凰最信任的贴身婢女水玉儿知道。

　　而公孙龙阳从来没有向外人提到过只字片语。

　　“再下也与公孙龙阳有过几面之交，既然大家都是公孙龙阳的朋友，那我们之间也算是半个朋友，血护法有什么事情，不妨直言，木某虽然实力微薄，但在罪恶岛上还有一定的人脉，甚至整个禁元大陆，木某也能帮的上忙。”

　　水凤凰赶忙插话道：“是啊，血护法，我们都不算是外人，如果有什么能帮的上忙的地方，尽管开口。”

　　正欲离开的血洪听水凤凰和木瘤这么一说，脑中一道亮光突然一闪，猛然回身看向水凤凰道：“水楼主真要出手帮忙？”

　　这下闹的水凤凰一时间不知道该回答是还是不是，如果是行天问出此话的话，水凤凰会毫不犹豫的答应下来，因为公孙龙阳在离开的时候，早就告诉过水凤凰，行天是他的知交好友。

　　虽然行天刚才在木瘤的面前否则了他与公孙龙阳的交情，但水凤凰相信，他的兄长不会欺骗于她。

　　但现在是臭名昭著的血洪，水凤凰猛地感觉有一种不敢的兆头，闪电般的思量之后，水凤凰还是艰难的点了点头。

　　“血护法，既然水楼主如此仗义，那你就将事情的告诉水楼主吧，看看谁楼主有没有更好的办法？”血洪道。

　　开始行天也以为血洪要他说出公孙龙阳在书信之上提到的事情，看到血洪那不怀好意的脸色，行天这才明白，血洪是想他趁机试探水凤凰的口风，看一看水凤楼中的那位高人究竟是否存在，与小海螺的失踪是否有关系。

　　听血洪这么一说，水凤凰心中这才长长的松了一口气。

　　“血护法有什么事情尽管直言。”

　　木瘤，刘三，水玉儿三人也在一旁催促行天赶快说。

　　在来之前，行天早就想好了应对之策，只是因为公孙龙阳书信的意外变故，令行天才没有按照他在来之前制定的计划进行，此刻仿佛又回到了起点，而且是一个不错的开端。

　　“水楼主。”

　　水凤凰没有说话，与木瘤等人一起，静静的等待着行天的下文，因为他们从行天和血洪的举止上看的出来，尤其是血洪，一定不是小事，起码在罪恶岛上，能够令血煞盟两大巨头如此大反应的，对于他们来说，事情一定非同小可。


第630章 互相试探浊清河（一）

　　经过行天的反复试探，结果行天发现，不管是水凤凰，还是水凤楼的其他人，没有一人知道水凤楼中隐藏着什么高手，包括前来住店的人，也从没有来过什么神级的高手。

　　从水凤凰等人的说话的语气之中，行天察觉的出来，水凤凰等人并没有撒谎。而是从来没听过他们水凤楼有什么神级的强者坐镇。

　　而从神木皇城一直追随水凤凰来到罪恶岛上木瘤，可以说对水凤楼也算是聊所知障，这些年来，如果不是他在背后帮助水凤凰，对付罪恶岛上那些欲对水凤楼意图不轨的人，水凤楼早就不知道被拆了几回了。

　　没有从水凤凰等人的身上找到一丝的线索，血洪最后将目光放在了木瘤的身上。木瘤身为神木皇城年轻一辈中最杰出的才俊，也是最有希望成为下一代神木皇城城主的人选，木羽神皇怎么会放心他一个人前来罪恶岛，而不派人保护，如此推测，隐藏在水凤楼暗处的那名神级强者，很可能是神木皇城之人。

　　“水楼主，打扰了，我们还有要事在身，就此告辞。”

　　此次前来虽然没有从水凤楼的人身上找出有用的线索，但对于血洪来说，已经足够，因为他十分的清楚，如果影藏在水凤路中的那名神级强者，是神木皇城之人，今后即使他对水凤楼出手，那名强者也不会出手帮助水凤楼，因为禁元大陆上的十大神皇与罪恶岛的守护者曾经有个不成文的约定。

　　那就是禁元大陆上不管是什么人，犯了多达的错，与什么人有仇，一旦踏上罪恶岛，禁元大陆上势力，尤其是十大神皇麾下的势力，不得前来罪恶岛追杀。如果被追杀之人，再次离开了罪恶岛，便不再罪恶岛的保护范围之内。

　　行天隐约看出了血洪的意思，而且这个时候他也认为，再没有继续逗留在水凤楼的必要。

　　“血护法，你的侄女既然是在我们水凤楼走丢的，我水凤凰一定帮你找回来。”水凤凰还以为血洪，行天欲走，是因为他们没有诚意，没有与木瘤这个新加入的楼主商量，便如以往那般代表水凤楼表了态。

　　此时的木瘤有心阻拦，但水凤凰毕竟是水凤楼的楼主，他虽然也是楼主，但这么多年来，从来没有违逆过水凤凰意思，已经成了习惯，原本打算试探一下行天的打算，也因为水凤凰一直从中作梗，而无法实现。

　　眼看行天要走，虽然以后还大有机会，但木瘤不想在等，端着两杯酒，来到行天的身前，将其中的一杯递到了行天的面前，“今日我与血护法一见如故，临行之际，我敬血护法一杯。”木瘤见行天没接，继续道：“水楼主说的对，既然令侄女是在我们水凤凰走失，我们水凤楼一定帮助血护法将其找回。血护法尽管放心。”

　　“血影，既然木公子如此盛情，你就喝了吧。”

　　血洪明知木瘤另有目的，依然以命令的口气，让他接下木瘤的这杯酒。行天不明白，血洪与木瘤之间有没有什么恩怨，而血煞盟与一向与世无争的神木皇城更是无怨。为何血洪要他接下木瘤这杯罚酒。

　　“木公子客气了。”行天的手刚碰到木瘤递过来的酒杯，酒杯之上仿佛有万斤巨力，压得他的手直往下坠。

　　此刻的行天心中十分清楚，他代表的是血煞盟，即使不是木瘤的对手，也不能就此认输。而他又不能因此而得罪代表神木皇城的木瘤。

　　公孙龙阳曾经说过，今后想要在禁元大陆上行走，禁元大陆上势力最强的神木皇城，以及最神秘莫测的幻神城无论如何也不能得罪。如果得罪了这两大势力，除非你今生永远呆在罪恶岛，否则你一旦离开罪恶岛的保护范围，必定会受到无数人的追杀，即使是罪恶岛上的人，也不会轻易放过你。

　　因为当今的禁元大陆，虽然势力繁杂，但每次血轮大战，除了罪恶岛之外，都是以神木皇城和幻神城为主。那些势力为了他们能够在血轮大战上，少受到一些损失，平时怎么会不拼命讨好这两大势力。

　　而血煞盟如今已经成为罪恶岛上名副其实的第一大势力，又与血轮大战没有直接的关系，再加上那个不成为的约定，根本不惧神木皇城。血洪这才不愿意向神木皇城示弱，他要向整个罪恶岛，甚至是真个禁元大陆的人证明，血煞盟将成为禁元大陆上的第三大顶尖势力。

　　行天无意中突破圣级以来，虽然经过这几年的钻研，加上公孙龙阳的从旁指点，势力可以说是突飞猛进，尤其是在速度上，更是堪比圣尊之境，但在力量上，行天却一直停留在宗师之境的巅峰境界。不知道为什么，一直以来，无论他使用什么办法，都再难寸进。

　　面对木瘤万斤巨力，他此刻也是勉强撑得住，但行天清楚，木瘤着实是敬酒，他必须当着在场之人的面，将酒杯中的酒喝进嘴里。如果再不想出其他的办法，一直僵持在这里的话，谁都看的明白，血煞盟的第一护法不是神木皇城年轻一辈第一人木瘤的对手。

　　虽然雅间之内没有外人，根本不会将此事传扬出手，但每个人都要面子，尤其是在女人面前，即使行天愿意认输，血洪也不会答应。

　　“请。”木瘤手上用力的同时说道。

　　木瘤做事看上出有些鲁莽，其实木瘤也是一个细心之人。他十分清楚他的身份，否则这么多年里一直呆在罪恶岛，早不知道因为水凤凰，惹出了多少事情。

　　没那血煞盟的第一护法，木瘤不敢掉以轻心。在出手试探行天的刹那，为了不失神木皇城的颜面，木瘤一出手，便用处了九分的力量。

　　虽然木瘤也是一名圣级的武者，但他修炼的乃是五行之中的木元之力，对于力量的要求也不是太高，所以在力量之上并不比行天高出多少。

　　整个禁元大陆上的人都知道，神木皇城的人，最擅长的乃是弓箭，在弓箭之上，如果神木皇城的人说第二，再没有人刚称他们是第一。

　　而最为神木皇城年轻一辈的翘楚的木瘤，弓箭之上的造诣更是出类拔萃，刚刚突破圣级之境，体内便拥有了丝毫不逊色于圣级慧阶实力的武者的木元之力，而且在试炼之地上，第一次试炼，凝聚木元之箭的时候，便凝聚出了三支元力之箭，从此一举成名。

　　“请。”行天丝毫不敢大意，因为现在已经到了他的极限，如果再想不出对策，今日血煞盟在水凤楼面前将颜面尽失。

　　房间内的水凤凰等水凤楼之人看到木瘤与行天之间较力，一方算是半个自己人，一方是公孙龙阳的朋友，站在水凤凰的角度，水凤凰希望这次比试，双方和气收场，尤其是行天，他更不希望行天出事，水凤凰十分了解他的义兄公孙龙阳，虽然表面上看出，公孙龙阳交友遍天下，但她看的出来，行天才算得上公孙龙阳真正的朋友，因为她从来没见过公孙龙阳为了某一个朋友的事情，如此卖力，走的时候连声招呼都没打，留下一个纸条便匆匆离开。

　　眼看行天就要之城不住的时候，水凤凰突然出现在两人的身前，行天和木瘤仿佛触电一般，同时向后退出了数步，两个人的脸上同时露出了震惊之色。

　　在外人看来，他们两人的分开，看上去似乎就因为水凤凰的出手，两人这才分开，而行天和木瘤两人脸上的惊讶之色，正是震惊水凤凰的实力而变色。


第631章 互相试探浊清河（二）

　　但作为当事人的水凤凰却十分的清楚，她却是有出手的意思，但她只是伸出了手，还没有碰到两人争夺的酒杯之上，行天和木瘤两人仿佛触到了闪电一般，瞬间分开，只是两人争夺的酒杯正好落到水凤凰的手上而已。

　　血洪也不是一个不识时务之人，作为主人的水凤凰已经出手，如果血洪再坚持，虽然如今已经对水凤楼中那名强者的身份有所了解，但毕竟还停留在猜测阶段，他也没有十足的把握，正所谓见好就收。如今即没有丢了他们血煞盟的颜面，也没有令神木皇城出丑，也算是皆大欢喜。

　　“血护法还不退下。”

　　血洪端起一杯酒，朝着木瘤，以及水凤凰两人：“两位，我代表我们血护法向两位赔罪，先干为敬。”

　　这是水凤凰在行天，血洪两人刚到的时候，她用来对付应付血洪的办法，水凤凰没想到血洪为了缓和他们血煞盟与神木皇城之间的关系，竟然依样画葫芦，这么快就用了出来。

　　“木楼主。”水凤凰突然插手，本就是为了防止双方的矛盾激化，此刻见血洪退让，赶忙劝说道。

　　此刻正好木瘤原本敬行天的那杯酒，正好在水凤凰的手中，水凤凰也举起了。

　　木瘤之所以针对行天，原本就是因为水凤凰，此刻见水凤凰如此袒护行天，眼中眼观突然一闪，直接射向行天所在的位置，在场之人，除了行天，再无第二个人能够察觉到木瘤这最后的警告。

　　如果水凤凰这次能够看到木瘤眼中流露出的寒冰，一定明白木瘤下一步要做什么。可行天虽然不是第一次与木瘤相遇，但对于木瘤的一切知之甚少，只能从木瘤那森冷的目光中，感觉出木瘤不愿意他在来水凤楼，那里会想的到，木瘤对他已经露出了杀机。

　　一旦行天离开罪恶岛，必定会遭到神木皇城之人的攻击。

　　“请。”木瘤转头看向水凤凰，脸上露出的不协调的笑容，几乎与水凤凰同时，将杯中之酒饮入口中。

　　行天随同血洪水离开水凤楼，并没有直接返回血煞盟，而是按照公孙龙阳书信上提供的消息，直奔城外的浊青河而去。

　　浊青河虽然不是罪恶岛上最大的河流，却是罪恶岛最有名的河流，传闻，不管心中有多重的邪念，多强的杀气，只要喝了浊清河的水，即可变的平心静气，恢复正常。

　　行天来罪恶岛这几年来，也不至一次前来浊清河，曾经看到过很多从禁元大陆，不远万里而来的人，就是为了想从新做人，欲用浊清河中的水，来洗礼他们以往的罪孽，和心中的恶念。

　　为了验证这一出传闻，行天也曾经品尝过浊清河中的水，虽然没有传闻中的那般神奇，但确实有养神修身的作用。

　　“盟主，据属下所知，虽然浊清河直通无限之海，如果无限之海上的域兽要从水路进攻我们罪恶岛，应该首先排除的就是浊清喝才对，但为什么它们还会选择浊清河？”

　　域兽虽然和人类有些不同，但域兽实力达到宗师之境，进入化人期，慢慢也会和人类一样，有七情六欲，有喜怒哀乐。一旦有；了七情六欲，喜怒哀乐，进入浊清河之后，如果心有邪念，必定会受到河水的影响，根本不可能会进攻罪恶岛。

　　“这个我也不是很清楚，不过按照正常情况来说，确实不可能，但此时关系到整个罪恶岛上成千上万人的性命，我们不能有丝毫的马虎大意。”

　　虽然行天与血洪认识不久，但行天看的出来，血洪绝对不是一个心思手软之人，更不是一个会同情他人的之人。此刻听到血洪竟然说是为了罪恶岛上千万人的性命，行天虽然不信，但看到血洪如今卖力，心中也感到十分的高兴。

　　“如果浊清河中真的出现了凶恶的域兽，那此次域兽的进攻很可能会给我们整个罪恶岛带来灭顶之灾。”

　　血洪思索了片刻，这才一脸的严肃的说道。

　　行天当即明白了血洪的意思，罪恶上的人都知道浊清河的作用，连浊清河都无法净化的邪恶念头，可见此次域兽攻击罪恶岛的决心。

　　“那我们是不是要提前接管行动，统一整个罪恶岛？”

　　行天也有些担心了起来。

　　血洪摇头道：“你应该了解罪恶岛上都是些什么人，即使我们血煞盟有足够的实力一统整个罪恶岛，那些隐藏在暗处的强大势力不与我们为敌，等到我们统一罪恶岛的时候，必定也是元气大伤，到时候，域兽来袭，即使我们有心保护罪恶岛，再没有力量去抵挡域兽的进攻。”

　　“可如果……”行天当然清楚血洪说的有道理，但他更加担心，如果一切没有按照他们预计的发展，无限之海上的域兽的攻击提前，没有统一领导的罪恶岛势必陷入被动，最后一败涂地。

　　血洪摆手道：“我知道你要说什么，不过你应该清楚，笑盟主在临死之前，千叮咛万嘱咐，即使有天大的事情发生，我们血煞盟也必须一步步来。

　　虽然你来我们血煞盟不久，但你对我们血煞盟也应该有所了解。

　　当初我也和现在的你一样，看到那些支持我们血煞盟的势力，我就想让血煞盟立即成为罪恶岛的管理者，但这么多年来，事实证明，笑盟主的做法的对的，当初如果我们血煞盟真的按照我的意愿，即使成为了罪恶岛的管理者，统一罪恶岛，管理者之位也不会长远。

　　那些原本没有任何联系，但是都是反对我们的势力，会因为我们血煞盟的统治，而走到一起，甚至会出现一个比我们血煞盟主更为强大的天道盟。

　　因为我们血煞盟的名声，罪恶岛上大多势力当初本就碍于我们的强大，才不得不从，一旦一个比我们强大，甚至稍微我们一筹的势力，那些委屈求午安，甚至那些中间势力，也会立即倒革，与我们为敌，到时候，我们血煞盟不仅会成为众矢之的，甚至还会被迫退出罪恶岛。”

　　这次行天再没有说话，血洪说的确实有道理。罪恶岛上的人，平时各个看上去，牲畜无害的摸样，但谁有清楚，在他来罪恶岛之前，曾经做过些什么恶事。血煞盟之所以如此臭名昭著，其实并不是因为血煞盟中之人做过多少坏事，而是因为血煞盟的人嫉恶如仇，在一些事情上也做的有些过激。相比其他势力，在罪恶岛上的形象，要坏上很多而已。

　　两人很快出了罪恶之城，来到了闻名整个罪恶岛的浊清河。顺着浊清河，两人之一朝着无限之海的方向而去，走了小半天的时间，结果没有任何的发现，就连浊清河两岸的情况，行天也没有放过。

　　“我们是不是派人前往其他河流之上，查看一下有没有异常？”

　　行天建议道。

　　“我也正有此意，不过以公孙龙阳的能力，他应该不会胡说，既然他说浊清河上发现了域兽的踪迹，九成应该是真。而且公孙龙阳不是会所了，你侄女的失踪似乎与域兽来袭有关。”

　　一听到小海螺，行天的身体猛的一颤，看着面前平静的河水，脑中突然浮现出了，小海螺一家人救他的那晚的景象。


第632章 行天掩藏血煞令（一）

　　突然，行天飞身跃起，跳到了平静的河水之中。

　　另一侧的血洪还以为行天发现了什么，当即停了下来，静静的站在河岸之上，看着行天落水之处。

　　因为浊清河之水能够洗除邪念和煞气，除了那些专程为浊清河而来的人，罪恶岛上的人，几乎每一个人的身上多少都有邪念和煞气，而他们也不愿意放弃他们的人生目标，所以生活在罪恶岛上的人，除了那些真正想过上平静生活的人，根本没有一个人愿意经过浊清河之水，而重新做人的。

　　血洪之所以提到小海螺，只是想试探一下行天的心性，也是为了确定一下行天与公孙龙阳之间的关系。

　　认识公孙龙阳的人很多，包括他在人，也认识公孙龙阳，只是血洪不明白，行天的实力虽然不错，而且手上也有一把不错的武器，但在罪恶岛上，比行天实力高的人没有一千，也有八百，更何况行天只是不过是罪恶岛上一个默默无名的人，公孙龙阳为什么会将这名重要的消息，通知这样一个人，而不是去通知罪恶岛上的其他人。即使是水凤楼，也要不行天在罪恶岛上的威望高出很多。

　　忽然，血洪脑中闪现出了令他不寒而粟的念头。

　　公孙龙阳早就知道行天会加入血煞盟，而且还知道行天会成为血煞盟的护法，足以影响血煞盟的局势。所以提前早就做好了安排。

　　这个时候的行天，因为左手之上那枚戒指的作用，浊清河中的水根本碰不到行天的身体，所以行天根本不像那些专程为浊清河之水而来的人那般，虽然多少也受到了河水的影响，但并不是太严重。

　　行天的身体慢慢的下沉，看着四周的河水，行天突然发现，在河岸之上看着清澈见底的河水，身处河水之中，河水竟然如此的浑浊，按照这种情况，站在河岸之上，应该看不到河底才对。

　　原本一个并不是很深的河，过了大约一刻钟的时候，行天依然没有沉到河底，而且越往下，河水越浑浊，加上水中的光线越来越暗，仅仅依靠戒指上散发出来的那淡淡的光晕，根本不可能会发现什么情况。

　　在岸上的血洪，看着水中的行天，却看的一清二楚。看着行天停在水中，一直在原地东张西望，血洪还以为行天已经受到了河水的影响，这才没有下一步的举动。

　　正当血洪要提醒行天的时候，水中的行天突然消失无踪。血洪的身体猛的一震。他从来没有听过过浊清河会吃人的，更不相信，一个圣级的武者，而且修炼的还是水元之力，会被淹死。

　　“血影。”

　　可无论血洪在岸上如何呼喊，平静的河水之中，依然没有行天的半点回应，数百里的范围内，也没有发现行天的任何踪迹。而最坏的一种可能就是，来自无限之海的域兽在作怪。

　　其实血洪真正担心的并不是行天的生命安危，而是行天身上的血煞令。血煞盟，甚至是他们血家之所以能够存在至今，可以说就是因为血煞令的原因。

　　从小生活在罪恶岛上的血洪，十分清楚浊清河河水的作用，站在河岸之上，看着消失无踪的行天，最后没有半点办法，剩下唯一能做的，就是等，希望行天能够摆脱困境，尽快出现。

　　回到血煞盟，血洪派出了他麾下最干练之人，一天二十四时钟不停的监视着浊清河中的一切变化。

　　进入浊清河的行天其实并没有消失，甚至连原来的位置动都没动。

　　原本与到河底看看什么情况的行天，发现浊清河水越发的浑浊，处在中，根本看不到任何的东西，正打算出去，突然脚下传来一股强大的吸力，还没等行天反应过来，眼前的一切瞬间变的清晰了起来，只不过周围的一切并不是他在岸上看到的水底的景象，而是不陆地上的情况一样，竟然到处生长着奇花异草，甚至有高大树木。远处还有群山。

　　‘难道这才是浊清河真正的面目？’行天心中暗道。

　　片刻之后，行天这才突然发现，原本在他意念空间之中，一直在影响他心境的血煞令，在这里竟然也平静了下来，似乎也受到了这里祥和之气的影响，身上的血煞之气，也收敛了起来。

　　行天这才真正明白，为什么浊清河的水能够令人消除邪念，驱除煞气，就是因为河底的这别有洞天。

　　感受着这里的祥和之气，行天突然脑中突然闪出了一个惊人的念头，准备将能够激发人体邪念和煞气的血煞令藏在这个地方，利用这里的祥和之气，来洗礼血煞令上的无尽煞气。

　　最后行天在一处万花丛中找到了一个地方，从意念空间中将血煞令取了出来。

　　血煞令刚一出现，四周数十丈范围内原本生长的好好的花草全部凋谢。枯萎。吓的行天赶忙将血煞令再次收了起来。眨眼之间，那些凋谢，枯萎的花草又恢复了生机。行天没想到血煞令在这里的破坏力如此之大，更惊讶这里的环境，能够令已死的花草，起死回生，更加坚定了行天，要将血煞令放在这里的决心。

　　别人不清楚，但行天自己知道，自从他接受了笑三到的托付，替血煞盟暂时保管血煞令的那一刻起，天天受到血煞令上煞气的侵袭。如果不是手上小郁送给他的那枚戒指，仅凭笑三刀那个压制血煞令上煞气的要诀，行天早被血煞令上的血煞之气影响，失去理智。

　　根据他对罪恶岛的了解，罪恶岛上的人没有特别的原因，从不涉足浊清河，更没有人会如他这般，大胆的直接跳进河水之中。水底更是少有人来。即使来了，因为这里的祥和之气，也不会再起贪心，正是他放置血煞令的最佳之地。

　　行天最后找到了山上的一处溶洞，选择了一处比较隐蔽的地方，将血煞令放在那里。为了以防万一，不给他人留下任何线索，行天在离开溶洞的时候，用巨石将溶洞的入口封住，可行天那里知道，就因为他今天的举动，日后罪恶岛差点成为第二个禁元大陆。

　　看到行天安然无恙的返回血煞盟，血洪大吃一惊。赶忙命人将行天喊来。

　　即使血洪不命人前来，行天也会立即去找血洪。因为他心中有一个巨大的疑团，需要血洪解答。

　　“血护法，没有就好，我还以为……”看到行天进来，血洪一脸的关切之意。

　　可那没说出来的后半句，一旁的属下不清楚，但行天心中十分明白，血洪是想说，还以为你被无限之海的域兽给吃了呢。

　　“多谢盟主关心，属下没事。”对于血洪的诅咒，行天并不在意，因为他知道，血洪在没有拿回血煞令之前，不会对他出手，更不会让他出事。甚至会派人保护他的安全。这一切也算是笑三刀为行天做的最好的安排。

　　血洪微微点头，冲着厅内的属下挥手，示意他们退下。

　　行天将他进入浊清河的情况，除了他进入河底，将血煞令放在了浊清河的事情之外其他详细的给血洪讲述了一遍。


第633章 行天掩藏血煞令（二）

　　听着行天的讲述，血洪的眉头就是一皱。

　　这么多年来，罪恶岛上，并不是没有人跳入过浊清河，正好血洪对此也略知一二，可从来没有听说，站在浊清河中，看浊清河中的水便是浑的。更何况从岸上看去，浊清河中的水，无论在什么地方，都是清澈见底，根本没有浑浊这一说。

　　“来人。”

　　随着血洪的声音，大厅的被打开，一名身穿血色衣服的人走了进来，单膝跪地，向血洪和行天行礼。

　　“速去城外浊清河大一桶水来。”

　　那名血衣人没有半分的迟疑，转身直奔城外而去。

　　没有两刻钟的时间，一桶清澈见底的水被拎了回来。

　　那名血衣人刚要离开，又被血洪叫住了。“将头伸进水中，看看里面有什么？”

　　“盟主。”那名血衣人还以为他做错了什么事情，血洪要惩罚于他，‘扑通’一声跪倒在地。

　　血洪脸色一沉，那名血衣人跪着跑到了他亲自拎来的水桶面前，一头扎进了水桶之中。

　　大约十几息的时间，听到血洪的命令，那名血衣人赶忙从水中出来。此刻的血衣人一脸的镇定，再没有刚才的那分对血洪的畏惧。

　　“盟主。”

　　一切仿佛早就在血洪的意料之中，血洪微微点头，看了行天一眼，这才再次将目光落到了那名满头是水的血衣人身上，“你在水中看到了什么？”

　　“启禀盟主，浊清河之水清澈见底，属下什么也没看到。”

　　那名血衣人一脸的坦然，行天看的出来，根本没有说谎，可他进入浊清河之中的时候，看到的河水明明都是浑浊的，可现在……

　　他虽然相信那名血衣人，但行天还是要亲自再试一下，因为他想验证一个他刚刚想到的问题。

　　血洪看出了行天想做什么，命令属下将那桶水拎到行天的面前。

　　行天不像刚才那名血衣人那般，直接将整个头都射进了水中，行天只是将脸侵到了水中，一阵令人平心静气的凉意瞬间传遍全身。

　　等他睁开双眼，看水中的情况的时候，惊讶的发现，桶中的水确实如那名血衣人讲述的那般，也正如他看到的那般，清澈见底。连一丝的杂质都没有，行天心中暗道‘难道真的是血煞令的原因？’

　　“血护法情况如何？”

　　见行天起身，血洪立即命人去那毛巾，等到行天擦好之后，这才开口询问。其实行天脸上的表情，已经告诉了血洪答案。之所以不急着询问，并不是血洪想给行天难看，而是血洪知道，行天不会在这件事情上撒谎，其中必定另有原因。

　　“盟主。”行天道。

　　“你们先退下吧。”看着大厅中的两名属下领着水桶离去，血洪这才开口道：“是不是发现了什么线索？”

　　“是有些发现，”行天微微点头，“如果我推断正确的话，浊清河上能够令人平心静气的这种作用，每间隔多久，应该会出现最弱的时期。”

　　“最虚弱的时期？”从小在罪恶岛上长大的血洪，第一次听说浊清河水还会有虚弱的时候。不过仔细想来，行天说的不无道理。

　　“盟主从小生活在罪恶岛上，有没有听说有关浊清河此类的传闻？”

　　血洪摇头道：“从来没有。”

　　“属下这就去查。”

　　这个突然发现的问题太严重了，因为行天刚刚把血煞令放到浊清河底，如果浊清河水变浑浊，真的是因为血煞令的原因，即使血煞令留在他身上，给他带来的危险再大，他也必须的尽快将血煞令冲河底取出。

　　关乎到整个罪恶岛的生死存亡，虽然血洪不在乎岛上其他人的安危，但唇亡齿寒的道理，血洪还是明白的。

　　血洪传令血煞盟的其他九大长老，帮助行天，尽快查出浊清河数百年，甚至几千年来的变化情况。

　　不过这次却遭到了行天的委婉拒绝，行天有他自己的考虑，有些事情，他不希望太多的人知道。血洪也没有勉强，不过还是令其他的九大长老，尽力查清楚浊清河的情况。

　　血煞盟原来的六大长老，原本对血洪就有意见，但这六大长老，其中一半都是他们血氏家族之人，毕竟是一家人，即使有些矛盾，他们也不会一直挂在嘴边，更何况此次血洪的命令十分的奇怪。他们也很想知道，以前这个总是胡作非为的少盟主，今天做了盟主之后，到底能做出个什么成就来。

　　来开血煞盟，行天次来罪恶之城，还要代表金羽帮参加此次罪恶岛管理者的推选大会。现在更有寻找小海螺事情，血煞盟虽然实力庞大，但行天感觉的出来，此次小海螺的失踪，一定非同寻常。甚至与域兽来袭有着直接的关系。

　　他必须尽快查清楚无限之海此次前来的到底是什么域兽。

　　在罪恶岛的历史上，记载的曾经有过两次域兽攻岛。

　　第一次大约在三千多年前，可能是因为岛上的居民大量猎杀附近海中的域兽，引来了域兽的报复，最后因为罪恶岛守护者的出现，一举将进犯的域兽全部击退，也是从那一刻开始，罪恶岛上才有了守护者。

　　第二次的时候，大约是在一千多年前，罪恶岛上的势力大变更，也是第一人罪恶岛管理者刚刚出现没多久、可能是无限之海中的域兽，得到了什么消息，前来复仇。结果那一次，在罪恶岛管理者的带领下，虽然岛上势力繁杂，但一直对外，尤其是他们知道，在他们面前的这些域兽，可以说都是稀世珍宝，随便一个，贩卖到禁元大陆之上，都价值山百万域币，最为珍贵的便是那些圣级域兽的元珠，更是武者梦寐以求的东西。

　　无限之海的第二次进攻，比他们两千年钱的第一次进攻，败的更加凄惨。几乎全军覆没。

　　罪恶岛的守护者还有一颗慈悲之心，但罪恶岛上的这些大大小小的势力，原本都是一个个十恶不赦之辈，看到到嘴边的财富，他们岂会眼睁睁的看着他们就此溜走。

　　行天发现，这两次的进攻，其中虽然有一些圣级的域兽，整体实力也不弱，却没一只神级的域兽，更没有出现无限之海中的强大种族。

　　无限之海，广阔无垠，这一点行天在七色幻域的时候，已经知道。来到禁元大陆之后，尤其是罪恶岛上生活的这几年，他更加深刻的认识到了无限之海中域兽的强大。其他不说，仅仅水中的霸者，水龙一族，就能够一举覆灭罪恶岛上所有的实力。

　　行天就是想知道，此次域兽的进攻是否与前两次的有关系，前来的域兽之中，是否与以前的种类相同。如果域兽还是以往的实力，凭罪恶岛如今的实力，击退，甚至将其覆灭，也并非难事，但他唯一担心的是，此次域兽来犯，并不像前两次那么简单。

　　因为这次的先兆，与前两次的截然不同。

　　如果不是行天这几年来，经常出海，对无限之海中的域兽有了一定的了解，根本不会发现无限之海中的域兽的异常。如今又从公孙龙阳的留书之中，进一步得到了证实。

　　而小海螺就是最先发现这件事情的人，虽然小海螺并不清楚到底怎么回事。但从事情的发展的形势来看，行天感觉，小海螺如果真的是无限之海中的域兽所为，连一个小孩子都不放过，那此次无限之海的域兽进攻，可见非同小可。

　　行天边想事情，边朝着原天道盟的所在而去。

　　自从天道盟四分五裂之后，天道盟再没有实力，和威信成为罪恶岛的管理者，必须让出管理者的府地，如今这个管理者的府地，居住着罪恶岛上除血煞盟之外，几乎所有受到邀请前来的势力代表。


第634章 落寞的医师公会（一）

　　刚到罪恶之城的时候，如果不是公孙龙阳突然将小海螺带走，也不会发生这么多事情，行天也应该带着小海螺早就到这里报道了。

　　来到门前，看到门口的守卫并不是清一色的守卫，行天便已经猜出了，这些守卫应该是从那些实力比较强大的势力中抽调而来，负责此次管理者推选大会的接待和安全。

　　其中的一名甲守卫看到一身医师打扮的行天，正眼看都没看行天一眼，冲着行天摆手道：“这里是我们罪恶岛重地，闲杂人等不要在这里停留，赶快离开。”其他的几位守卫也看着行天有些不顺眼，有人带头，也都起哄了起来，纷纷来到行天的身边，轰行天离开。

　　正在这个时候，从大门之中走出来一位年迈的老者，和行天一样，也是一身的医师穿着，正好看到守门的这几个护卫，正拿着手中的武器，驱赶行天。

　　老医师看到这一幕，气就不打一处来。想起前几日，老医师代表罪恶岛上的医师公会前来列席，与武者，佣兵，冒险者等公会一样，作为此次罪恶岛管理者推选大会的公证人。老医师没想到，这几个守门的守卫，还没等他靠近，大老远的就冲着他嚷嚷，如果不是他久经风雨，看多了狗眼看人低的事情，非要出手教训这些人不可。

　　结果这几位守卫见老医师死活不走，其中几个脾气暴躁的，就来劲了，就要出手，老医师等的就是这一刻，他要看看，罪恶岛上剩下的这些势力，尤其是门口这些守卫背后代表的这几大势力，没有了天道盟的制约，这几年来，都变成了什么样子。

　　“你们看这是什么？”老医师突然将邀请俺拿了出来，在一脸怒气的守卫面前来回晃了几晃。

　　那几名守卫看到老医师手中的邀请函，显示一愣，尤其是那个要出手教训老医师的守卫，高高举起来的刀，一时间不知道该砍下去，还是收回去。

　　在罪恶岛上，各大公会除了武者公会之外，公会的实力并不强大，尤其是医师公会，更是弱小的可以令人忽略不计。即使在禁元大陆之上，公会的力量也远远不及禁元大陆上的那些强大势力。

　　最重要的原因，是因为每个势力培养出来的人才，其他势力很难吸收，而公会只是他们交流和中转的工具，表面上看去，各个公会的实力十分的庞大，但整个禁元大陆的所有势力都十分清楚，公会只是他们利用的工具，根本没有真正属于自己的力量。

　　这也是为什么这些守卫不把老医师放在眼里的真正原因。

　　而罪恶岛上的各个之间经过这几年的相互厮杀，原本那几个还有可能联手与血煞盟一较高下的势力，如今不仅再没有与血煞盟争锋的实力，因为损失过大，连本不如他们的几个势力，如今也丝毫不逊色于他们。

　　此次管理者推选大会，所有前来的势力之中，正因为没有一个实力占绝对优势的势力，为了公平起见，也是担心血煞盟突然翻脸，这才邀请了罪恶岛上与禁元大陆上联系紧密的几大公会。

　　而医师公会正是他们受邀请中的其中之一。

　　这几名负责接待其他势力代表的守卫，在前来负责守门的时候，就已经接到了他们首领的叮嘱，此次对于各大公会的代表，一定要静若上宾。

　　可他们那里会想的到一个老医师会是医师公会的代表。

　　那名举刀的守卫，心中十分清楚，与他一起的这些人，虽然表面上看去，经过这些日子的熟悉，彼此之间已经成为了好朋友，前提是他没有犯错，一旦犯错，即使他们的关系再好，其他人也会立即向他们的首领回报，这里发生的情况。为了他们势力的颜面，脑中灵机一闪，脸色一沉，冲着老医师大喊道：“老东西，就你这副摸样，还冒充医师公会的代表，也不怕给我们罪恶岛医师公会丢人，老实交代，邀请函到底从何而来？”

　　其他几个势力派来的守卫，才不愿意趟这趟浑水呢。不管眼前这个老医师是不是医师公会的代表，至少现在和他们没有什么关系，在事情还没有烧到他们身上之前，为了他们身后的势力，他们也必须的占到一边，等到最合适的机会插手。

　　“怎么，小子，你难不成还认为老头子的邀请函是假的不成？”

　　老医师当时那个气，没想到他不想惹事，这几个守门的到牛了起来。

　　后来幸亏武者公会的会长到来，为老医师证明了身份，这些守卫得知老医师竟然是医师公会的副会长的时候，纷纷上前行礼，而那个举刀要砍的守卫，最后不仅被他所在的势力驱逐出去，拿刀的那条胳膊，还被砍了下来。

　　从此以后，这些原本负责接待的守卫应该更加守规矩才对，可无巧不巧的事情今天就发生了。

　　行天一身的医师打扮，而其中的几名守卫，早就知道医师公会的代表前几天已经来到。眼前这个年轻人，虽然看上去仪表不凡，但医师的打扮，令他们大起了胆子，尤其是那些亲身经历老医师前来的那一幕的守卫，虽然上次与他们并没有关系，但因为老医师的关系，事后他们每一个人也都受到了他们所在势力的惩罚。这次他们一定要从眼前这个医师的身上找回点便宜回来。

　　“住手，你们要干什么？”老医师冲轰赶行天的守卫大声制止道。

　　众人顺着声音望去，看到站在门口的老医师，不管是认识的，还是不认识的，一个个满脸堆笑，赶忙上前行礼。

　　“老会长好。”

　　“老会长这是要到哪里去，要不是小的给您喊两车？”

　　……

　　总之，与老医师初到这里的时候的景象，简直是天壤之别。

　　“难道你们又在欺负人？”老医师根本没有理会这些人，径直来到行天的身边，上下打量着行天。

　　其中一名侍卫赶忙上前，不等行天开口，抢先道：“老会长，这位朋友是过路的，对我们罪恶之城不熟悉，是前来问路的，我们……”

　　还没等那名守卫说完，老医师脸上突然露出是惊喜之色，上前一把抓住行天的胳膊，“你是不久之前，在我们公会注册的行天圣师吧？”

　　“老人家，您是？”

　　行天心中虽然已经猜出了眼前之人一定是医师公会的人，但不清楚对方的真实身份，也不好乱开口。

　　“老头子我刚从禁元大陆回来，就听公会中在谈论，在我们罪恶岛上出现了一名年轻的医道圣师。原本早就打算前去拜访，奈何近来俗事缠身。没想到今天，我们会在这里相遇，幸会，幸会。”

　　看到眼前这一幕，一旁的守卫这次真的傻眼了，尤其是那几名还打算从行天的身上找回些便宜的守卫，他们万万没想到，传闻中他们罪恶岛上最年轻的医道圣师，竟然真的如此的年轻。

　　“行圣师赎罪，小的有眼不识泰山，行圣师大人不计小人过……”

　　其中一个比较激灵的守卫道：“行圣师，您面前的这位正是我们罪恶岛医师公会的乐会长。”

　　“原来是乐老会长，晚辈有礼。”

　　行天来到罪恶岛这几年，一直在辛争的医馆中居住，而他也是以医师的身份，生活在罪恶岛上，因为辛争的影响，对罪恶岛医师公会的情况也十分的了解。而眼前的这位乐老会长，更是名震整个罪恶岛的医道神师。


第635章 落寞的医师公会（二）

　　罪恶岛上的医师公会之所以还能把持着今天这点威望，而没有从罪恶岛上消失，就是因为乐老会长的存在。

　　传闻，乐老会长原本也不是罪恶岛之人，但在百余年前，不知道什么原因，禁元大陆的医师公会突然将乐老医师驱逐公会，同时还不允许乐老医师在禁元大陆上行医。

　　乐老医师离开医师公会之后，受到了禁元大陆上各个势力的邀请，甚至包括神木皇城和幻神城，两大势力都派人送来的请柬，邀请乐老医师前往，但乐老医师却来到了罪恶岛，而且几年之后，便在医道上突破是圣师的瓶颈，成为而来整个禁元大陆上第三位医道神师。但真正知道乐老医师是医道神师的人，真个罪恶岛，包括禁元大陆在内，不出十人。

　　很多人只是知道，乐老医师的医术高明，不管什么病，只要到了乐老医师的手中，必定药到病除。

　　只是乐老为人低调，这么多年来，医师公会的会长都换了好几位，已经不知道多少次，医师公会的人，要乐老医师做医师公会的会长，但都被乐老医师拒绝。用乐老医师的一句话说，“身处什么位置并不重要，重要的是你是真心行医。”

　　近百年来，罪恶岛上，不知道有多少人受过乐老医师的救治，但因为那些人不知道乐老医师的名字，乐老医师的名气这才不如那些直接开设医院，授徒行医的医师名声响亮。但罪恶岛上那些顶尖实力，如血煞盟，对于乐老医师的一切十分的清楚。血煞盟刚刚故去不久的前任盟主，笑三刀就是乐老医师曾经救治过的其中一人。

　　但对于那些从不把罪恶岛上的各个公会放在眼中的实力，尤其是这些的势力麾下的人，更不会将一个的已经落寞的公会众人当回事。

　　如果不是这次需要医师公会等前来做公正，这些一个个鼻孔朝天的势力，即使医师公会的人再出名，也根本不会将医师公会的人放在心上。

　　“不必多礼，行圣师前来罪恶之城难道也是为而来管理者推选大会而来？”

　　乐老医师一脸的好奇，在行天的面前，仿佛是一个长不大的孩子一般。

　　“乐老会长直接称呼晚辈行天即可，在乐老会长的面前，行天是一名晚辈，还请乐老会长今后多多指点。”行天从辛争那里听过乐老医师的一些事情，尤其是乐老医师对医师这么多年来，从未给予过医师公会的会长之位，令行天十分的钦佩。

　　乐老医师拍着行天的肩膀，满意的点头道：“不错，不错。”

　　“老会长为何会来此地，难道也是为了……”

　　“不错，老头子我确实是受到了岛上几大势力的联名邀请，这才不得不来啊。”

　　乐老医师满脸的不情愿，一旁的守卫看到，一个个都低下了头，当什么都没看到。

　　“小兄弟，你还没说你来这里是为了什么？难不成真如那几个小子说的，只是路过，前来问路？”乐老医师道：“罪恶之城这么大，城中之人何止万千，老头子我可不相信，凭小兄弟在医道上的才华，会不清楚罪恶之城的情况？”

　　“老会长所言极是，晚辈此次前来罪恶之城，正是受人之托，前来参加管理者推选大会。”

　　“受人之托？”乐老医师突然陷入了沉思。

　　行天是他们医师公会的注册医师，没有任何的背景，更没有任何依靠的势力，可以说是他们医师公会的一员。乐老医师听行天这么一说，脑中突然出现了无数个念头。

　　行天微微点头，从怀中掏出了邀请金羽帮的请帖，递到了乐老医师的面前。

　　一旁的那些守卫看到行天透出的邀请函，一个个这才轻松了不少。

　　行天虽然是医道圣师，在罪恶岛上也略有薄名，不过一旦投入到了其他势力的门下，对于其他的势力来说，就是他们的敌人。尤其是对于即将开幕的管理者推选大会。

　　虽然大会名义上的罪恶岛上所有的实力都可以参与，但绝大多数受到邀请的势力，不是在前来的路上就已经被其中的一大势力收买，就是来到罪恶之城后，受到了某一个势力的威胁，不得不在大会开始的时候，支持威胁他们的势力，根本没有他们自己的发言权。

　　最后真正能够在大会上有话语权的，不过十几个实力比较强大的势力。

　　而金羽帮帮主之所以称病不出，请行天代他前往，而不是派他们帮中的副帮主等，这也是其中的原因之一。

　　行天不仅是他的朋友，还是医师公会的人，医师公会以前虽然不受重视，但金羽帮帮主看的出来，天道盟的分裂，血煞盟的置身事外，在没有选出新的管理者之前，各大公会便是平衡岛上这些势力的桥梁。而置身事外的血煞盟则是一个执行者，如果那个势力敢在这个时候，违反罪恶岛上的规矩，便是给了血煞盟出手的理由。

　　以血煞盟如今的实力，加上处在这个敏感的时期。没有一个势力愿意与血煞盟为敌，那简直是自找死路。

　　“金羽帮。”

　　乐老医师脑中在快速的翻阅着有关金羽帮的记忆。“原来你是那只小老虎的朋友。不错，不错。”

　　金羽帮的帮助名叫金小虎，在他没有接人金羽帮帮主之位之前，他的前辈，以及熟悉他的朋友，都会称他为小虎，行天也正是因为他的名字，这才与其成为了朋友，并且在这几年里，暗中帮助金羽帮做了不少事情。

　　但从金小虎成为金羽帮帮主之后，尤其这今年金羽帮的不断强大，几乎再没有人敢在金小虎的面前称呼他的小名，就是他的前辈，以及帮中的那些元老，见到他之后，也尊称他一声帮主。

　　听乐老医师如此称呼，行天当即推断出，乐老医师与金小虎，或者说金羽帮中的前辈交情深厚，否则根本不会知道金小虎的小名。

　　“乐老会长认识金帮主？”

　　“怎么，现在小老虎已经继任了金羽帮的帮主之位，那那只大老虎现在怎么样了？”

　　乐老医师犹若旁边无人，肆无忌惮的与行天谈了起来。

　　“乐老会长说的是老帮主吧，老帮主已经隐退多年，金帮助已经接任帮主之位多年。”

　　行天的猜测果然没错，乐老医师果然认识金羽帮的前辈，而且认识的人还是金羽帮前任帮主。

　　……

　　一老一少，两个人就这交谈着，不知不觉中，行天已经被乐老医师拉到了一个酒馆之中。

　　酒馆的伙计大老远的就迎了出来，来到酒馆之后，不等行天开口，那个伙计便跑去了后堂，不大工夫，便端出来一坛酒，两个小菜，来到了他们的面前。

　　“老前辈，还是和以前一样，都给您上齐了，如果还有什么需要，您尽管吩咐。”

　　一听伙计这话，行天知道乐老医师今天已不是第一次前来，而是这里的常客。

　　乐老医师满意的冲着伙计点了点头，在酒馆伙计的面前，再没有一会之长的威严，更没有医师的架子，此刻只剩下一副长着的面容，冲着酒馆的小伙计道：

　　“今天我要请客，酒菜加倍。”

　　伙计应声不过其他客人的喊声，又朝着后厨跑去。

　　不过这次去的时间有点长，行天猜测，刚才伙计的动作之所以那么快，酒馆应该是早就知道乐老医师回来，现在突然多了一位，这才慢了一些。

　　可行天和乐老医师两人，加上酒馆中其他等待上菜的客人，左等一个不来，右等一个不来，正当乐老医师纳闷，准备起身到后厨一看究竟的时候，突然听到后厨传来一声闷响。


第636章 纯阳之火冰魄针（一）

　　“发生了什么事情？”

　　行天等在酒馆中之人，纷纷起身，朝着后厨的方向望去。

　　一头满身是火的蛮牛冲了出来。虽然罪恶岛上的人都不是泛泛之辈，来这个酒馆吃饭的人，一个个更是身手不凡，但突然出现的这一幕，还是令在场的人吓了一跳。

　　冲出来的蛮牛，可能是因为满身的火焰，烧的它疼痛欲绝，哞哞直叫。一道火焰，冲出了酒馆，直奔大街上跑去，所过之处，瞬间变成了一片火海。

　　原本到后面为行天，乐老医师准备酒菜的酒馆伙计，满头大汗的冲了出来，冲着飞奔而出的蛮牛大喊：“老板，老板……”

　　行天这个时候才明白，他刚进这个时候的时候，为什么总感觉缺点什么，原来是酒馆的老板。

　　当行天喊乐老医师，一起联手将那头蛮牛制住的时候，他这才发现，乐老医师不知何已经冲了出去。

　　大街上的行人，看到满身是火，横冲直撞的蛮牛，一个个赶忙向两旁躲闪，唯恐伤害到自身。有些店铺中的人，为了防止蛮牛冲到他们的店铺之中，纷纷亮出了武器，如果蛮牛胆敢冲向他们的店铺，大有一举格杀的架势。

　　一路之上，紧追其后的行天，根本没有看到一个人，上前阻拦，更别人出手救助了。行天直到今天才第一次真正认识到，罪恶岛上的人，是多门的冷血无情。

　　浑身是火的蛮牛速度之快，已经远远超出了在后面紧追的行天等人。而这个时候，行天也顾不得管那个酒馆的伙计，为什么拥有如此迅捷的速度，不仅能够赶得上蛮牛，看上去丝毫还有余力一般。

　　因为他们三人已经先后试过多次，尤其是酒馆的那个伙计，双手已满灼伤，即使他们有心将制住蛮牛，奈何蛮牛身上的火焰太强，他们根本无法靠近，就连行天依靠左手上小郁送他的戒指，也无法靠近。

　　最后乐老医师的建议，三人联手将蛮牛朝着城外的浊清河赶去。

　　浊清河对于刚刚从中出来行天并不谋生，对于此时浑身是火的蛮牛来说，确实是一个最好的去出。不仅可以灭掉蛮牛身上火焰，还可以压制蛮牛身上散发出来是杀气。

　　听到用水浇灭他老板身上火焰的酒馆伙计，连连摆着已经被烫成猪蹄的双手，声音嘶哑的道：“不行，不行，老人家，我家老板修炼的乃是纯阳之火，小子在酒馆的时候，已经试过，越用水浇，老板身上的火焰越旺，还请老人家另想他法。”

　　“纯阳之火？”

　　来到禁元大陆之后，行天对于武者又有了更深的认识，尤其是突破圣级之后，对于元力的了解，越来越多。他也明白了，在七色幻域中，为什么武者无法突破宗师的瓶颈，达到更高的境界。

　　达到圣级之境后，武者百年可以直接吸收天地之间的元气，纳为己用，只是因为武者的体质和选择不同，这才导致武者之间修炼的元力也略有不同。

　　而火元之力，则是五行元力中的一种，而行天则因为他在突破圣级的时候，脑中的意识还不清楚，自身根本无法决定选择元力的修炼种类，等到他真正醒来的时候，不仅身上的命魂之力已经开启，而起已经与他修炼的冰火元力融为一体，即使他有心改变，也再无回天之力。

　　即使神皇级强者，也根本不可能将与他命魂之力相连的生命元力散去，用另外一种元力支撑命魂。

　　一名武者一旦支撑命魂之力的生命元力，也就是他开启命魂之力，第一次选择修炼的元力逐渐变弱，或者消失，即使他同时修炼的其他元力再强，生命也与一般的宗师级武者无疑，只有短短的两，三百年的寿命。

　　而作为一名武者生命元力的元力，不管是人类，还是域兽，都不能超越他自身的极限，一旦被相克之力克制，损耗过度，不仅影响他今后的修炼，还会直接影响他的生命。

　　不管是行天，还是乐老医师，对于酒馆老板是一头蛮牛都没有任何的成见，从冲去酒馆的那一刻，两人便已经下定了决心，要救治酒馆老板。

　　可行天没想到酒馆老板修炼的火元之力，竟然连与他相克的水元之力都无法克制，心中就是一惊。

　　虽然现在认为对各种元力已经有些了解，但还是没有听过说纯阳之火，更没有听说过不怕水的火。只有火极水干，水盛火消一说。

　　“小兄弟，你修炼的应该是水元之力吧？”

　　乐老医师沉吟了片刻之后，突然看向行天。

　　行天赶忙点头。

　　“虽然水元之力无法克制纯阳之火，但我看的出来，凭小兄弟实力，抵挡一时应该没有问题。”

　　看着酒馆伙计那一脸的哀求之色，行天即使有些为难，也不好意思拒绝。朝着乐老医师艰难的点了点头。

　　“好，一会儿你负责正面拦住他的去路，小烽你从旁分散他的注意力，减轻行天的压力，再由我出手，用冰魄银针封住他的穴位，希望他的纯阳之火还没有达到圣尊之境，否则……”

　　乐老也是的下半句虽然声音很小，但行天和那个叫小烽的酒馆伙计，依然听的清清楚楚。

　　小烽虽然跟随他们的老板多年，除了他在速度上的造诣，火元之力的修炼方面，远远不及他的老板，更何况他修炼的并不是纯阳之火，只是一般的火元之力，因为两人的差距太大，所以对于他的老板，如今的实力达到已经达到了什么程度，小烽也不清楚，不过他模糊的记得，他的老板曾经与他提过‘如今只差火焰的纯度，便可以突破停涝多年的平静，一举达到圣尊之境。’

　　这也是酒馆老板为何带着小烽不在深山专心修炼，而来到这人际繁杂的罪恶之城，开了一间酒馆，当了一名厨师，就是为了修炼他的纯阳之火。

　　转眼十几年过去了，酒馆老板借助厨房的常年不息的炉火，火元之力日渐浑厚，就连小烽天天跟在老板的身边，修为也是突飞猛进。

　　只是近来小烽发现，老板的情绪变的越发的暴躁，最严重的时候，甚至会恢复真身。这也是近来，酒馆为什么只有伙计，而没有见到老板的身影。

　　直到今天，小烽到后厨告诉老板乐老医师要加几个菜，正准备离去的时候，不知道又遇到了什么，又变的不对劲了，小烽赶忙按照老板以前交代的事情，将他放入早就准备好的滚烫的热水之中。

　　开始的时候，作用十分的明显，但很快小烽看到老板身上原本并不明显的火焰，变得越发的清晰了起来。而且身上火焰的颜色不断变化。

　　小烽虽然也是修炼火元之力的武者，但对纯阳之火了解的也并不是很多，根本不知道到底发生了什么事情，唯恐老板出事，这才没有出去，一直守护在老板的身边，同时唯恐受到外界的影响，利用他的意念空间，将厨房与外界隔绝。

　　可小烽万万没想到，他最担心的事情，还是发生了，随着老板一身闷哼，身上的火势一发不可收拾，就连小烽用水去浇，不仅不能将老板身上的火焰浇灭，反而令火焰燃烧的更加猛烈。同时酒馆老板一下子冲破了小烽布下的意念空间，直接冲到了酒馆的前面，直到现在已经来到了城外。

　　行天不敢带面，因为在望前走，就是浊清河，即使他们不将酒馆老板往河中赶，酒馆老板自己看到水，也会不自觉的往河水中跳。


第637章 纯阳之火冰魄针（二）

　　一道幽蓝色的剑光突然将道路一分为二，挡路了酒馆老板的去路。

　　顿时小路两旁，原本因为酒馆老板身上的熊熊燃烧的火焰，而迅速枯萎的草木，因为这突如起来的凉意，仿佛再一次迎来了春天，尤其是那些濒临死亡的草木，身上的枝叶拼命的朝着幽蓝色剑光伸展。

　　酒馆老板早就失去了自身的意识，无论挡在他前面的是谁，他也会毫不留情的将其冲走，更何况还是能够令他感到痛苦的东西。

　　酒馆老板身上的火焰刚一碰到行天他灌注到幽蓝剑上的冰元之力，身上的火焰立即暴涨了三分。行天第一次看到，遇水更强的火焰。

　　但此刻行天根本没有闲暇思考其他，他没想到一个酒馆老板竟然有如此实力，如果不是他身上小郁送的戒指，仅凭他达到圣级之境还没有几年的时间，身上那点冰元之力，根本不可能抵挡住酒馆老板身上的纯阳之火。

　　这个时候，酒馆的伙计小烽正在一旁，不停的讲述他与酒馆老板的前尘往事，希望能够分散老板的注意力，给行天减轻一点压力。

　　而从一开始，便目不转睛的盯着酒馆老板身上熊熊燃烧的火焰的乐老医师，不知道何时，手中已经多出了数根直冒寒气的银针，似乎在等待着什么时机。

　　行天虽然有戒指护身，但与酒馆老板的实力差距太大，即使用出全力，也不可能抵挡太久，而且很可能会被酒馆老板身上的火焰所伤。

　　可迟迟不见乐老医师出手，行天即使有些支撑不住，在这个关键时刻，他也不敢随意撤出。那样不仅会枉送了酒馆老板的性命，还会令小烽失望，也辜负了乐老医师对他的信任。

　　可行天察觉到，随着他冰元之力原来越强，酒馆老板身上的火元之力不仅没有受到克制，反而和他的冰元之力一样，越来越强。甚至变强的速度，比他快上数倍。而且行天发现，他释放出的冰元之力，在慢慢的被酒馆老板的火元之力吞噬。

　　一息，两息，三息……

　　时间一分一秒的过去，行天虽然使用的是冰元之力，但随着他身上冰元之力越爱越弱，加上对面强大的火元之力，行天感觉到他的身体越发的滚烫了起来，体内的血液流速加快，身体仿佛也要燃烧了一般。

　　大约过了将近一刻钟的时间，行天再也无法支撑下去了。酒馆老板身上的火元之力，不仅没有减弱，反而越来越强。元力的浑厚，丝毫与逊色于他接触过的圣尊级的强者。

　　“乐老。”

　　行天实在是没有办法了，冲着一直在一旁关注的乐老医师喊了一声。

　　“再等等。”乐老平静的道。

　　乐老医师这个时候，也是没有办法，开始他所以选择行天，而没有选择小烽，这个更容易能够影响酒馆老板人，主要是因为，在他们三人一路上，先后试探阻拦酒馆老板的时候，乐老医师看到行天修炼的水元之力，也不普通，否则以行天初入圣级的实力，根本无法靠近如此庞大的火元之力，身上一定有能够抵御烈火的神兵利器。

　　可看现在的情势，乐老医师知道，他的估计是错误的，行天之所以能够抵御酒馆老老板身上的纯阳之火，纯粹是因为他修炼的乃是冰元之力，根本不身上有什么神兵，而且乐老发现，行天手中的武器，根本不是施展冰元之力的最佳武器。

　　现在又到了关键的时候，在个时候，别人不清楚其中的厉害关系，但乐老医师十分的明白。

　　不管是行天，还是酒馆老板，如果不同时收手，或者制住酒馆老板，他们两个随时都有同归于尽的危险，尤其是行天，因为实力远不及酒馆老板，送命的可能更大。即使乐老医师此刻有心想行天撤出，他也不敢开这个口，只能专心盯着酒馆老板身上的火焰，希望契机尽快出现。

　　听到乐老医师的话，行天没有办法，只能用出了他三分幻技，来提高他的实力，希望能够再多支撑一会儿，为乐老医师赢得时间。

　　随着行天的身形轻轻一晃，身影顿时一分为三，三个行天，分别从左，前，右三个方向，同时攻击酒馆老板身上的熊熊燃烧的火焰。

　　眨眼间的变化，原本处于绝对弱势的行天，身上的气势瞬间变的与酒馆老板不相上下，尤其是手中幽蓝剑上的冰元之力，威力之大，令一旁的乐老医师和小烽两人大吃一惊。

　　就在这一刹那的瞬间，乐老医师发现了酒馆老板身上的最弱的地方，手中冰魄银针闪电般出手，三道寒光直奔酒馆老板的空门射去。

　　随着三根冒着寒气的银针穿过酒馆老板的身体，酒馆老板不知道是怎么回事，吭都没来得急吭上一声，庞大的身躯‘扑通’一声双倒在地，身上的火焰也同时消失。

　　不知道是乐老医师用的力量太大，还是原本就应该这样，冰魄银针穿过酒馆老板的身体之后，无巧不巧的击中了行天其中一个身影。而那个身影正好是行天的真身。行天原本就因为身上的元力消耗过大，身体有些虚弱，被刚刚吸收了庞大火元之力的冰魄银针击中，身体那里承受的了。幻影瞬间消失，手中的幽蓝剑随着他的一声吃痛，掉落于地。几乎与酒馆老板一起，摔倒在地。

　　小烽看到老板身上的火焰熄灭，担忧的脸色瞬间一扫而空，连向乐老医师和行天道谢都忘记了，直奔倒在地上到了老板冲了过去。

　　乐老医师清楚，此次之所以能够救会酒馆老板一条性命，功劳最大的就是行天，但刚才因为注意力全部在酒馆老板的身上，根本没有留意行天，此刻看到行天倒地，乐老医师赶忙冲了过去。

　　来到行天身边，一看浑身直冒热气的行天，乐老医师顿时脸色变的惨白，手中突然出现了一个冒着寒气的白玉瓷瓶，乐老医师拔掉瓶塞，直接将整瓶的药全部灌进了行天的口中。行天火红的脸色，这才慢慢有些好转。

　　没等行天醒来，乐老医师背起行天，眨眼间的功夫，来到了城内。刚刚恢复一些意识的行天，只感觉两耳生风，身体在半空中摇摆。

　　他也不知道过了多久，来到了一间充满药香的房间，身体这才停止了摇摆。还没等他睁开眼睛，身体突然被拎了起来，扔到了一个水桶之中，准备的说应该是一个药桶之中，行天在落入药桶的刹那，感觉入坠万年冰窟，一下子清醒了过来。

　　正在这个时候，就听到一个熟悉的声音。

　　“小兄弟，虽然你受伤都是因为老头子的过错，但为了救治于你，花费了老夫不少多年的珍藏，就连老头子珍藏多年的寒冰巨龙的寒冰元珠都拿了出来，如果你再不醒，老头子这次可真的要血本无归了。”

　　行天慢慢用双手支撑起他虚弱的身体，缓缓从药桶中冒出头来，正好看到乐老医师站在药桶旁边，双眼盯着他，嘴里在不停的嘟囔着他刚才听到的话。

　　“老会长，我这是怎么了？”行天道。

　　“没想到你的命还真大，刚刚吸收庞大火元之力的冰魄银针，都奈何不了你。”

　　看到行天没事，乐老医师瞬间变成了一副乐呵呵的笑脸。


第638章 大会初开不速客（一）

　　乐老医师简单的向行天讲述了一下他昏倒后发生的事情，听的行天倒吸了一口凉气。

　　行天也是一名医师，而且如今还是一名医道圣师，虽然远远不及乐老医师，但对于针道也颇有研究。而且至今也算略有小成。对于冰魄银针还是略有所闻，但因为实在罕见，这几年来，他也从来没有见过。乐老医师不愧是医师公会的会长。

　　只是行天根本不知道，乐老医师说的都是他能够察觉到的事情，而其中一件最重要的事情，乐老医师自始至终都没有提到。

　　正当行天请教乐老医师究竟是如何用冰魄银针熄灭酒馆老板身上的纯阳之火的时候，突然门口传来的敲门之声。

　　“来了，来了。”

　　乐老医师起身朝门口走去，嘴里还小声嘟囔着，‘即使你们踏破了我的门槛，我也不会收你们弟子。’

　　自从乐老医师来到罪恶之城的消息传出之后，从罪恶岛各地前来的人，纷纷登门拜访，尤其是那些的欲从乐老医师那里得到一些灵丹妙药的人，开始的时候，一天七八趟的前来拜访乐老医师。

　　可时间一天天过去，乐老医师只收礼物，从不表态，渐渐的前来的人再没有开始那么多了。最令人哭笑不得的是，有人见乐老医师收了他的礼物，这些天来，不仅没有任何举动，路上碰到，话都没上一句，气的上门要讨回他们的礼物，被乐老医师一阵爆揍。

　　索要礼物这件事之后，居住在管理者府地的人，几乎都已经知道了乐老医师根本没有没有收弟子的意思，几乎再没有人前来拜访，更没有人拿着礼物前来，唯恐打了水漂。

　　乐老医师开门一看，这才前来拜访之人的目的，乐老医师只是猜对了一半。前来的两人确实是送礼的，但并不是前来拜师的。这两个人正是乐老医师和行天昨天拼了性命就回的酒馆老板。和那个叫小烽的伙计。

　　今天一大早，酒馆老板醒来之后，虽然感觉身上的火元之力损耗巨大，但他心中十分清楚，只要尚有命在，损耗的火元之力，今后还可以修炼回来。听了伙计小烽的讲述，酒馆老板二话没说，不顾身体的虚弱，拎着两坛好酒，便前来拜访救他性命的乐老医师。

　　小烽的伙计知道乐老医师的住处，有心阻止老板，但他跟随老板多年，十分清楚老板的脾气，唯恐老板出事，也随着老板一起来了。

　　“怎么是你们？”看到一脸苍白的酒馆老板，和跟在后面的那个酒馆的伙计小烽。乐老医师一脸意外的道：“虽然你这次大难不死，但你此刻的身体十分的虚弱，怎么不在家好好休息？”

　　“乐老。”酒馆老板看着面前的乐老医师，一脸感激的道。

　　乐老医师接过来酒馆老板手中拎着的两坛酒，赶忙示意小烽搀扶酒馆老板进来。

　　这个时候行天也换好了一身衣服，走了出来，脸色比酒馆老板的还要差上一些。行天正好开口向酒馆老板他们打招呼，可一张嘴，突然发现他根本不认识对方。

　　行天这个举动，正好被搀着酒馆老板的小烽看到，赶忙搭话道：“老板，这位便是昨天仗义出手的行天医师，是乐老会长的弟子。”

　　“不愧是乐老的弟子。”酒馆老板在扭头看向行天，但因为小烽的介绍，因为先入为主的观念，加上他对行天的感激之情，以及乐老医师在禁元大陆上的威名，根本没有去想，便开口赞叹道。

　　在他的心中，也只有乐老医师这样的人，才能教出这样出色的弟子。可他哪里知道，行天与乐老医师根本没有半点关系，两人相识不过也只有短短一天多的时间而已。

　　正当行天要开口解释，乐老医师一脸的微笑道：“烽烟，我们这么多年的交情，和老头子我还客气什么。”

　　酒馆老板姓烽名烟，乃是一头从落魂山脉而来，已经修炼千年，如今实力已经直逼圣尊之境的独角火焰牛。只因进境太慢，又不愿意去求黑暗邪龙，这才的前来罪恶岛，这个充满机遇的地方。

　　而与乐老医师也不过认识几天，根本算不上朋友。

　　但乐老医师之名，烽烟却早就耳闻，听乐老医师说他们是多年的朋友，烽烟也不愿意解释，勉强一笑道：“既然如此，晚辈也不多言，今后乐老如果前来罪恶之城，一定要到小店，让晚辈一尽地主之谊。”

　　“即使不让老头子去，老头子再也割舍不下你那神仙般的手艺啊。”乐老医师哈哈大笑了起来。

　　最后烽烟突然问乐老医师是否察觉，近来罪恶岛上发生的异常，而且令行天惊讶的是，烽烟第一个说的便是公孙龙阳告诉的他的罪恶之城城外的浊清河。

　　如果行天不是已经知道，眼前的酒馆老板乃是一个深藏不漏的修炼火元之力的圣级强者，即使罪恶岛上藏龙卧虎，他也不会随便相信一个酒馆老板的话。

　　乐老医师突然变得异常严肃了起来，沉吟了片刻之后，这才缓缓开口道：“烽烟，以你对域兽的了解，你认为这次无限之海为何突然来犯？”

　　“乐老，虽然我身为域兽，但晚辈来自落魂山脉，对于无限之海中的域兽也不太了解，只是因为我们分数同类，这才有所察觉。

　　虽然晚辈不清楚他们的目的，但从晚辈察觉到的征兆来看，无限之海这次来犯，并不是突然，而是早有准备。”

　　“早有准备？”乐老医师大吃一惊，“难道这次进攻，与前两次的进犯有关？”

　　“这点晚辈不知，不过还请乐老早就准备，我担心……”烽烟道。

　　“我知道了。”乐老医师仿佛突然变老数十岁一般，表情十分的沉重。

　　“乐老。”行天这才明白，没有了天道盟，罪恶岛依然还有很多人一直在关注着罪恶岛的安危。

　　“行小兄弟，你有什么事情？”

　　乐老医师刚才虽然没有给行天澄清他们之间关系的机会，但此刻一口说，自己便已经说清楚了。

　　这个时候烽烟和那个叫小烽的伙计才知道，行天并不是乐老的弟子。

　　行天现在哪里还有时间去解释这些，不顾身体的虚弱，“乐老，晚辈受邀来罪恶之城前，在海边发现了这个。”说着手中出现了一个五彩斑斓的贝壳。

　　看到行天手中的贝壳，烽烟等人还好，但乐老医师的脸色变的更加的凝重，一把将行天手中的贝壳抢到了手中，仔仔细细的大量了起来，大约过了小半天的时间，乐老这才缓缓开口道：“看来无限之海要覆灭我们整个罪恶岛啊。”

　　“难道这是？”烽烟起身道。

　　“如果我没猜错的话，这应该是水龙在一族用来聚集所有海族五彩贝龙石。”乐老医师道。

　　“水龙一族。”烽烟道：“难道罪恶岛上有人得罪了水龙一族的人？可据说水龙一族从不与人争斗，也正因为如此，这么多年来，在无限之海中，一直被尊称为无限之主。”

　　“据老头子所知，除了数年前突然出现在罪恶岛附近的一条寒冰巨龙之外，这些年来，再没有任何出现过任何龙族的身影。”乐老医师肯定的道。

　　听乐老医师这么一说，行天突然想起了数年亲，他刚冲破冰封的时候，正好看到一条水龙大战天道盟五大首领的场景。当时因为他一心要救大牛和小海螺，根本无心观战，对水龙更没有兴趣。


第639章 大会初开不速客（二）

　　在七色幻域的时候，数十条蛟龙的身体躺在他的面前，更与蛟龙一族的少族长数次交手，对于水龙一族行天也略有了解，此刻行天细细想来，这才发现当时那条水龙施展碎之寒冰，杀死五大首领之后，即使不死，也并元气大伤。

　　正当行天开口要将当年他看到的情景说出来的时候，突然意识到，乐老医师说的是寒冰巨龙，而他看到的是一条水龙，两人看到的根本不是一条龙。

　　但从乐老医师的话中，行天听的出来，乐老医师说的十分的肯定，心道，难道我当初看到的不是一条水龙，而是一条寒冰巨龙。

　　“乐老，数年前，晚辈初到罪恶岛之时，正巧也遇到了龙族之人。”

　　此时关系重大，行天不敢隐瞒，这才说了说来。

　　“数年之前。”乐老医师道：“是不是天道盟五大首领突然身亡的那一年？”

　　行天不敢隐瞒，微微点头。

　　“天道盟五大首领一天之间全部身亡，是不是与你看到的那个龙族之人有关？”

　　其实乐老医师在听到行天提到龙族的，已经想到了五大首领身亡的事情。只是他没想到五大首领身亡的事情竟然与龙族有关。一旦牵涉的龙族，事情不仅变的更加难办，而且也变的更加的棘手，最令人担心的是背后会不会有什么阴谋。

　　行天再次点头。

　　“你见到的那条龙正是我所说的寒冰巨龙，没想到天道盟五大首领之死，竟然与龙族有关？”

　　“会不会是有人在背后捣鬼？”烽烟道。

　　乐老医师没有开口，但行天此刻想起了一个人，一个想起，浑身不自觉的便会冒出一身冷汗的人。

　　两天之后，罪恶岛管理者推选大会终于开幕。

　　各大公会的代表，以及所有受到邀请的势力代表全部到齐，这一点令行天十分的惊讶。

　　行天没想到这么多势力记予罪恶岛的管理者之位。

　　因为今天罪恶岛上除了各大公会的代表，都将是竞争管理者之位的其中之一，所以主持这才大会，便有以武者公会为首的各大公会主持。

　　武者公会的付会长上台宣布大会正式开始，同时按照各大势力的要求，将制定奥的推选管理者的规则，一一宣布。而作为此次大会的公正，各大公会的代表只有监督的权力，没有干预的权力。除非那个势力违反选举的规则，各大公会的人才能出手。

　　在场的行天，一眼便看到了台上的乐老医师，只是他奇怪的时候，酒馆老板和那个伙计为何会站在乐老医师的身后，而不去做他们的生意。

　　“此次参加罪恶岛管理者推选的势力一共有六百石三个。如今已经全部到齐，现在我们开始进行管理者推选的第一项，武道比试。”

　　“第一场金羽帮行天战水凤楼水凤凰。”

　　正在观察各势力代表的行天，突然听到‘水凤楼’三个字，行天十分的差异，他没想到水凤楼此次也会参与罪恶岛管理者之位的竞争，更没有想到一向从不轻易亮相的水凤凰，也亲自前来。

　　来到比试场上，水凤凰看到面前的行天，也是一惊。水凤凰清楚的记得，行天乃是血煞盟的第一护法，怎么突然变成了什么金羽帮的代表。可聪明的水凤凰转念一想，血煞盟如今已经成为了罪恶岛上的无冕之王，即使没有管理者之位。同样可以插手罪恶岛上的任何事情。以血煞盟在罪恶岛恶名，强行霸占一个小势力的代表权，简直是轻而易举的事情。

　　“行……”水凤凰故意将‘行’字拉长，试探行天。

　　“水楼主。”行天没有理会水凤凰的试探，上前行礼。

　　“不知道小女子现在应该如何称呼你？”

　　“行天。”行天回答的言简意赅，他十分的清楚，有些事情不需要解释，能够看明白的人，无需解释也能够看的明白，那些意图不轨之人，即使你解释的再清楚，他也会从中生出很多事情来。

　　“行天，没想到你的名字如此奇怪。”水凤凰虽然与行天早见过数面，也听了刘三和公孙龙阳对行天的介绍，虽然他不知道行天也是暗影之人，但他知道行天乃是血煞盟主第一护法。因为公孙龙阳的关系，这才一直以来没有将行天看成血煞盟的另类，今天一见，令水凤凰大失所望，心中突然升起来一股要教训一下行天的冲动。

　　“名字不过是一个代号，水楼主不必在意，即使水楼主此时称呼再下行护法，再下也会应声。”

　　隔着面纱，行天虽然看不到水凤凰脸上的表情，但从水凤凰的话语中，但他能够感受到水凤凰身上散发出的煞气。

　　行天自己也不清楚，为什么血煞令现在已经不在他的身上，他依然能够轻易的察觉周围之人身上散发出来的煞气。身上有血煞令的时候，行天认为是血煞令的缘故，可如今……

　　“你们血煞盟不是已经向整个罪恶岛上的所有势力宣布，不参与罪恶岛管理者之位的争夺，为何今天行护法……”

　　“水楼主是聪明人，难道还用的着再下解释。”行天没想到水楼主对血煞盟有如此大的成见。竟然死咬住他的身份不放。

　　“那今天就让小女子见识一下行护法的实力吧。”水凤凰说着，一道水光一闪，直奔行天冲来。

　　行天本就打算让水凤凰出手。

　　在场的人，尤其是那些第一次来罪恶之城的人，早闻水凤凰之名，他们万万没想到，今天在管理者选举大会上，看到他们心中的女神，还能够看到他们的女神出手的精彩一幕。

　　看到水凤凰出手，场内顿时响起了山呼海啸版的呼喊声，喝彩声……

　　就连台上各大公会，和罪恶岛的那几大势力，都没有想到一个小小的水凤凰竟然有如此大的影响力。如果不是知道水凤楼只是一个酒楼，那些势力绝对不会邀请水凤凰前来，更不会容许水凤楼自在的存在这么多年。

　　“没想到水楼主也是一位修炼水元之力的高手。”

　　行天幽蓝剑碰到水凤凰的水光的时候，直感觉胸口一阵发闷，如果不是他及时躲开，一口鲜血必定不喷出。

　　他明明记得，乐老医师告诉他，他身上的伤势已经痊愈，可行天此刻汇聚身上元力的时候，体内总是有一股力量，阻拦者他，令他无法发出去全部的实力。

　　“多谢行护法谦让。”水凤凰说着手中的水光接连画出了数道波纹，一圈圈涟漪连绵不断的朝着行天围了过去。

　　“幻技。”看到眼前的水波，这是行天脑中第一个闪现出的念头，他也是习练幻技之人，本身对于幻技就不陌生，而且他修炼的冰火元力中的冰元之力，与水凤凰修炼的水元之力同出一脉，对于行天来说并不陌生。

　　“行护法果然见识不凡。不愧是血煞盟的第一护法，一眼便看出了小女子施展的幻技，而不是剑技。”

　　从公孙龙阳那里，早已经知道行天是乃是一个早冰元之力上造诣极高的人，可水凤凰没想到，行天竟然一看便看出了她的武技路数。

　　这一点不能怪公孙龙阳，因为公孙龙阳至今也不清楚行天擅长何种武技，更不清楚行天懂得武技中最难学的幻技。

　　正当行天施展出他的千幻身法，准备躲开水凤凰这一击，在寻找战绩的时候，头顶之上突然传来一声龙吟，整个会场顿时陷入了一片寂静。


第640章 一招之威惊罪恶（一）

　　即使是血轮大战，水龙一族因为远离血轮湖，也从未参与。而因为血轮湖的原因，无限之海中的域兽，也很少踏足禁元大陆。广阔无垠的无限之海，足以满足他们所需要的一切，没有必要冒着沦为血轮湖一部分的危险，涉足禁元大陆。

　　这一点不管是禁元大陆上的人类，还是域兽，都十分的清楚，尤其是生活在禁元大陆上的其他种类的龙族，为了寻找另外一个生存的空间，摆脱血轮湖的控制，这么多年来，他们已经不记得他们在水龙一族的身上下了多大的投入。

　　可结果水龙在一族在无限之海上找到的地方，都不适合他们龙族生活，随着时间的流逝，禁元大陆上原本最为强大的龙族，随着每次的血轮大战，实力越来越弱。相比之下，水龙一族的实力则越来越强，如今水龙一族的实力，虽然依然无法与禁元大陆上的其他龙族抗衡，但在数量上却丝毫不逊色于禁元大陆上其他种类龙族的总合。而且水龙一族在无限之海上，还组建了一支所向无敌的海上军团。数量达上万条之多，而且是清一色的圣级水龙，为首的更是早已突破至神级之境的水龙一族的族长敖烈。

　　感受到天空之上洒下的无尽寒意，在场的人无一不是见多识广之辈，即使真的没有见过水龙一族中的寒冰巨龙，也肯定听说过，更何况远的不说，距离罪恶岛两三千里之外的落魂山脉之中，便生活着其他种类的龙族。

　　极少踏足禁元大陆的水龙一族突然莅临罪恶岛，身为此次大会的主持者的武者公会会长，虽然心中有些担忧，但在之中情况下，岂能弱了人类的面前。起身朝着半空中的一朵白云，大声喊道：

　　“尊架可是水龙一族的寒冰长老？”

　　水龙一族有三大长老，全部是神级强者，尤其是身为寒冰巨龙的寒冰长老，传闻实力更是已经达到了神皇巅峰之境，距离所有修炼元力的武者梦寐以求的天级之境，只有一步之遥。

　　听说过寒冰之名的人，一个个脸色刷的一下变的惨白。

　　整个禁元大陆，除了幻神城的千变神，神木皇城的木羽神皇，以及落魂山脉的黑暗魔龙之外，单打独斗。禁元大陆上几乎再没有人是这位水龙一族的寒冰长老的敌手了。

　　天空中的白云没有说话，缓缓向下降落，直到在场之人看到寒冰巨龙的身形的时候，一个个身体不由自主的又是一颤。

　　看着半空中长达百余丈的巨龙，行天心中不仅也抽了一口凉气。在七色幻域的时候，他已近见过不少龙族，来到禁元大陆这几年中，他也曾经去过几次落魂山脉，也曾经见过其他种类的龙族，但从来没有见过身躯如此巨大的龙。

　　随着头顶之上的巨龙不断的靠近，行天突然发现他左手之上，小郁送给他的那枚戒指突然有了反应，仿佛了有自主意识一般，不停的释放体内的冰元之力，再不像以往那般吝啬，仿佛头顶之上的寒冰巨龙才是它真正的主人一般。

　　见不断靠近的寒冰巨龙不说话，在场之人，虽然无一是寒冰巨龙的对手，但并不缺少血性男儿。尤其是那些欲做管理者之位的势力，纷纷从意念空间取出了他们的武器，准备带头与寒冰巨龙一战。

　　行天由于再三，正决定准备也取出来他的武器的时候，头顶之上突然传来一个熟悉的声音。一个令众人听了差点摔倒的声音，一个听起来最多十几岁的孩子声音。

　　“叔叔。”

　　谁能想到，水龙一族的第一强者，第一长老，说话的声音竟然是一个小女孩的声音。

　　但行天听的出来，那一定的不是寒冰巨龙在说话，而是他一直在寻找的小海螺的声音。行天不顾危险，幽蓝剑突然出现，没又向任何人打招呼，身体突然腾空而起，直奔半空中的寒冰巨龙冲去。

　　台上的乐老医师大惊，冲着行天大喊道：“小心水龙一族是碎之寒冰。”

　　水龙一族的碎之寒冰，可以伤人于无形。乃是水龙一族的最强武技之一，如果是寒冰龙族施展的话，威力则更是强上数倍，而眼前的还是一条神皇巅峰之境的强者，别说行天一个刚刚不步入圣级的武者，即使是同等级的神皇强者，如果不做好防备，受到寒冰长老碎之寒冰的偷袭，也必定深受重伤。

　　乐老医师身后的烽烟，身受行天的救命大恩，此次前来管理者推选大会，原本只是为了看看，没想到这么快便可以报答行天的救命之恩。没等乐老医师的制止，化作一团火焰，直奔半空中的寒冰巨龙冲去。

　　那些早就行天一步亮出武器的各个势力代表，原本只是做做样子给其他的势力看，希望能赢得更多势力的支持，却都没想到一个脸生，不知死活的小子真的出手了。一下子抢尽了风头。

　　至于烽烟的出手，各个势力的人都看的出来，那是医师公会的人，对他们没有任何的威胁，但行天……

　　此刻在场的各个势力，尤其是那些欲得到管理者之位的势力，此刻想行天死，比想寒冰巨龙伤的心更大，一个个巴不得行天被寒冰巨龙一爪拍死。在场成千上万的人，除了烽烟之外，只是听到呐喊之声，再没有第二个人出手，协助行天。

　　原本与行天比试的水凤凰，心中虽然与其他人对行天的看法不同，知道行天的实力也非同一般，但面对实力几乎已经无敌的水龙一族第一长老，水凤凰看着闪电般冲向半空的行天，心中想的只有，行天有几成机会能够躲过寒冰巨龙的一击。

　　正当在场的大部分人，抬头看着行天被寒冰巨龙怕死的那一幕的时候，在行天快要靠近寒冰巨龙时候，寒冰巨龙的身躯突然一抖，一个东西从寒冰巨龙巨大的身体之上非了出来，直奔行天飞去。

　　此刻除了武者公会会长这样实力已经达到圣尊巅峰之境的强者，看清楚了寒冰巨龙身上飞出的乃是一个小女娃之外，其他的人，尤其是那些希望行天被寒冰巨龙拍死的势力代表，看到寒冰巨龙出手，一个个脸上都露出了得意的笑容。

　　可令人意外的一幕发生了，谁也没想到，包括乐老医师，看到行天手中的幽蓝色剑光突然消失，竟然伸开了双手，去接寒冰巨龙扔出来的东西，吓出了一身的冷汗。正当乐老医师再次出言提醒行天的时候，却被身旁的武者公会会长制止，于此同时武者公会的会长和冒险者公会的会长，两人同时飞身而起。

　　这下那些的幸灾乐祸的人一个个犹如黄大的茄子。都涅了。武者公会，冒险者公会两大公会虽然在罪恶岛上的实力并不强大，但影响力却无法令人忽视，尤其是冒险者公会，更是深得罪恶岛上的百姓的欢迎和爱戴。

　　这两大公会的会长一出手，在场所有的势力都坐不住了，尤其是那几个势力最强的势力的首领，也纷纷紧随其后。瞬间数百人冲天而起。

　　如此众多的圣级武者，即使是神级强者，也不敢正面触及锋芒，也正因为如此，在场的那些喜欢凑乱的人，才大了胆子，冲着半空中的挑衅了起来。

　　行天因为要借助被寒冰巨龙扔出来的小孩，速速突然变慢，后面的烽烟反而超过了他。第一个与寒冰巨龙交锋。


第641章 一招之威惊罪恶（二）

　　可谁也没想到，半空中的寒冰巨龙突然消失，等众人反应过来的时候，寒冰巨龙的巨大的身躯已经出现在了那些刚刚离开地面之人的下面。一声震天龙吟，震的在场的人，只感觉大地在不停的摇晃，而那些飞身而起，准备与寒冰巨龙一决高下的众人，除非了行天，烽烟，以及武者公会和冒险者公会两大公会的会长，四人之外，全部中了水龙一族的碎之寒冰。变成了冰雕，悬挂在半空之中。

　　罪恶岛管理者推选大会，也因此宣布暂停。

　　幸亏水龙一族的寒冰长老没有出手要了那些人的性命，只是施展了碎之寒冰，将那些人冰封，否则此次罪恶岛的损失，将不可估量。

　　那些被冰封之人背后的势力，纷纷派人前来寻找乐老医师，一个个许下重诺言，只要乐老医师能够帮助他们是首领，帮助，盟主……解除冰封，他们愿意推举医师公会为罪恶岛的管理者。一时间乐老医师的小院又变的热闹了起来，而且此次，比他刚到的时候，更加的热闹。即使是乐老医师脾气再大，前来之人，也没有一个敢吭声的。

　　就这样，两天之后，乐老医师突然传出话来，解开水龙一族碎之寒冰的冰封并不是难事，但此次与以往的情况不同，寒冰长老身为水龙一族的第一强者，又是最为擅长碎之寒冰之人，他施展的碎之寒冰，一般的办法根本行不通，只要修炼纯阳之火之人，加上他的帮助，才有可能化解寒冰长老施展的碎之寒冰的冰封。

　　修炼火元之力的人，罪恶岛上没有一万，也有八千，但修炼纯阳之火的人，一万修炼火元之力的人中，也不一定会出现一个。

　　纯阳和纯阴两种火元之力，不具备特殊体质的人，根本无法修炼，而且修炼这两中国火元之力的条件，也要求的极为苛刻，即使具备这样的体质，也有人放弃，而修炼一般的火元之力。

　　乐老医师提出如此大的难题，原本可以领前来的这些人消停一阵子，可乐老医师还真小瞧了这些势力的能力，不到一天的时间，就有两个势力的人，带着修炼纯阳之火的人前来求见。

　　乐老医师一看，那两个势力带来的人竟然修炼的真是纯阳之火，只是其中一个后天改造的纯阳之体，而另外一个则是刚刚步如圣级，纯阳之火还没有与命魂之力相连，如果强行施展纯阳之火，一旦损耗过度，此人的纯阳之体就此便废了，今后即使能够修炼纯阳之火，再无法达到达成之境。

　　看着面前的几人，乐老医师一脸严肃的道：“你们确定要用着两人，来救你们是首领？”

　　在这些人看来，只要能够找来修炼纯阳之火的人，他们的首领便能够得救，根本没有考虑到，乐老医师需要这些修炼纯阳之火之人，到底用来做什么。

　　“乐老？”其中一个势力的人一脸疑惑的问道。

　　“这两个人修炼的虽然也是纯阳之火，但一个火元之力不纯，一个命魂之力未稳，到时候，不仅无法解开你们首领冰封，很可能因为无法抵御寒冰上的寒意，而身受重伤。”

　　“那……”两大势力的人你看看我，我看看你，这下真的没辙了。

　　“我到还有一个办法，只是……”乐老医师故做为难的道。

　　“乐老尽管直说，不管付出多大，我们都愿意。”

　　两大势力的人清楚，短时间内，再让他们找出来一个修炼纯阳之火之人，势必登天，此刻见乐老医师有办法，赶忙上前行礼请教。

　　“我是担心对方不愿意出手。”乐老医师望了望身旁的烽烟。

　　烽烟连连摆手道：“乐老，你最清楚，我虽然修炼的也是纯阳之火，但前几日因为修炼的时候出了茬子，差点丢了小命，如今伤势未愈，即使我有心出手，也是有心无力啊。”

　　那两大势力的人，见乐老医师说的原来就是一直跟在他身边之人，他们才不会管烽烟是不是受伤，更不会在意他的死活，只要能够救活他们的首领即可，几个人几步来到烽烟的面前，七嘴八舌的对烽烟许下重诺。只要烽烟愿意出手，他们不仅愿意重金酬谢，还答应推举烽烟为的罪恶岛的管理者。

　　罪恶岛的管理者之位虽好，但罪恶岛现在的形势，傻子也看的出来，几天前水龙一族寒冰长老的现身，随便一出手，还是在手下留情的情况下，便一下子击败了罪恶岛上排名前十的数大势力的强者，可见无吸之海接下来很可能要发动对他们罪恶岛数千年来的第三次报复。

　　这个消息，早在大会宣布暂停的时候，便已经传遍了整个罪恶岛。原本炙手可热的罪恶岛管理者之位，如今成了一块烫手的山芋，人人唯恐避之不及。

　　烽烟不住的向乐老医师求助，乐老医师仿佛没看到一般，端起来了茶水喝了起来。直到小烽突然出现，将围着他老板烽烟的人赶开，乐老医师这才吧嗒了一下嘴巴，在一旁说道：“如果他没有受伤的话，确实一个不错的人选。可惜……”

　　乐老医师的声音不知道是太小，还是那些人的注意力全部集中到了烽烟的身上，根本没有听到乐老医师说些什么。

　　小烽急了，他的老板烽烟前不久因为修炼出错，元气大伤，前几日，更是因为强自出手，伤上加伤，如果不是基础扎实，修炼的又是纯阳之火，一般的人早就回归天外了。但现在的烽烟也需要静养，根本经不起如此多人的围攻。

　　如果不是乐老医师的什么计划，小烽根本不同意他的老板出来，此刻见乐老医师袖手旁观，心中大怒，冲着乐老医师大叫道：“乐老，你明明知道我家老板身体虚弱，还让这些人来找我老板，是不是想害死我们老板。”

　　小烽着一句话，吓的在场的人连连后退，包括烽烟在内，都没有想到小烽竟然敢直言不讳的数落乐老医师。

　　“小烽啊，老兔子我刚才可是已经说了，如果你老板没有受伤的话，确实是一个不错的人选，是他们没有听到而已，怎么还能怪到老头子我的头上呢。”

　　乐老医师一脸无辜的道。

　　“这些人如此激动，您老那么小的声音，他们这么可能听的到，平时吃饭的时候喊那么大声，难道是因为早上没有吃饭，肚子饿了，没有力气？”

　　小烽与乐老医师一唱一和的说了起来，旁边的人这才有些明白过来味来。乐老医师是嫌他们来到太早，害的他老人家还没来得及吃早饭，便匆匆忙忙出来招呼他们。至于那个修炼纯阳之火之人，听两人之间的谈话，乐老似乎已经为他们找到而来何时的人选。

　　两个势力的人争抢着要请乐老医师吃饭。争了半天，最后的等他们两家争出来结果的时候，发现乐老师医师的早不知所踪。他们只能等待晚上再来。

　　可乐老医师已经找到修炼纯阳之火之人的消息不胫而走，几乎所有有被冰封的同伴的势力，没到晚上，已经将乐老医师的小院赌的个水泄不通。早上来的那两个势力，接到消息，也急忙赶来，两大势力见了，看到他们前面的人，也怪不得再去追究到底是谁泄露的消息，直奔人群中挤去。


第642章 无名戒指的秘密（一）

　　在管理者推选大会上，行天找回小海螺之后，再没有让小海螺离开过他的视线。而行天也没有去问小海螺，为什么寒冰长老会送她回来。

　　小海螺虽然聪明，可爱，但对于这些是是非非来说，她毕竟还小，行天不想小海螺卷入这些是是非非之中，所以从大会回来之后，一直居住在乐老医师的小院之中，不管外面多么的吵杂，行天也没有去多看上一眼，一边陪着小海螺，一边在思索水龙一族的第一高手为什么会亲自出手，小郁送给他的戒指上的反应，为什么随着寒冰长老的离开，而消失。

　　和往常一样，因为小烽的存在，他们吃饭一般都在他们各自所在的房间，都有小烽送来，而这些天，小烽除了帮助乐老医师，陪同他的师傅在前面演戏之外，其他的时间，就是来行天这里，逗小海螺玩。

　　咚咚咚……

　　敲门之声刚响，原本趴在桌子上不知道在想什么的小海螺，一下子就跳了起来，没等行天反应过来，小海螺已经冲到了门口。一边开门，一边甜甜的喊道：“小烽哥哥，今天的饭菜又是什么好吃的呀？”

　　“当然是小海螺最喜欢吃的烤乳猪了。”

　　不过才短短几天的时间，看着小烽和小海螺两人之间的关系，行天都感到十分的惊讶，尤其是小烽对小海螺的态度，也不知道小海螺对小烽施了什么魔法，她喜欢吃什么，只要她开口，无论多难，小烽下一顿一定会给小海螺送过来。

　　如果行天不是早就知道小烽家老板是开酒馆的，行天一开始便会劝说小海螺，但看到小海螺和小烽，两人那开心的样子，行天也再没去理会，任由他们闹腾，只要小海螺不离开他的视线即可。

　　小烽也知道行天的用意，所以最多带着小海螺到院中玩上一玩，根本不会走的太远。

　　“行大哥，乐老说，今天该您出场了。”小烽将饭菜摆放好之后，看向正在静坐的行天，唯恐突然惊动了行天，轻轻了喊了一声。

　　忙着吃烤乳猪的小海螺，见每天给她送好吃的小烽呼唤他的叔叔，行天没有反应，满手是油的小手直接冲行天的身上招呼，嘴里还不清不楚的说着什么。

　　闭目养神的行天，身形一晃，这才躲开小海螺的攻击。

　　以行天如今的实力，小海螺都能够听到的敲门之声，即使他在修炼，也不可能察觉不到。只是行天到现在为止，乐老医师也没有向他透漏，为什么一定要他出面。虽然他也是学医之人，但与乐老医师相比，两人之间可以说有天壤之别。

　　“烽老板的伤势这两天可有起色？”

　　在管理者推选大会上，虽然行天一心救人，但还是看的到，烽烟不顾伤势，仗义出手，这才令他伤上加伤，元气大伤。如果不是有乐老医师在，烽烟身上的伤势，即使能够恢复，今后在火元之力的修炼上也再难有所寸进。

　　“老板这几天被乐老折腾惨了。”一提到烽烟，小烽便苦着一张脸，委屈的将这几天乐老医师让烽烟出面帮他解围的事情。尤其是明知他老板有伤在身，还估计说想他人说出他老板修炼的是纯阳之火，让那些无聊的人闹事。

　　这一点行天早就料到，只是没想到乐老医师这么喜欢折腾，原本一件简简单单治病救人的事情，被乐老医师这么一闹，仿佛什么重大是事情一般。

　　行天微微点头道：“你在这里陪着小海螺吧，我到去前面看看。”

　　小海螺撕下一块肉，闪电般挡在了行天的身前，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说些什么。

　　“老老实实的在房间里呆着，有小烽陪着你，不许到处乱跑。”这些年的想出，行天岂会看不出小海螺在打什么主意。脸色一沉。

　　小烽赶忙来到小海螺的身边，一把将小海螺拉到了一旁，“行大哥快去吧，小海螺我来照顾，你就放心吧。”

　　行天这才放心的点了点头，转身朝着房门之外走去。

　　这个时候，前面已经乱成了一锅粥，看到院中挤来挤去的人群，行天发现，无乱外面多么拥挤，没有一个人敢踏足厅内半步。看着坐在躺椅之上，悠闲的喝着茶水的乐老医师，行天立即猜出了，一定是乐老医师又给这些人设了什么新的规定。

　　“乐老。”行天恭敬的道。

　　“行小兄弟来了。”乐老医师只是瞥了一眼行天，依然没有动弹。

　　站在门外的那些人，尤其是站在最前面的那些人，看到的突然出现，一个个心中正经不已。

　　对于行天，在场的人都不陌生，在管理者推选大会开幕的那天，行天只身独占水龙一族的第一高手寒冰长老，给当时所有在场的人留下了深刻的影响，尤其是行天最后还能够全身而退的惊人实力，更是让这些前来参加管理者推选大会的这些势力代表，一个个佩服不已。

　　如果不是行天当时随着寒冰长老的消失，也失去了踪影，他们肯定会钱来拜访，此刻，在乐老医师这里看到行天，又是在这种情况之下，加上他们听到的那个传闻，厅外的这些人看到行天的那一刻，脑中几乎同时浮现了一个答案。

　　原来那天独占寒冰长老的年轻人，就是乐老医师为他们家帮助，盟主……寻找的救命良方，一个个站在门外，赶忙冲着行天行礼。

　　行天本是一个读书之人，从小在懒大叔的教导之下，知书达理，有人向他行礼，即使是陌路之人，他也不会有失礼节。

　　“不知道这位小兄弟如何称呼？”其中一个势力的代表，看着躺在躺椅上的乐老医师，仗着胆子道，但在没有乐老医师的允许下，依然不敢踏进厅内半步。

　　“再下行天。”

　　这一切都是乐老医师与他和烽烟等人实现商量好的，虽然行天不知道乐老医师下面到底要他做什么，但按照他们的计划，这个时候，他必须向前来之人做一个自我介绍。

　　“原来是行小兄弟，不知道行小兄弟习练的元力是……”

　　还没等那个人的问题出口，人群中突然响起来一个尖锐的声音，“他是修炼的乃是冰元之力。”

　　原本以为行天便是乐老医师为他们寻找的修炼纯阳之火之人，此刻见行天对刚才那人的话，并没有反驳，那些本来对行天恭恭敬敬的人，一个个嘴巴上虽然什么都没有说，但脸上的表情，只要是有眼睛的人，都看的出来，对行天的不屑不顾。

　　如果不是碍于乐老医师在场，担心得罪乐老医师，这才没有与行天发生正面冲突，但有眼睛的人都看的出来，很多人表现的对行天十分的不满。

　　行天疑惑的看着面前的众人，他早就知道乐老医师要这些人寻找修炼纯阳之火的武者，但救命如救火，时间太短，一时间根本找不到适合的人，而找来的人，也不合适。但是他不明白，这些人知道他修炼的是冰元之力后，刹那之间，为什么会有如此大的差异。

　　再说，在管理者推选大会上，他虽然没有施展出什么武技，但很多人应该都已经看到，他修炼的乃是冰元之力，即使看不出这个，至少从他的身上应该能够察觉的到水元之力的气息。

　　行天疑惑的望向乐老医师，其实他是想询问一下乐老医师，是不是他在这些人面前说了什么，这才令这些人对他产生误会。

　　乐老医师放下手中的紫金茶壶，缓缓起身后，伸了个懒腰，这才一摇一晃的朝着行天所在的门口走来。

　　门外议论纷纷的人群，看到乐老医师走了过来，瞬间变的鸦雀无声，等待着乐老医师开口。


第643章 无名戒指的秘密（二）

　　乐老医师来到众人的面前，有些睡意的目光随意的扫了一眼等了一天一宿的众人，突然扬手拍着行天的肩膀道：“这位小兄弟，就是我找来的，为你们的首领解除冰封之苦的人。”

　　此话一出，不管是厅内的行天，还是厅外满院子的人，一个个都是一脸的惊讶，意外。

　　行天惊讶的是，乐老医师为何要他出手救那些人，他十分清楚，即使没有他修炼的冰元之力，乐老医师同样可以在烽烟的帮助下，解除那些人的冰封。

　　而厅外的那些势力的人，尤其是那些刚才给行天脸色的人，一个个开始心绪了起来，但其中有镇定之人，毕竟前来的这些人，可以说代表了罪恶岛上绝大部分的强大势力。能够成为一地势力的人，绝对有他们的可取之处。

　　“乐老，这位小兄弟修炼的那是冰元之力，您让我们寻找的不是修炼纯阳之火的人吗？为何……”还是那个开始大着胆子与行天搭话的那个人，虽惊不乱。

　　他这一问，几乎问出了院中所有人的心声。用纯阳之火解除冰封，道理十分的浅显，五行相生相克，水克火的道理，几乎小孩子都明白。但以水克水，在场的人，包括行天在内，生平都是第一次听说。

　　“难道你信不过老头子的医道？”乐老医师一脸的不悦。

　　那个人连连赔罪道：“不敢，不敢，晚辈向乐老赔罪。”

　　“那你们呢？”乐老医师那一双朦胧的双眼，看向那个人身后的其他人，语气有些不满的道。

　　乐老医师现在可以说是他们唯一的希望，他们都十分的清楚，即使请来医师公会的会长，没有乐老点头，医师公会的会长即使有办法，也不会出手相救。至于禁元大陆上的医师，虽然医道比乐老医师强的医师有很多，奈何现在是远水解不了近渴。

　　古语有云，人在矮眼下，不得不低头。

　　面对强势的乐老医师，各大势力的人这个时候，不得不低头。

　　“全凭乐老吩咐。”院中的人，几乎异口同声的道，唯恐乐老医师对他们再有什么不满，时间一长，那他们的首领，帮助，盟主可真的要吹灯拔蜡，活活的被冻死在冰封之中了。

　　“既然你们要全听我老头子的，那就由这位小兄弟出手吧。”乐老医师说着，转身又回到了他那把躺椅之上，拎起了烽烟老板送给他那把紫金茶壶，悠闲地喝了起来，任凭那些人如何叫喊，乐老再也没有理睬。

　　这些人没有办法，有些机灵的人，来到行天的身边，恭敬的道：“行兄弟，既然乐老说你能够解除我们盟主的冰封，再下相信乐老的眼光，请随再下前去，先为我们盟主解除冰封。”

　　行天看了一眼躺椅上的乐老医师，此刻他才模糊的感觉的出，乐老医师这几天之所以一直用各种借口拖着，不给那些别冰封之人解除冰封，一方面是要教训一下那些人，另一方面则是为了要那些人对出手救他们的人心存感激，为罪恶岛即将发生的大事，做准备。

　　可行天不明白，管理者大会上这么多势力的代表，在其中随便选一个，都要比他所在的金羽帮要强上百倍，千倍，甚至万倍。乐老为什么会选择他？

　　“诸位，请不要着急，再下虽然也略懂医道，但也没有十分的把握能够接触诸位首领身上的冰封，还请诸位稍等片刻，容再下询问一下乐老医师。”行天大声道。

　　这些人巴不得行天说他不行，然后再由乐老医师出手，这样才是他们满意的结果，也是能偶令他们放心的结果。

　　行天来到乐老医师的身边，弯头低声问了一句。乐老医师在行天的耳边低低的耳语了几句，行天瞬间脸色大变，身体也不由自主的剧烈的颤抖了起来，一脸不敢相信的道：“真的？”

　　“我们虽然相识时间很短，但老头子却已经把你当成了朋友，岂会没事诅咒于你，更何况我们两人往日无怨，近日无仇。”

　　乐老医师一脸无辜的道。

　　“可……”

　　行天还想说点什么，乐老医师背过脸去，假装睡着了，再也没有去理会行天。

　　“诸位，请。”行天无奈的随着众人前往的寒冰长老冰封的众人的广场。原本被冰封在半空中的众人，现在已经在他们属下的帮助下，一尊尊栩栩如生的冰雕，已经全部被移到了广场之上。

　　数百尊冰雕，一个个优美的姿势，如果是领悟能力极高的武者，一定能从中看出这些人施展的到底是什么武技。

　　可惜，在水龙一族的寒冰长老走后，广场便被各大势力派遣的人封锁，别人说是闲杂人等，即使是那些各个势力派去守卫的人，也不允许踏入广场半步。没有各大势力的一致同意，任何人，包括各大公会的人，也不得随意进入广场。

　　行天救走小海螺之后，半夜曾经来过一次，想通过寒冰长老施展的碎之寒冰，看小郁送给他的戒指，是否还有反应，可结果令他十分的失望，不仅没有反应，还将那个被他用来做实验之人，冰封的更加严重。也正是那一晚，行天这才知道，小浴送个他的那个戒指，是一个可以吸收和释放冰元之力的宝物，只是使用的时候需要庞大的意念之力，才能打开戒指之门，控制戒指吸收，或者释放它储存的冰元之力。

　　那天晚上，行天回去试探着打开了一些，静休了这几天，意念之力这才恢复。也正是因此，行天对小郁的身份有了新的认识。甚至行天怀疑无限之海中水龙一族的那个寒冰长老，很可能就当初他认识的小郁。

　　不过这只是行天的一种猜测，再说小郁早就随着蛟龙渊的蛟龙一族的覆灭，而失踪。直到他快要统一七色幻域，几乎对七色幻域所有隐藏的地方，都找了一遍，最终也没有找到小郁的踪迹。

　　现在他能够来到这么一个陌生的地方，行天相信，能够拥有如此至宝的小郁，一定也可以做到。只是行天不敢相信，他们两个人真的能够同时来到同一个地方，这才是行天至今不敢确定他手上的戒指，与寒冰长老是否有关的最大愿意。

　　更何况水龙一族的寒冰长老乃是水龙一族的第一高手，神皇巅峰强者。小郁如果真的那么厉害，即使碍于七色幻域中的禁止，也不能会轻易受伤。

　　一想起这些，行天便更加不敢去想，而心中欲尽快返回七色幻域的念头，便越发的强烈。

　　那些守卫广场的人，看到他们的首领前来，清楚面前的形势，一个个知趣的都让开了道路。

　　行天看着面前一尊尊冰雕，突然想到了他在蓝都城的时候，被敖青突然出手，冰封的情景。身知冰封之苦的行天，冲着陪同他一起前来的人道：“将你们前两日，找来的那两个修炼纯阳之火的武者请到这里来。”

　　那些急于救他们首领的势力，尤其是那两个找到修炼纯阳之火的势力，此刻听到行天说要将那两个被他们暴揍的一顿，已经扫地出门的人再请回来，一个个脸上一阵的抽搐。


第644章 事始末元力之戒（一）

　　看到那些人脸上的为难之色，行天当即明白了怎么回事。他并不是没有把握，而是担心意念之力不足，无法控制他手上的那枚戒指将广场上所有被冰封之人身上的冰封全部解除，也是为了以防万一。

　　“既然他们已经离开，那就算了。”行天心中暗叹了一口气。

　　“那就麻烦行小兄弟了。”

　　“有劳行兄弟了。”

　　……

　　各个势力前来的人，七嘴八舌的说了一阵，看到行天一直让他们往后退的手势，一直退出广场，这才看到行天走向其中一尊冰雕的面前。

　　如果不是有乐老医师的话，这些人其实根本不相信行天能够帮助他们的首领等解除冰封，但这些天来，乐老医师迟迟不肯定出手，他们再不能这么干等下去，只能把这最后的希望放在行天的身上。

　　原本众人都认为行天已经准备开始救人，可没想到，行天在一尊冰雕的面前观察了一会儿，接着又去了下一尊的冰雕。

　　开始的时候，这些人都认为行天很可能是想看一下那些被冰封之人的情况，可后来见行天不仅仅观看冰雕，就连冰雕周围环境，行天有时候也会带上片刻，这些人开始疑惑了起来，其中有些人甚至开始怀疑，行天根本不像乐老医师说的那般。

　　从早上，到了中午，从中午，又到天色旁晚，一个个连饭都没敢去吃，一直在一旁看着行天，开始的时候，因为乐老医师的关系，他们对行天还有一定的信心，可随着时间一点一点的过去，他们见行天迟迟不出手，心中那点信心，也随着时间的流逝，被慢慢消磨而去。

　　期间，很多人曾经跑去乐老医师的小院，去求乐老医师，无奈，乐老医师说了，没有修炼纯阳之火之人，他没有办法，只能依靠行天修炼的与寒冰长老同源的冰元之力来化解。

　　最后这些人虽然迫于他们身后势力的压力，也是别无它法，只能把死马当活马医了，任由行天医治。现在再去寻找修炼冰元之力的武者，即使能够找来，也不一定与行天一样，是一名懂得治疗的医师。

　　直到天空的月亮慢慢爬到了人们的头顶，在广场来回走了一天的行天，这才停了下来。突然冲着周围那些踏入他意念感知范围内的人大声道：“速速后退。”

　　随着行天的大喊之声，夜空之中原本清凉如水的月亮，广场周围的人越发的感觉清冷了起来。随着行天高高举起来手上一道银白色的光芒一闪，整个广场上的温度，瞬间降低了二、三十度。

　　看到这一幕，那些原本对行天已经失去信心的人，不顾周围环境的变化，纷纷小声谈论了起来，尤其是那些刚才听不进去行天的话，被行天手上的莹白色光芒扫到的人，身上瞬间一层白霜。

　　很多武者都听说过冰元之力的强大，也有不少人亲眼目睹冰元之力的厉害，前几日，水龙一族的寒冰长老施展的碎之寒冰，就是最好的证明，但修炼冰元之力的武者虽然别纯阳之火体质的人多，但在人类世界中，也十分的难寻。

　　而能够出手凝霜，而且还是如此大范围的武者，实力至少也需要达到圣尊级强者的实力。

　　在罪恶岛上，尤其是在禁元大陆上，圣尊级强者并不罕见，但如此年轻的圣尊级强者，而且还是一位修炼冰元之力的圣尊级武者，又精通医道，就不等不令人敬佩了。

　　这个时候，这些人才真正明白，乐老医师为何那么的放心，让一个根本没有任何威望的小子出手。

　　此刻的行天却根本没有他们想象的这般轻松，更不是他们口中说的什么修炼冰元之力的圣尊就强者。

　　行天白天之所以迟迟不出手，就是为了等到晚上。在有月光的情况，他手上的戒指才能发挥出最大的威力。

　　在七色幻域的时候，行天清楚的记得，在他与小郁一起的时候，第一次察觉到小郁身上的异常，就是因为夜空之中那清冷的月光。而在他第一次真正打开小郁送给他的那枚戒指的时候，行天也感受到了曾经在小郁身上出现的清冷寒意。他这才想到了月来那个，想到了晚上。

　　如今一试，果然如他所料，小郁送给他的戒指，在清冷的月光之下，不仅能够发挥出更大的威力，行天还发现，他手上的戒指，竟然还能够吸收月光中的清凉，转变成它自身的冰元之力，令他大吃一惊。

　　但此刻他正在救人，而且以他目前的意念之力，能够控制这枚戒指的时间，也十分的短暂，他必须抓紧时间，否则这些人可能真的要被永远冰封在这冰雕之内，最后化成一滩水洼。

　　随着行天手掌之上那银白色的光芒越发的耀眼，仿佛第二个月亮一般，与悬挂在半空之中的月亮遥相呼应。

　　此刻，在周围众人的眼中，行天手上的月亮要比夜空之中的那个明亮的多，发出的光，更比月亮发出的清凉的光芒要冷上百倍，千倍，甚至万倍。

　　周围观看的人，甚至认为，行天这一招的威力，丝毫不逊色于水龙一族的碎之寒冰。

　　众人都因为行天的武技和实力而震惊，却忽略了行天到底想要什么办法帮助他们的帮主等解除冰封。此刻在场的人，唯一关注这个问题的，还在隐身在四周一处黑影中的一名领着一个紫金茶壶的老者，正在目不转睛的看着场中行天的一举一动。

　　这个老人正是向众人推举行天的医师公会的老副会长乐老医师。他之所以不愿意出手，推荐行天，一方面是因为他与行天十分的投缘，也被行天的人品感动；另一方面，也是因为他在行天与寒冰长老交手的时候，发现行天的身上散发出来的元力，竟然与寒冰长老身上相互吸引和融合。

　　天下武者，达到圣级，修炼元力的人何止万千，虽然元力的种类只有那么几种，但因为相互之间的实力不同，更何况当时的行天和水龙一族的寒冰长老还是敌对关系，两人的元力即使同源，也不可能融合。

　　乐老医师之所以让行天出手，就是想看看行天与水龙一族到底有没有关系。如果行天凭他修炼的能够融合寒冰长老冰元之力的冰元之力，解除众人身上的冰封，他就会认为行天与水龙一族没有任何的关系；一旦行天最后明明可以解除众人的冰封，而假装不行，他便会第一时间将行天击杀，然后再出手解除众人的冰封。这才是乐老医师最终的目的。

　　至于与行天和烽烟商量的那些，只不过是演给行天看的而已。为了整个罪恶岛的安慰，乐老医师不可能为了他个人的私情，而放松一个无限之海的奸细，在罪恶岛胡作非为。

　　当然，最后如果证明行天不是无限之海的奸细，乐老医师也会因为他的误解，而给行天一定的补偿，而且还是行天意想不到的补偿。

　　随着广场正中央行天身上冰元之力越来越强，一些原本在广场四周观看的人，因为无法抵御广场上的严寒，而连连后退，但又舍不得错过眼前这精彩的一幕，只能依靠身上的元力，来抵御严寒。

　　就在众人的注意力全部被行天吸引的时候，夜空之中的月亮突然一暗，还没等四周有人察觉，原本亮如白昼的广场，突然陷入到了一片黑暗之中，紧接着，就听到‘扑通，扑通……’有人摔倒的声音。

　　等到众人的视线慢慢恢复，夜空中的月亮恢复了它原本的光辉，这才看清楚广场上到底发生了什么事情。

　　看到广场上横七竖八一个个躺着的，熟悉的面孔，四周的人一拥而上，纷纷将他们的首领，帮助，盟主等抬走回去。不知道是各大势力故意，还是因为过于兴奋，将救他们首领的恩人忘记。等到广场上喧杂的声音消失的时候，广场之上就剩下行天一个人，静静的躺在那里，睁着眼睛，望着夜空中清凉如水的明月。

　　不远处突然传来一个苍老的声音，又打破了夜晚的宁静。

　　“没想到行小兄弟也是一位深藏不漏的神级强者。”


第645章 事始末元力之戒（二）

　　躺在广场的行天仿佛早就知道有人会来一般，根本没有去理会那个人的话，轻轻开口道：“乐老不是一样，早就看出了我修炼的冰元之力与水龙一族寒冰长老修炼的冰元之力能够相互融合？”

　　“其实我并不知道，当时你与寒冰长老交手，察觉到你们二人施展出来的元力，竟然相互吸引，当时我也只是擦侧，后来看到寒冰长老扔出一个孩子，结果还是你的侄女，最后在你们快要交手的时候，寒冰长老又突然从你和烽烟的面前消失，直接攻击后面的那些人，我才开始对你起了疑心……”

　　乐老医师将事情原原本本的给行天讲述了一遍，没有一丝一毫的隐瞒，十分的坦诚。

　　“乐老在罪恶岛上生活了也快百年了吧？”

　　其实行天在解除众人冰封的那一刹那，已经猜出了事情大概，只是他没想到，乐老医师有这么深的用意。

　　“是啊，老头子今天已有九百多岁了，虽然来罪恶岛不过短短百年，但老头子感觉，罪恶岛上的生活，比老头子我在禁元大陆上生活了八百年，还要有意义。”乐老医师道。

　　（注；一般的普通百姓，一般的生命都在七八十年左右，活得长寿的人，最多也不过一百多岁。

　　而武者的生命上限，与一般的百姓性比，却又很大的不同，尤其是对于那些实力突破圣级，开启命魂之力的武者，他们的生命会随着他们命魂之力的强大，而不断延长。

　　对于一般的武者来说，在未达到圣级之前，没有开启命魂之力的武者，也就是宗师级的强者，人类一般的都能够活到二百多岁，比普通的人类寿命长上一倍。

　　而对于已经开启命魂之力的圣级武者来说，随着他们实力的提升，他们的寿命也会不断的延长，能够达到圣尊级实力的武者，寿命可以高达数千岁，甚至万余岁。

　　突破圣尊的桎梏，达到神级之境的武者，已经开启了他们的地魂之力，可以自然界中万物的力量，为己所用，提升他们的实力，而且随着他们地魂之力的强大，他们的生命元力也会越发的强大，而生命元力直接支撑的命运之力也将逐渐强大，武者的生命也将不断延长。

　　至于天级的武者……）

　　“不满乐老，晚辈手上有一枚朋友相送的戒指。在寒冰长老出现的那一刻，晚辈手中的那枚戒指突然有了反应，当时晚辈也感到十分的惊讶。

　　因为晚辈知道，晚辈的那个朋友根本不可能会出现在这里，更不会是水龙一族的寒冰长老。”

　　虽然与乐老医师相识不过短短数日，但这几天的交往，尤其是从今晚乐老医师说的话中，行天感受到了朋友的真诚，行天也是一个性情中人。朋友既然坦诚以待，行天一定会坦诚待之。

　　“戒指？什么戒指？”

　　听行天这么一说，乐老医师突然想到了什么，大惊道：“难道你救那些人，并不是依靠你自身的元力，而是依靠的那枚……！”

　　行天这才缓缓起身，朝着乐老医师轻轻点了点头。

　　“能够让老头子看上一看那枚戒指？”

　　乐老医师原本认为行天救那些人是依靠的他自身的实力，这个时候他才真正知道，原来行天根本不是什么神级强者，刚才那强大的冰元之力，以及那庞大的意念之力，都是来自于那个戒指。

　　活了近千年的乐老医师，可以说是见多识广，更何况凭他如今在禁元大陆上的低位，什么稀奇的东西没讲过。却从来没有听说过一枚戒指能够有如此大的威力，实力竟然丝毫不逊色于一位神级的强者。（注；行天目前的意念之力，加上天时的帮助，最大只能发挥出戒指刚刚步入神级实力武者的威力。）所以对此，乐老医师十分的感兴趣。也是为了罪恶岛，即将发生的大战所做的准备。

　　行天毫不迟疑，就要将小郁戴在他手上的那枚戒指摘下来，给乐老医师看上一看。

　　这么多年来，其实行天也很想知道，小郁送给他的这个戒指，到底是什么戒指，尤其是发现了这个戒指的真正威力之后，他更想知道这个戒指之中到底还有什么，能否有人从这个戒指上，说出一些有关小郁的事情。

　　当他要将戒指摘下来的时候，这才惊讶的发现，不仅摘不下来，而且越用力越紧。行天这才想起，当初小郁给他戴上的时候说过的话。

　　而行天欲再次动用意念之力，看能否凭借对戒指的控制，将其摘下来，却发现，他的意念之中，一旦有摘掉的意志。戒指仿佛拥有了自我意识一般，便会主动抵抗他这种意志。

　　“对不起，乐老。”行天有些为难的道。

　　“怎么？”

　　在月光的照样下，乐老医师见行天满脸的为难之色，心中诧异道：‘行天应该不是这种人啊，难道……’

　　“乐老，晚辈的实力本就难以控制这枚戒指，此刻意念之力几乎消耗一空，再无法控制这枚戒指，还请乐老见谅。”

　　听行天这么一解释，加上刚才那惊人的威力，乐老医师相信行天并没有欺骗于他。“无妨、无妨。既然小兄弟今天不便，我们来日方长，老头子我以后再看不迟。”

　　“慢。”行天道：“虽然晚辈现在无法将其摘下，但晚辈可以令其显形。让乐老一观。”

　　乐老医师没有听明白行天的话，疑惑的看着行天。

　　“因为晚辈的这枚戒指是透明的，在没有晚辈意念之力的注入下，一般不会主动显形。”行天解释道。

　　“世上竟然有这样的戒指？”乐老医师惊讶的道。

　　不是乐老医师没有见识，而是行天受伤的这枚解释确实太过罕见，与乐老见过的元力之戒大不相同，也难怪乐老医师有这么大的反应。

　　行天起身，将左手伸到乐老医师的面前，随着空气一阵轻微的波动，行天的无名指上闪出了淡淡的白色光芒，虽然与行天救人的时候，发出的光芒黯淡了很多，但眼力非凡的乐老医师一眼便认了出来。

　　看着戒指上不断流转的水元之力，乐老是在看不出，行天手上的这枚戒指与其他的元力之戒有什么不同之处，但直觉告诉他，眼前的这枚元力之戒确实与众不同。

　　行天见乐老医师眼睛一战不眨的盯着他手上的戒指，一动不动。片刻自后，行天心中实在有些着急，等了这么多年，终于找到而来一个认识他手上戒指的人，有些激动的问道：“乐老是否认识晚辈手上的这枚戒指？”


第646章 事始末元力之戒（三）

　　“元力之戒。”乐老医师脸犯惊讶之色。

　　乐老医师并不是没有见过元力之戒，而是元力之戒，对于未达到神级之境的武者来说，虽然也算得上至宝，但并没有什么大的作用，最多对他们的修炼有一些裨益，根本无法发挥出其真正的威力；只有达到神级之境的武者，修炼的时候，利用他们的地魂之力，将暂时无法吸收，炼化的其他元力储存到神级锻造师锻造出来的可以储存元力的一种戒指之中，在与人争斗的时候，生命元力无法维系的时候，可以借助元力之戒之中的元力，打败对手。

　　在整个禁元大陆上，神级强者并不是很多，而拥有元力之戒的神级强者更是少之甚少，而能够锻造出元力之戒的锻造师，早已经在禁元大陆上绝迹。

　　而乐老医师自己拥有的那枚火元之戒，也是他为千变神皇治伤的时候，千变神皇处于感激，赠送与他的。

　　“元力之戒？”

　　在七色幻域的时候，武者的实力都被七色幻域一种特殊的力量禁锢着，别说神级之境，就连突破至圣级之境，都无法达到，更不可能有人知道元力之戒，到底是什么东西。

　　而行天来禁元大陆这些年，虽然眼界开阔了不少，但因为他的实力有限，不可能接触到那些实力已经达到神级的强者，更何况他也从来没有询问过这方面的事情。

　　此刻听乐老医师这么一说，加上他对他手上这枚戒指越来越多的认识和了解，确实如乐老师医师说的那般，是有关元力的戒指。

　　乐老医师轻轻举起来他的右手，在夜色的衬托下，在乐老医师的右手的无名指上，一团红色的火焰，闪耀着微弱的光芒，但无论外面风有多大，那团火焰始终保持着它原本的摸样，丝毫不惧怕狂风。

　　“这是？”行天惊讶的道。

　　其实行天已经猜到，乐老医师的手上应该也是一枚元力之戒，只是与他手上那枚不同的是，乐老医师的手上那枚是一枚储存火元之力的火元之戒。只是行天除了他手上的那枚之外，再没有见过其他的元力之戒，现在乐老医师突然在他的面前拿出来了一枚，有些惊讶而已。

　　“和你手上的那枚一样，不同之处就是，你手上的那枚是应该是一枚冰元之戒，而我手上的这枚是一枚火元之戒。”乐老医师说着，将手上的火元之戒取了下来，递到了行天的面前。

　　行天虽然刚刚听说元力之戒，但从他待在罪恶岛上这些年，从来没有听说用人拥有此物，更没有人曾经谈起，便已经猜到了这种戒指多么的贵重，看到乐老毫不迟疑的从手上取下来，让他观看。行天明白，这是乐老医师对他的信任。他在没有迟疑，为了表示对乐老医师的尊重，双手举起，接了过来。

　　火元之戒刚刚离开乐老医师的手，上面的火焰便消失无踪，变成了一枚普通的戒指。行天疑惑的看向乐老医师。

　　“这是因为你修炼的乃是冰元之力，加上这枚戒指之上已经有了我的心念烙印，即使你意念之力再强，再没有我的心念允许之下，你是无法与其沟通的。”

　　乐老解释道。

　　“那我这枚？”行天这次真的有些疑惑的。

　　按照乐老医师的话，元力之戒只有神级武者才能够使用，可他不过只是一个刚刚步如圣级是武者，虽然意念之力要比一般的武者强大很多，但也根本无法与神级武者那庞大的意念之力相提并论。

　　“如果我没猜测的话，送给你这枚戒指的人，应该在送给你的时候，已经帮你在戒指之上打上了你的心念烙印，否则即使你意念之力再强，也根本不可能使用元力之戒。”

　　乐老越说，心中越感到惊讶。

　　行天手中的戒指，如果真的是别人所赠，那对方一定是一位神皇级强者，而在整个禁元大陆上，达到神皇之境的人中，据他所知，除了水龙一族的寒冰长老，再没有第二个人在冰元之力的修炼上达到了神皇之境。

　　“心念烙印？”

　　这个词行天也是第一次听到。

　　“赠送你戒指之人，没有告诉你心念烙印是什么？”乐老医师这下真的被行天闹的有些糊涂了。看行天的表情，加上他这几天对行天的观察，行天不是一个撒谎之人。

　　行天微微摇头。

　　“心念烙印，只有实力达到神级之境的武者，凝聚心念之力之后，才会拥有的一种力量。

　　据老头子观察，你的实力应该刚刚步如圣级不久，你的意念之力之所以能够如此强大，应该就是得益于你朋友送给你的这枚元力之戒。”

　　行天拿着他的火元之戒，乐老医师的意念之力，在他的火元之戒的帮助下，这才看清楚行天的真实实力。乐老医师惊讶的道。

　　从刚才行天施展出的那庞大的意念之力，乐老医师简直不敢相信，行天只是一个刚刚步如圣级之境，实力才打到圣级天冲之阶。

　　“神级的心念之力是不是与武者势力达到宗师之境后，凝练的意念之力相同？”行天问道。

　　“老头子果然没有看错了。也怪不得有高人在你刚刚达到圣级之境，便愿意送你元力之戒的。果然是一个练武奇才。

　　不错，神级武者修炼的心念之力与武者达到宗师之境凝练的意念之力基本相同，唯一的不同之处，就是意念之力是武者心神之力的外在力量，随着武者实力的不断提升，虽然也会不断的强大，但提升的速度将随着武者的境界的提升，会越来越慢。

　　心念之力则是武者心神之力的内在力量，源于外，而发于内。武者达到圣尊之境之后，他们的意念之力已经足够强大，那个时候，便可以利用自身的意念之力，开启他们的心念之门，打开他们的第二空间。”

　　“第二空间？”行天不知不觉中，已经被乐老医师的话吸引，把他原本打算询问乐老医师他手上元力之戒来历的事情忘得一干二净。

　　“不错，如果武者凝聚出来的意念空间说是武者的第一空间，那么武者达到圣尊之境之后，凝聚出来的心念空间，便是武者的第二空间。”乐老医师道。

　　“原来如此。”行天恍然大悟的道。

　　“行小兄弟，老头子心中有一个问题，不知道当问不当问？”

　　行天被乐老医师的话吸引，但乐老医师却没有忘记他现在到底在做什么，话锋突然一转，将行天从武者的大道上拉了回来。

　　“乐老请问？”行天赶忙道。

　　“行小兄弟可否告知老头子，小兄弟手上的元力之戒是何人所赠？”乐老医师在询问的时候，目光一直在盯着行天的脸色。虽然他现在已经十分信任行天，但历尽沧桑的乐老医师心中清楚，关乎整个罪恶岛成千上万百姓的安危，他不能有任何的大意。

　　“乐老，送我这枚戒指的人确实不在这里。”每次看到他手上的戒指，行天心中便会涌出无限的悲伤。

　　“那……”乐老医师见行天脸上那为难之色，加上开始的时候行天告诉他的那些话，心中对行天的话虽然还有疑虑，但刚刚开的口，有将没有说出的话咽了回去。

　　“我明白乐老的意思，乐老放心，我绝不是无限之海派来的奸细。”

　　……


第647章 大会重开凤凰惊

　　几天之后，那些被接触冰封的人，身体也都恢复的差不多了。乐老医师见那些势力，没有一个带头在提重新召开管理者推选大会的事情。

　　他心中明白，见识了寒冰长老的碎之寒冰之后，尤其是那些亲身体会寒冰长老碎之寒冰的威力之后，再不愿意争着去做罪恶岛的管理者。

　　可罪恶岛面临的巨大危机，必须尽快选出一个领导人来，否则一旦无限之海中的域兽来攻，即使罪恶岛有实力击败来犯的域兽，没有一个统一的指挥者，也根本无法发挥出其真正的实力。

　　正当乐老医师去寻找其他公会的代表商量此事的时候，武者公会，佣兵公会，冒险者公会等几大公会的代表，纷纷登门前来拜访。

　　与其他公会相比，虽然医师公会在罪恶岛上的威望最弱，但乐老医师在罪恶岛上，甚至在整个禁元大陆上的影响力，是其他公会无法相比的。

　　各个公会的代表，在乐老医师的提议下，经过一天的商议，终于达成了一直意见，此次管理者屯选大会，既然罪恶岛上的其他实力不愿意出头，就由他们各大公会牵头，重新召开。

　　乐老医师的办法是，如果前来的各大势力，依然不愿意出面，他们各大公会便会联名邀请，一直置身事外的血煞盟前来，主持罪恶岛的大局。

　　这是他们最后的办法，不到万不得已，他们谁也不愿意去招惹血煞盟，更不愿意让血煞盟成为罪恶岛的管理者，但现在罪恶岛的情势危急，这也是乐老医师与其他几个公会的代表，经过商量之后，一致做出的决定。

　　公告贴出，武者公会，冒险者公会等罪恶岛上的数大公会联名，召开罪恶岛管理者推选大会，于两日后正是召开，所有罪恶岛上的势力均可参加。

　　看到这个公告之后，大部分出于观望态度的势力，纷纷意识到几大公会要干预罪恶岛的管理者推选的事情了。

　　几大公会原本只是罪恶岛上的势力，请来大会做公正的，谁也没料到事情会发展到这个地步，更没想到从不干预罪恶岛管理者之位的各大公会，如今竟然一改往日的作风，口气竟然如此的强硬。

　　但公告中隐含的另外一层意思，却很少有人从中察觉。

　　两天时间眨眼即过。

　　到了大会重新开幕的这一天，以武者公会为首的各大公会一大早便来到会场，等待罪恶岛各大势力的前来。

　　时间一分一秒的过着，可除了早早到来的行天代表的金羽帮和水凤凰代表的水凤楼，再没有第三个势力前来。

　　事情发展的比乐老医师他们预料的还要糟糕，他们没有想到，没有了天道盟，罪恶岛上的这些势力，竟然如此的不顾全大局，自私自利。

　　直到日上三竿的时候，看到空空如也的广场，乐老医师与其它几大公会的人的简单的交换了一下一件，武者公会的会长派遣武者公会的人，分别前去通知居住在管理者府地的各大势力，于此同时，冒险者公会的代表，也就是冒险者公会的会长，亲自前往血煞盟，去请血煞盟主血洪前来。

　　其实各大势力的人这两天都十分关注各大公会的动向，尤其是乐老医师。经过水龙一族寒冰长老这一闹腾，虽然罪恶岛上一直存在着一个神龙见首不见尾的守护者，但守护者对于他们太过遥远，乐老医师才是他们现在最大的依仗。几乎整个禁元大陆的人都知道，乐老医师与幻神城的千变神皇关系非同一般。

　　此次罪恶岛大劫，他们相信，只要乐老医师向千变神皇求助，即使水龙一族的寒冰长老，他们也丝毫不惧。而他们抱成一团，都不前来的最重要原因，就是希望看到乐老医师向幻神城发出求援信函。

　　为首的那几大势力，派去监视各大公会一举一动的人，听到各大公会一致决定，要请血煞盟前来，一个个脸色瞬间大变，尤其是为首的那几大势力。

　　“你说的都是真的？”其中一个势力的代表，满脸的愤怒，一把抓住其中一个前来回报消息的人，恶狠狠的道。

　　“事情发展到这一步，又不是他的错，现在最关键的，我们必须赶紧想出一个应对之策来，否则……”另外一个人劝说道。

　　厅内的其他人也纷纷附和着。

　　在场的所有势力，没有一个愿意看到血煞盟复出的。如果真的让血煞盟接任了罪恶岛的管理者之位，他们宁愿与无限之海的域兽决一死战。

　　“现在还有什么可商量的，我们现在必须立即前往会场，阻止冒险者公会的会长前往血煞盟。”开始说话的那个人余怒未消，口气依然十分的凶恶。

　　“如今也只能走一步看一步了。”

　　……

　　冒险者公会的代表，也就是冒险者公会的会长，还没走出管理者府地，就被一群人给堵住了去路，纷纷向其赔罪，七嘴八舌的劝说冒险者公会的会长，为了罪恶岛今后的发展，希望他不要前往血煞盟。

　　最后在各大势力的劝说之下，冒险者公会的会长这才随同他们一起返回了会场，而那些接到消息，还没有接到各大公会派去之人的通知的势力，立即放下手中的事情，闪电般的赶往推选大会现场。

　　一直在会场上等待的行天，没想到乐老医师的这一招竟然如此的灵验，小半天的时间，各大势力的人基本已经到齐，差的也只是那些实力弱小的势力，很可能已经离开了罪恶之城。

　　水凤凰也没有想到血煞盟在罪恶岛上竟然如此令人畏惧。

　　各大势力之所以前来，是因为不愿意各大公会的人请来血煞盟参与罪恶岛管理者之位。但他们现在也不愿意去争抢那个今后很可能时刻面临危险的管理者之位。所以虽然人到了，却没有一个主动开口，要做罪恶岛管理者的势力。

　　这一点早就乐老医师的意料之中，乐老医师要的就是这些人还在意罪恶岛，在乎他们这个家园。至于罪恶岛管理者之位的人选，他心中早有了目标。

　　见各大势力的人沉默不语，武者公会的会长，按照他们早就商量好的计划进行，首先说了一同罪恶岛近来很可能要面临的巨大危机。接着有简单的分析了一下罪恶岛上如今的实力。让前来的每一个势力都了解一下，罪恶岛目前的情况，最后才说起此次大会的主题——推选罪恶岛管理者。

　　各大势力的人纷纷表示听从武者公会会长的安排。

　　可当武者公会的会长要在场的所有势力，先推选出几个众人都比较赞成的势力，作为候选者的时候，原本那些花费大力气，欲坐上罪恶岛管理者之位的势力，纷纷表示，他们愿意推举对方做为候选者。而依附于他们的那些势力，也纷纷附和了起来。会场上顿时乱成了一锅粥。

　　此刻一个个谦虚的令人作呕。

　　突然一个令人沉醉的声音突然响起，众人一看，竟然是他们心中的女神，宣泄的会场上，在这一瞬间，再次陷入了沉寂。

　　“小女子不才，愿意毛遂自荐。”

　　在场的人都认为水凤凰前来，只不过是为了点缀一下气氛，可谁也没想到，水凤凰会突然站出来。

　　可对此，行天却丝毫没有感到意外，因为他看到了水凤凰身后的木瘤。行天猜测，水凤凰之所以这么做，很可能是得到而来木瘤的支持，或者直接就是木瘤的主意。

　　木瘤乃是禁元大陆上，另一大顶尖势力神木皇城之人，而且深受木羽神皇的器重。如果真的有了木瘤的支持，加上水凤楼暗处的那位强者，实力当真可算的上罪恶岛上的一流势力。


第648章 管理之争意外果（一）

　　但罪恶岛上的这些势力不清楚，水凤楼有如此强横的实力，在他们眼中，水凤凰之所以能够在罪恶岛立足，依仗的就是站在她背后的木瘤。这也是这么多年来，罪恶岛上那么多人垂涎水凤凰的美色，只能通过水凤凰的考验，而不敢直接强抢的真正原因。

　　瞬间的沉默之后，其中一个十分倾慕水凤凰的势力代表站了出来，当中表示他愿意代表他所在的势力，推选水凤凰为罪恶岛的管理者。

　　也不知道这个人是故意的，还是真的了解水凤楼的真正实力。但因为水龙一族寒冰长老的现身，在场的几乎所有的势力，再不愿意去争那个管理者之位。一个个唯恐避之不及。

　　但他们也绝对不愿意见到一个女子，而且还是一个依靠别人的女子，即使是他们心中的女神，也不行。

　　几个实力比较强大的势力，纷纷表示反对。

　　现在只是推选候选人，还没有到管理者选举的最后时刻，更何况最后还得各大公会把关。所以那些反对水凤楼作为候选人的势力，对被主持大会的武者公会会长，给一一驳回。

　　老会长的理由很简单，如果你们不服气，就学水凤楼的水凤凰一般，毛遂自荐，与水凤楼一较高下。

　　在场的绝大部分势力，并不将水凤楼放在眼中，但一直居住在水凤楼的木瘤，因为神木皇城的关系，他们平时这才不得不给水凤楼三分薄面。但此次无吸之海的域兽的进攻，很可能是有史以来最为强大的一次，他们愿意为罪恶岛而战，但他们自认，他们没有领导罪恶岛上所有势力的能力，一个血煞盟，就不是他们所能控制的了的，更何况还要面对无限之海中强者的暗杀，更何况他们还没对罪恶岛留恋到为守卫罪恶岛而死的程度。

　　他们之所以愿意为守卫罪恶岛而战，最重要的原因是看上了无限之海中，那些平时他们难事猎杀到的想珍贵，罕见域兽，以及那些圣级域兽身上的元珠。

　　“我推举金羽帮的行医师为我们罪恶岛管理者的候选人。”

　　那些被寒冰长老冰封，因为行天出手而得救的其中一个势力的代表，突然开口大声喊道。

　　金羽帮的实力在罪恶岛虽然只能算的上三流势力，但与水凤楼相比，丝毫不弱，尤其是他们的帮助金小虎，更是一位实力圣尊级强者，加上出手不凡的行天，在这些势力眼中，他们宁愿让一个三流势力做他们的管理者，也不愿意让一个女流之辈，而且还是一个依靠他人的女人成为他们的领袖。

　　这次与刚才不同，有了第一个，那些受过行天恩惠的势力代表，纷纷表示他们愿意推举行天作为罪恶岛的管理者。

　　看着会场中发生的一切，乐老医师一直阴沉的脸，终于露出了淡淡的笑容。

　　此刻的行天，看到这一幕，却有些好似料未及，但久经风雨的行天，如今在不是那个在秋云镇，只会与他的伙伴一起猎杀域兽的时候了。

　　最后推来推去，又推选出来了三个罪恶岛上的一流势力，分别的单刀门，龙翼会和水云间。

　　虽然后选择的名额比各大公会预料的要少上很多，而且水凤楼的参与，令他们有些意外，但这些无关大局，一切都在按照他们预计的发展。

　　到了第二天，要从金羽帮，水凤楼，单刀门，龙翼会，以及水云间，五大势力中选出一个作为罪恶岛接下来一千年的管理者。

　　如果放在以前，明眼人一眼就看的出来，金羽帮肯定是滥竽充数，水凤楼也只是为了大会能够有多一些看点。真正要争夺管理者之位的，如今仅次于血煞盟的单刀门和龙翼会，至于水云间，虽然实力无法令人忽视，但因为水云间势力之人很少在罪恶岛上走动，岛上的大部分势力并不熟悉这个势力的存在，甚至有些势力根本不知道水云间这个势力的存在。

　　但如今罪恶岛上的形势大变，几乎所有的前来参加的势力，都看的出来，最终争夺管理者之位的，很可能是刚刚崛起的金羽帮和水云间、如果一直站在水凤楼背后的神木皇城的木瘤公子出手，那最终的结果，将很难预料。

　　神木皇城的箭术冠绝天下，众所周知，木瘤公子又是神木皇城木羽神皇的最得意传人。虽然年纪尚轻，但箭术得木羽神皇的亲自指点，即使是圣尊级强者，遇到木瘤这样的后人晚辈，也不敢轻敌。

　　至于水云间的云沐非，因为从来没有人见过其动手，但水云间能够成为一流的势力，云沐非能够作为一流势力的代表，实力一定也不凡反响。

　　而行天更是早在水龙一族的寒冰长老现身之时，第一个出手，迎战寒冰长老，虽然在场所有的人，都知道行天根本不可能是寒冰长老的对手，但能从寒冰长老那般禁元大陆上屈指可数的顶尖高手中安然脱身的人，实力更是令人期待。

　　罪恶岛的管理者之位并没有那么容易得到，如果仅凭个人的实力，或者他们背后的势力，便可以的得到罪恶岛的管理者之位，那血煞盟早在天道盟四分五裂的时候，取而代之，根本不会等这些年了，凭笑三刀的才华，加上血煞盟的实力，早就统一整个罪恶岛了。

　　想要成为罪恶岛的管理者，最重要的一点就是能够得到罪恶岛上大部分势力的拥护，否则即使得到了管理位，无法服众，反而会令罪恶岛上的各个势力之间的争斗更加的惨烈，甚至还会波及到禁元大陆，最后的这一方乐土也将随之而去。

　　接下来便是个人的能力，即才华，是否有能力领导整个罪恶岛，平息纠纷，带领罪恶岛上的各大势力，共同抵御外敌。以及与禁元大陆之间的关系。

　　交给一个武痴，只会将罪恶岛带入灭亡的命运，而交给一个只懂得工于心计之人，也无法令罪恶岛继续平静下去。所以管理者的人选，人品也十分的重要，当然是再有才华的前提下。

　　而最后一个要求，就是管理者背后所依仗的势力。

　　其实这一个对于罪恶岛的管理者来说是最次要的，因为一旦登上了罪恶岛的管理者之位，在罪恶岛上根本不用担心会有人前来行刺，岛上的其他势力也不敢如此胆大妄为。

　　在罪恶岛的历史上，不是没有出现过行刺罪恶岛管理者的事例，无论成功，失败与否，行刺之人都会遭到罪恶岛管理者最严厉的惩罚——永远逐出罪恶岛，用不得再踏上罪恶岛。

　　虽然罪恶岛上的守护者已经很多年从未露面，而天道盟的五大首领同时失踪，这几年来，也没见守护者出手，惩罚那些杀害天道盟五大首领之人，但在罪恶岛上的这些势力也不敢以身试险，去激怒那个如今只是存在与传闻之中的人物。

　　当然，如果得到管理者之位的人，如天道盟的大首领，背后有强大的天道盟支持，在罪恶岛上行事比较方便，如果背后没有乳天道盟那般强大的势力支撑，同样可以依靠罪恶岛上各大公会的力量，管理罪恶岛。

　　因为昨天已经确定下来的管理者的候选者，那些担心他们自己会被推上管理者之位的势力，再不用担心，一大早，会场上便已经挤满了人。

　　行天等随同乐老医师来到会场的时候，大会马上就要开始。

　　武者公会的会长见乐老医师已经来到，便冲着会场上的各大势力之人摆手，示意安静。


第649章 管理之争意外果（二）

　　被推选为罪恶岛管理者候选人的金羽帮，水凤楼，单刀门，龙翼会，以及水云间五大势力的代表，在会场上千万双眼睛的注视下，走到前天，准备接受管理者推选大会的第一项考验——威望。

　　今天罪恶岛上所有到场的势力代表，都有参与的机会，如果放弃，今后将无条件遵从新一任管理者的命令。所以到场的这些势力，尤其是那些在罪恶岛管理者府地上有备案的势力，更不敢在管理者推选大会上胡闹。

　　随着武者公会的老会长宣布投票开始，每一个到场的势力代表，很快都领到了一纯白色的玉石。

　　这些玉石是罪恶岛管理者府地早就储存好的，是从无限之海的深海之中，挖掘到的，本身具有一定元力的东西，因为外貌不像玉那般光泽，又比石头要好上一些，这才被称之为玉石。唯一的作用就是可以记录人们的意念，所以又被人们称之为意念石。与罕见的影印石，可以记录下来即将发生的事情。

　　每个前来参与的势力，所派来的代表都是武者，而且至少都已经达到了宗级的实力，都已经拥有了一定的意念之力，这也是参与到会的最低标准。

　　在罪恶岛上那些，势力之中，一个宗师级武者都没有的实力，根本不可能受到大会的邀请。所以根本不必担心，大会之中没有人不会使用意念石。

　　只要手持意念石人，将他们的意念之力注入意念石中，将他们选中之人的名字，和所代表的势力注入其中即可，然后再由各大公会派去的人，将意念石收回，然后当着在场所有人的面，将意念石中的元力抽出，令存在意念石中意念失去赖以生存的空间，经其中的意念之力读取出来。

　　一个个发放意念石的大会工作人员，将一块块他们发放出去的意念石，又收了回来，端着回到了各大公会代表的面前。

　　这次并不是武者公会的会长出手，而是在他旁边的冒险者公会的会长站了起来。

　　各大公会前来的这些代表之中，除了医师公会的乐老会长之外，实力最强的并不武者公会的会长，而是比较年轻的冒险者公会的会长，如今才步入武道三百余年，并成为了一位圣尊级的强者，被称为罪恶岛最有希望突破至神级之境的人。

　　“诸位。”冒险者公会这位年轻的会长大手一回，原本一排排整齐的放在他面前的数百颗意念石，同时升起。庞大的意念之力，瞬间以这位年轻的会长为中心，向着整个会场不断扩大。

　　在场，包括乐老医师在内，几乎所有的人，都为冒险者公会这位年轻的会长，展示的这一手，十分的佩服。有的人挑起大拇指，直接出口赞叹道，不愧是我们罪恶岛最强大的公会。

　　正当众人赞不绝口的时候，再次脑中再次响起冒险者公会会长的声音，“各位集中精神。”

　　话音刚落，天空之上突然一道闪电，划破长空，直奔会场上的众人劈来。快要劈到众人的时候，那到突入起来的闪电，突然幻化出数百条触手，分别朝着，悬浮在天空之中的那些意念石击去。

　　刹那之间，在场所有人的意识之海中几乎同时出现了那些意念石中保存的各个势力代表保存的意念。

　　谁也没想到冒险者公会的会长如此细心，竟然在抽取意念石中的元力的同时，消耗如此庞大的意念之力，令在场所有的人，都可以在第一时间得知最后的结果。

　　这样一来，不仅省去了大会的很多麻烦，更可以做到公平公正。令在场所有的势力，都没有话说，也表示了他们各大公会并没有从中捣鬼。

　　各大公会虽然站在了公平的立场之上，并不代表罪恶岛上这些势力都会如各大公会，尤其是冒险者公会这位年轻的会长那般。

　　昨天管理者候选人出来之后，除了只关心罪恶岛安危的行天之外，和一向很少与人交往的水云间外，其余三家，尤其是水凤楼，在木瘤的出面下，加上单刀门和龙翼会都无心两大势力，不仅不努力为他们拉票，反而劝说和命令那些以前支持他们的势力，在此次大选中，支持他们。

　　如此一推，一拉之间，那些自身本来就没什么主见，随波逐流的势力，在神木皇城的威名下，一个个都转向了水凤楼，尤其是得知木瘤如今也是水凤楼的楼主之一后，一个个更是趋之若鹜。有些甚至受过行天恩惠的势力，也当场表示，明天愿意投水凤楼一票。

　　今天的投票结果，不言而喻，水凤楼稳居第一，几乎占了宗票数的三分之二。只有那些看的情形势，真正关心罪恶岛命运的人投了水云间一票，另外其中一部分，尤其是那些曾经受到行天救命之恩的势力代表，虽然认为行天背后的金羽帮并不怎么样，但行天本人确是年轻一辈之中出类拔萃的人物，日后必定能够成就一番大事，这些人便占到了行天的这一边，反而最后希望成为罪恶岛管理者的单刀门和龙翼会，支持他们的势力少之甚少。甚至有人怀疑，他们所得到的那十几票，是他们自己和他们所属势力投给他们的。

　　看着这个结果，不管是一手策划这一切的乐老医师，还是其他的同谋者，都是一脸的震惊。

　　谁也没有想到，没有了单刀门和龙翼会的竞争，他们理想的人选，依然丝毫不占上风，却被一个被他们看做花瓶的势力打乱了他们全盘的计划。

　　冒险者公会会长现在也快后悔死了，他也没有想到会是这么一个结果，如果有预测未来的本领，知道是这么一个结果，即使违背本心，他也绝不会当着众人的面，这样宣布这个结果。闹的现在半点回转的余地都没有给他们留下。

　　无奈之下，只能将原本准备进行的第二想考验，推迟到了第二天。接下来的考验，不容有失，否则罪恶岛的命运，真的要成为一个未知之数了。

　　行天跟随乐老医师回到他们居住的小院之后，知道乐老医师为今天的事情烦恼，所以准备直接回去看看小海螺。

　　还没等行天走出两步，就被一脸阴沉的乐老医师喊住了。

　　“行小兄弟。”

　　乐老医师说话虽然还是和以前一样那么的和气，但行天感觉的出来，此刻的乐老医师与他以往见到的略有不同。而这细微的差别，行天就留意到了。

　　“乐老有什么事情需要晚辈出手，尽管吩咐。”

　　其实这几天发生的事情，行天早就察觉出了乐老医师等人的意图，以乐老医师为首的各大公会的人，准备联手，将他这个三流实力的代表推上罪恶岛的管理者中位，罪恶岛上的各大公会便可以顺利成章的介入罪恶岛的管理之中。

　　行天之所以心照不宣，就是因为他清楚，乐老医师一心是为了罪恶岛，这才任由事情的发展。至于最后罪恶岛的管理者之位是否能落到他的手上，行天并不在意，因为他对这几个被选为候选人的势力，都有一定的了解。尤其是水凤楼。

　　如果水凤楼的水凤凰最后正的能够得到罪恶岛的管理者之位，那此次罪恶岛迎战无吸之海的域兽攻击，将更有胜算。

　　而其他三家，不管是单刀门，龙翼会，还是水云间，无论那一家，据他这几年来的观察，三家都有一定的实力，加上他与血煞盟主的支持，以及乐老医师这样真心愿意保护罪恶岛的有志之士，同样有可能击败来犯的无限之海域兽。


第650章 神木皇城的箭技（一）

　　管理者推选大会的第二项考验，原本是候选者之间互相切磋武技，行天虽然才到罪恶岛没有几年，但也曾经听公孙龙阳提起过有关罪恶岛管理者的一些事情，对罪恶岛管理者的推选也略知一二，如今又有乐老医师突袭恶补，如今更是了解的十分清楚。

　　正当武者公会的老会长宣布罪恶岛管理者推选大会正式进入第二项考验的时候，站在最前面的水凤凰那令人心醉的声音突然响起。

　　“且慢，此次罪恶岛推选管理者，与以往不同，小女子认为这第二项考验这次应该针对罪恶岛如今的形势，进行一下适当的修改。”

　　水风楼如今有了神木皇城木瘤公子的支持，虽然神木皇城距离罪恶岛相隔数万里，但神木皇城那威势在那里摆着，任谁也不会没事去得罪那样一个高不可及的强大存在。所以即使不看在木瘤的面子上，也都会看在神木皇城的面子上，也正是因此，昨天的推选，支持水凤楼的势力战了一半以上。

　　说话的虽然不是木瘤，但众所周知，水凤凰才是水凤楼的楼主，水凤凰站出来说话理所应当。

　　不管是负责这次推选大会的各大公会的人，还是参加此次大会的所有势力，都没有想到水凤凰一个女子，竟然有如此胆量，当着几乎罪恶岛上所有势力的面，质疑罪恶岛守护者千百年来定下来的规矩。

　　“水楼主？”武者公会的老会长沉声道。

　　“老会长，前不久，水龙一族的寒冰长老现身，展现出来的实力，幸亏行兄出手，这才没有给我们罪恶岛带来多大的损失，但我们在场的每一个人都可以看的出来，无限之海此次进犯我罪恶岛的决心。”

　　虽然隔着面上，但行天感觉的到身前的水凤凰身上的气势，与当初他在水凤楼时见到的大不相同。在无形之中，有种令他人臣服的感觉。

　　“但罪恶岛管理者之位的推选办法，是守护者大人早就制定好的，如果我们……”

　　还没等武者公会的老会长把话说话，水凤凰打断道：“老会长，规矩是死的，但人是活的。

　　小女子当初接到邀请函的时候，原本只是前来看看，从来没有想过要争夺罪恶岛的管理者之位。

　　但看到寒冰长老现身之后，小女子有一种不详的感觉，如果此次我们罪恶岛不做好充足的准备，很可能有被无限之海覆灭的危险。”

　　“水龙一族乃是无吸之海的无冕之王，寒冰长老更是水龙一族中的第一高手，如果他有心对方我罪恶岛，除了神木皇城的木羽神皇，幻神城的千变神皇，以及我们罪恶岛多年未现世的守护者，整个禁元大陆再没有人是其对手。

　　所以老夫认为，寒冰长老前来，应该是告诉我们，他们无限之海这次进攻的规模要远胜以往，至于出手，更是为了提醒我们，要多做准备，不要掉以轻心。”

　　武者公会的老会长从小生活在罪恶岛上，甚至亲自参加了上一次无限之海的入侵，对于无限之海中域兽的实力，有一定的了解，更何况寒冰长老这样强大的存在，怎么可能会亲自出手，对付他们这些晚辈。武者公会的老会长才有如此猜测。

　　乐老医师在一旁静静的听着两人之间的谈话，没有开口。其他几个公会的代表，也没有上前插话。但与乐老医师不同，他们的脸上都露出的不同程度的不悦之色。明眼人都看的出来，他们已经开始对水凤凰不满了。

　　跟在水凤凰身后的木瘤，见武者公会的老会长根本不打算听水凤凰的意见，而其他几个公会的代表的脸上也又出了异样。

　　虽然他并不关心罪恶岛的存亡，但他的一颗心全在水凤凰的身上。

　　当初听水凤凰说要争夺罪恶岛管理者之位的时候，虽然不清楚水凤凰到底为什么突然之间非要去抢那个位置，而且还是在这么一个吉凶难料的时候，但嘴上去第一说出支持水凤凰的话来。比跟随水凤凰多年的刘三，水玉儿等人还要积极。

　　而水凤凰之所以能够在第一项考试的时候大胜而出，一切靠的就是木瘤在背后奔走。

　　木瘤担心水凤凰受到委屈，缓步来到水凤凰的身前，冲着水凤凰轻轻挥了挥手，示意他休息一下，下面的事情由他来处理。

　　“老会长，晚辈木瘤在这有礼。”

　　“木公子客气，老朽有礼。”

　　水凤楼意外的成为了罪恶岛管理者的大热门，武者公会的老会长岂会没有去做调查，早就了解到了在背后支持水凤楼的，正是面前的这位神木皇城的木瘤公子，木羽神皇最得意的传人。

　　“木公子随同水楼主前来，应该也是为而来无限之海的域兽进攻我罪恶岛一事吧？”

　　“老会长说的没错，晚辈虽然不是罪恶岛之人，但居住在罪恶岛上已经多年。对罪恶岛也有了一定的感情。冒昧开口，也是不想看到罪恶岛走向覆灭的道路。”

　　木瘤话中藏针，他就是要凭他神木皇城的身份，加上他表面的客套，给武者公会的老会长施压，不仅要为水凤凰找回面子，还要武者公会的老会长按照水凤凰的意思去办。

　　“木公子乃是我们禁元大陆上的后起之秀，更是木羽神皇前辈最得意的传人。有什么话，尽管直说。”

　　武者公会的老会长历尽沧桑，岂会听不出木瘤的话外之意，老会长十分敬重木羽神皇，更不会无端开罪神木皇城之人，但身为一会之长，即使是木羽神皇，说话也不会如此刻薄。

　　老会长也毫不客气，话中的意思也和明确，暗中提醒木瘤，这里是罪恶岛，如果不是看在你是木羽神皇的情况之上，根本不会让你开口。

　　木瘤仿佛没听出来老会长的话一般，继续道：“既然如此，那晚辈就献丑了。

　　刚才水楼主已经说了，此次罪恶岛的管理者推选大会与以往不同，虽然守护者大人早已制定下来了罪恶岛管理者推选的规矩，但晚辈相信，守护者大人如果知道罪恶岛今天面临的困境，一定不会反对我们适度的修改他老人家的制定下来的规矩。”

　　“以木公子对我们罪恶岛形势的了解，此次我们罪恶岛管理者推选的考验应该如何修改？”

　　武者公会的老会长心中虽然对木瘤的贸然插手十分的不满，但也是一个明辨是非之人，清楚什么时候该应该做什么。朝着木瘤恭敬的行了一礼。

　　他这一礼是为了整个罪恶岛，也是因为他刚才的武断，向水凤凰道歉。

　　“老会长严重了。晚辈也是为了罪恶岛。”木瘤赶忙躬身还礼。

　　虽然木瘤没有将罪恶岛上这些势力放在心上，但毕竟这里不是神木皇城，更何况罪恶岛上也并不是所有的人都是小子，恶人，其中一些如武者公会老会长这般，也有一些知错能改之人。

　　“其实这几天，晚辈与水楼主针对罪恶岛上如今的形势，进行过多番的善谈，此次罪恶岛的管理者最重要的是了解罪恶岛即将面临的敌人，也就是无限之海中的域兽，尤其是水龙一族的情况。”

　　木瘤继续道。


第651章 神木皇城的箭技（二）

　　“木公子言之有理，请继续往下说。”武者公会的老会长恭敬请教道。

　　此刻的老会长如一位弟子再请教他的恩师一般。

　　“晚辈认为，管理者的这第二项考验，针对罪恶岛如今的形势，应该适当的做一下改动。”

　　“木公子的意思是让参加管理者之争的这五位候选人，前往无限之海，打探海中域兽的情况？”

　　木瘤已经将话说的如此明白，武者公会的老会长如果再听不出木瘤的意思，那他真的就妄为数百年武者公会会长了。

　　其他原本对水凤凰，木瘤两人不满的公会代表，听武者公会的老会长这么一解释，几乎同时眼前一亮。虽然依然没有说话，但他们脸上的表情，已经告诉了大人，他们对这个提议十分的赞同。

　　这个时候，几位公会代表纷纷望向一直稳坐在那里的医师公会的代表——乐老医师。

　　木瘤这才注意到，原来眼前真正做主的并不是武者公会的老会长，也不是实力最强的冒险者公会会长，而是罪恶岛上实力最弱的医师公会的副会长——乐老医师。

　　行天虽然早就知道乐老医师在这几个公会的代表之中，有着很高的地位，但他认为那是因为乐老医师在禁元大陆上的威名，其他公会的代表这才如此尊敬，直到现在，他才看出来，其他公会的人，之所以有什么事情，都会前来乐老医师这里，请教乐老医师，并不仅仅是因为乐老医师在禁元大陆上的威名，应该有其他的原因。

　　只见乐老医师轻轻的睁开闭着的双眼，行天这个时候也正好看向乐老医师，感受到乐老医师那深邃的目光，行天突然感觉仿佛陷入了无尽的深渊，找不到出路。

　　在他木瘤身体也是猛然一颤。行天知道，木瘤一定也是因为碰到了乐老医师那中令人心生畏惧的目光，一时间无法适应，更无法控制，身体这才不由自主的颤抖了一下。

　　行天这个时候才发现，他其实并不了解乐老医师，心中突然有种此刻才认识乐老医师一般。

　　“这个办法不错。”

　　听到这句话，行天没想到乐老医师说话的声音虽然没有太大的变化，但他能够清晰的听出来，这个声音根本不是他认识的乐老师医师。

　　“多谢乐老前辈夸奖，祖父经常在晚辈面前提起乐老前辈的医道冠绝古今，奈何祖父有事在身，无法亲自前来拜访，在此，晚辈代表祖父向前辈问好。罪恶岛事了之后，前辈若有闲暇，可到神木皇城一游，到时候，晚辈定当夹道相应。”

　　“已经百余年未见，木神皇如今可好？”

　　乐老医师话语中没有丝毫的客气之意。仿佛在问候一个老朋友一般随意。

　　乐老医师虽然在禁元大陆上算的上一号人物，但与木羽神皇相比，还有相当大的一段距离，即使两人之间是知交好友。也不应该当着晚辈的面，对万人敬仰的木羽神皇如此不敬。

　　木瘤也听过乐老医师的名号，如今见各大公会之人，以为乐老医师马首是瞻，为了给乐老医师一个好的印象，也是为了水凤凰能做到罪恶岛的管理者，连他的祖父都搬了出来，可他万万没想到，对方不仅不给他面子，对他的祖父也毫不客气。

　　整个禁元大陆之上，谁人不知，谁人不晓，能与木羽神皇称兄道弟的，除了大陆上早就成名的那几位神皇之外，再无旁人，乐老医师虽然如今在禁元大陆上也略有薄名，但还没有资格与木羽神皇相提并论。

　　“乐老前辈。”

　　木瘤的心思虽然都在水凤凰的身上，而且早已经打定主意，要帮助水凤凰夺到罪恶岛的管理者之位。

　　但当着这么多人的面，有人敢对他的祖父无礼，他岂能做事不管，即使明知不是时候，他也不能做事不管。原本还略带恭敬之意的木瘤，身上的气势瞬间爆发。大有一触即发的架势。

　　“小子，即使你祖父在此，也不敢在老头子面前释放意念，趁早收了你的意念之力吧，免得后悔莫及。”

　　行天距离木瘤本来就不远，清楚的能够察觉到木瘤释放出的意念之力的强弱，也看清楚了木瘤的每一个动作。

　　原本行天并不为乐老医师担心，因为他知道乐老医师手上有一枚可以发挥出神级力量的元力之戒，但看到木瘤紧攥的右手之上，竟然闪耀着淡淡的青色光芒，脑中突然闪现出了那晚乐老医师给他看火元之戒的情景。

　　乐老医师的火元之戒出现的时候，就是出现了一团赤色的火焰，而行天知道，神木皇城的嫡传弟子修炼的都是木元之力，而精纯的木元之力正是青色，结合木瘤的身份，行天立即想到了元力之戒。当即大声提醒道：“乐老。”

　　说话的同时，目光望向了幕瘤右手之上的那团青色光芒。

　　乐老医师只是轻轻的冲着行天摆了摆手，毫不在意的道：“看来木羽那老家伙还真是十分的看重你这个小子，才刚刚达到圣级天冲阶的实力，就送给你了一枚元力之戒。”

　　木瘤的脸色越发的难看，一张绿色的弯弓突然出现在他的左手之中，瞄准乐老医师，右手轻轻拉到弓弦，一支青色的箭羽瞬间形成，而且还在不断的变大。

　　“久闻乐老前辈医道精湛，不知道乐老的武技如何，晚辈不才，还请乐老前辈指点一二。”

　　说话的同时，一道青色的箭芒直奔乐老医师的左肩而来。

　　这里是罪恶岛，而且木瘤看的出来，罪恶岛上，包括冒险者公会在内，几大公会的人都是以乐老医师为首，他并没有打算杀死老医师，只是想让乐老医师见识一下他们神木皇城的箭术。

　　罪恶岛上的人，甚至是禁元大陆上的人都知道，乐老医师是一位举世罕见的医道奇才，同样也清楚乐老医师因为一心扑到医道之上，所以在武道的成就并不高，如今最多也不过是一名圣级的武者，而且传闻，还是在幻神出城的千变神皇的帮助之下，达到了圣级之境。

　　但略有见识之人都看的出来，木瘤施展的并不是普通的武技，而是借助了他手上元力之戒中的力量，他们十分的清楚，即使圣尊级的强者，也不敢轻易接下木瘤这一拥有神级实力的一击。

　　可正当武者公会和冒险者公会，两大势力最强的会长准备出手，替乐老医师挡下这一击的时候，众人惊讶的发现，木瘤射向乐老医师的箭，竟然停在了半空之中，仿佛被什么挡住了一般，再无法前进半步，而且箭羽上的木元之力在不断的流逝，仿佛被什么吸走了一般。

　　看到这一幕，不管是身为当事人的木瘤，还是在场的其他人，都是一脸的惊讶。

　　谁也没想到，医道精湛的乐老医师，竟然能够挡住拥有神级实力的一箭。就在这一刻，罪恶岛上的人，不敢是那些原来因为木瘤的原因，支持水凤楼的势力代表，还是举棋不定的人，此刻心中纷纷对击败无限之海的域兽充满了信心。

　　在场的人只要不是傻子，都已经猜出了乐老医师的真正实力，即使不是神皇级强者，至少也是一名神级强者。更何况敢不将禁元大陆上的顶尖强者木羽神皇放在眼中的，一定不是一般的神级强者。

　　木瘤不愧是神木皇城中最杰出的弟子，见识果然不凡，看到他的箭羽被阻之后，脸上也只是刹那的惊讶，此刻心中虽然已经知道了乐老医师是一位神级强者，但依然没有放弃，右手上的木元之戒光芒大作，在弓弦之上瞬间形成了三支箭羽，从其散发的气势来看，这次的每一支，都要比刚才的要强大数倍。

　　嗖嗖嗖，在众人惊讶的目光中，三道青光再次射向乐老医师所在的位置。


第652章 乐老医师的身份

　　看到乐老医师这惊人的实力之后，那些原本担心乐老师医师安危的人，一个个脸上都露出了的惊喜之色。木瘤虽然是神木皇城，木羽神皇最得意的传人，但毕竟实力有限，即使有元力之戒相助，也不可能是真正的神级强者的对手。

　　虽然这次的三支箭羽看似威力比刚才的那一支要强上很多，但在场的所有人，除了木瘤之外，都认为木瘤的箭羽，会和刚才一样，被乐老医师化解于无形。

　　可这才乐老医师的举动更令人匪夷所思。那三支原本射向他的箭，仿佛在一股力量的引导之下，绕着乐老医师跑了一圈，又射向了木瘤。

　　发射箭羽的木瘤看到这一幕，脸上再没有刚才的那般沉着。

　　别人不清楚，但他曾经听他的祖父木羽神皇说过，神级和圣级一样，神级之境也有层次之分，而神级的最高境界便是神皇巅峰之境。

　　而不费吹灰之力，能够操控他人施展出来的元力的武者，实力即使没有达到神皇之境，距离神皇之境也只是一步之遥。

　　木瘤没想到，这个曾经被医师公会逼迫的在禁元大陆上，没有立足之地的天才医师，竟然还是一个深藏不漏的神级强者，而且很可能还是一个和他祖父同等级别的顶尖强者。

　　除了他的祖父，以及幻神城的千变神皇，无限之海水龙一族的寒冰长老，以及落魂山脉的那条黑暗邪龙，和罪恶岛已经多年未出的守护者，除次之外，即使是血泊大沼泽中的嗜血狂魔，离开了他赖以生存的血泊大浩泽，也不是他祖父的对手。木瘤没想到禁元大陆上还有如此强者，而且还是……

　　木瘤不愧是神木皇城最杰出的弟子，看到自己射出的箭羽，被对方又反射了回来，脸上也没有露出太过紧张的表情。手中元力之戒闪电般举起来，那三支折返而回箭羽，仿佛听话的小猫，立即放慢了脚步，乖巧的进入了木瘤右手之上的元力之戒。

　　这一手不仅为他刚才的鲁莽，挽回了面子，加上他是一个晚辈，能在以为神级强者的面前，应付自如，已十分令人佩服。

　　“小子，不用在白白消耗木老头给你的元力了，即使你能发挥出你手上木老头给你那枚戒指的真正威力，也无法伤害到老投资我分毫。”

　　乐老医师这个时候才缓缓起身，演了一眼在场的所有人，轻轻咳嗽了一声道：“原本老头子我并不打算出手，可你们的表现太让老头我失望了。

　　罪恶岛虽然不如禁元大陆的幻神城和神木皇城，但在禁元力大陆之上，也是首屈一指的大势力，可没想到这么多年过去了的，你们一个个竟然丧失了血性，面对强者，竟然你推我让了起来。还不如神木皇城一个小子懂得顾全大局。”

　　罪恶岛所有在场的势力代表，包括各大公会这几个熟悉乐老医师的人，心中几乎同时升起了一种守护者莅临的感觉。

　　在罪恶岛上，不管是先来的，还是厚道的，不管是因为什么前来罪恶岛的，还是原本就生活在罪恶岛上的人，无不对罪恶岛的守护者尊敬万分，尤其是那些经历了一千多年前，与无限之海大战的人，更加清楚守护者对罪恶岛的重要性。

　　如今随着罪恶岛的实力一天天壮大，但罪恶岛守护者大人定下来的规矩，岛上的任何实力，不管是强，还是弱，不管相互之间有多么大的仇恨，也从来没有触犯过守护者大人当初定下来的规矩。

　　行天虽然如今对罪恶岛上的情况有了一定的了解。但对罪恶岛上传闻中的那名守护者，也只知其名，至于其他并没有太多的了解。此刻虽然感觉乐老医师与以往不同，但与其他人不同，并没有朝罪恶岛守护者的方面去想，而是认为乐老医师是一位隐世的强者。

　　平时之所以不愿意显露自身的势力，就是不愿意让他人知道，更不愿意招惹不必要的麻烦。

　　“乐老。”

　　最先开口的还是木瘤，“乐老谬赞了，晚辈之所以会这么说，全都是晚辈从水楼主那里听来的，晚辈不敢贪功。”

　　“小子，还听谦虚。木老头眼光果然不错，你先占到一边去吧，罪恶岛的事，自有老头子我处理，如果真的需要你们神木皇城的人出手，老头子我自然会命人通知于你。”

　　乐老医师说着，冲着木瘤摆了摆手，示意他不要在多言。那令人浑身发颤的目光，落到了水凤凰的身上，仿佛第一次见到水凤凰一般，第一句话就是确认水凤凰的身份。

　　“你就是水凤楼的水凤凰是吧？”

　　经过刚才木瘤的试探，水凤凰也早就看出了眼前的老者乃是一位神级的强者，听到乐老医师的询问，丝毫不敢怠慢，赶忙恭敬的行了一礼，回答道：“晚辈正是，前辈有什么事情，尽管吩咐。”

　　“老头子我不管你来罪恶岛什么目的，但你现在既然已经身在罪恶岛，老头子我就把你当成我罪恶岛之人。”

　　“多谢前辈。”

　　“不用给老头子我灌迷魂汤。只要你不做危害罪恶岛的事情，老头子我绝不会对你出手。

　　这次你提出的意见虽然不错，但你应该清楚，无限之海中的情况又多么的凶险。

　　不过今天你既然已经提了出来，不管你有什么目的，老头子我认为，这个主意确实不错，即可以为罪恶岛挑选出一个正财史料的管理者，又能为罪恶岛挑选下一任守护者打下基础。”

　　“罪恶岛守护者？”

　　乐老医师的此话一出，在场的众人，包括那些平时与乐老医师熟悉的人，一个个都是一脸的震惊之色。

　　此刻乐老医师已经将话说的如此明白，即使是傻子，也听的出来，乐老医师就是他们罪恶岛这么多年来的守护者。

　　“不错，老头子我在一百年前，前往血泊大沼泽的时候，曾经在血泊大沼泽与守护者大人有过一面之缘。守护者大人当时就曾经对老头子我提到过，要老头子我离开血泊大沼泽后，前往罪恶岛，帮他物色一个罪恶岛下一代的守护者接班人，然后带其前往血泊大沼泽去见守护者大人。”

　　原本在场的众人，都已经认定了乐老医师就是他们罪恶岛的守护者大人，可听乐老医师这么一说，大部分人尤如泄了气的皮球，惊讶的脸色立即暗淡了下来。

　　但其中一些人却认为乐老医师在掩饰他的十分，其实乐老医师就是他们罪恶岛的守护者。

　　行天扭头看向身边的水凤凰，轻轻的问道：“水楼主，你可知罪恶岛的管理者修炼的是何种元力？”

　　水凤凰摇了摇头。

　　别说是水凤凰，如今的整个罪恶岛，知道他们的守护者的人修炼的是什么元力的人，几乎已经不在人世。即使知道的人，也早已经离开了罪恶岛，随同守护者大人，前往了血泊大沼泽。更何况水凤凰这个，来罪恶岛只是比他早了一二十年的人。

　　“乐老。”

　　自从大会召开以来，撇下店中的生意，一直守护在乐老医师身边的烽烟老板，轻轻的喊了一声。

　　乐老医师轻轻摆了摆手，冲着在场的众人道：“守护者大人早已经离开了罪恶岛，而且今天的罪恶岛是我们的，守护者大人不可能永远的帮助我们守护罪恶岛，早晚有一天，守护者大人也会离我们而去，所以从现在开始，从这次管理者的推选大会开始，我们要重新为我们的罪恶岛挑选以为守护者大人的接班人，继承守护者大人的使命，继续守护我们的罪恶岛。”


第653章 血煞阁前血煞乱

　　“你们五人，可以说都是罪恶岛上出类拔萃的人物，这次即使无法得到罪恶岛管理者之位，在今后的十年中，我们各大公会的人，也会代表守护者大人，一直管着你们的一举一动，十年之后，挑选出两位候选人，老头子带他们前往血泊大沼泽，寻找守护者大人，接受守护者大人的教诲。”

　　这个时候，其他没有积极参与此次竞争的势力代表，尤其是那些原本有实力，有机会得到候选名额实力代表，一个个悔的场子都清了，恨不得当众抽自己几个大嘴巴。

　　有的势力，虽然有跃跃欲试的冲动，但碰触到乐老医师那可以吸纳一切的目光的时候，吓的又退了回去，站在那里唉声叹气。

　　可乐老医师接下来的话，却给了在场所有的势力代表，包括木瘤在内，都有种热血沸腾的感觉。

　　“此次管理者之争，已成定居，就在他们五人之中产生，但守护者的候选人，老头子与各大公会几位会长，还会从此次我们罪恶岛与无限之海中的域兽这一战的情况，挑选十个名额出来，作为候补，也是十年的时间。

　　如果在这十年之中，这些人的表现，超越了他们几人，或者……”

　　后面的话是虽然乐老医师没说，但他脸上那坏坏的一笑，在场的每一个人，心中都十分的清楚，他们下面应该这么做。其实这也是罪恶岛一直以来秉承的规矩。

　　只是这么多年来，罪恶岛上一直没有发生过什么大事，更没有遇到过什么强者，这才导致岛上的这些势力，终于为了壮大自身的实力，而忽略了罪恶岛上那条恶人天生就熟知的生存法则。

　　“一切全凭乐老吩咐。”

　　在场的人几乎异口同声的齐声大喊道。

　　也正是因为今天的这一件事，罪恶岛上的医师公会，从今以后，没过多久，便迅速成为了罪恶岛上的第一大势力，取代了天道盟的位置，成为了血煞盟在罪恶岛上的一个新的劲敌。

　　也因为乐老医师这个意外出现，罪恶岛上的形势，并没有按照血煞盟前任盟主笑三刀的安排发展。

　　不过他在临终之前，为血洪寻找的助手行天，在血煞盟与医师公会发生冲突的时候，起到了关键性的作用。

　　如果不是行天的存在，血煞盟差点毁在血洪的手中。

　　“好。”乐老医师满意的点了点头道：“既然如此，为了能够给我们罪恶岛挑选出一位德才兼备的管理者，老头子代表各大公会的代表。”说着，看向武者公会等各大公会的代表。

　　几大公会的代表，原本对乐老医师都十分的用户，此刻看到了乐老医师刚刚展现出来那惊人的实力之后，对乐老医师更是尊敬有加，纷纷点头表示同意。

　　“赞同水凤凰与木瘤两人的提议，令他们五位候选人前往无限之海，打探无限之海中域兽的情况，谁的功劳大，谁将成为罪恶岛新一任的管理者。”

　　乐老医师说着，目光看向了行天，此刻行天突然发现，乐老医师的眼中的目光又恢复到了他刚刚认识的时候的样子。

　　在他们面前的乐老医师，虽然他否认了他是罪恶岛守护者身份的事情，但守护者大人的代表，这一个身份足够令罪恶岛上所有的势力服从。乐老医师其实要的就是这个效果。

　　随着乐老医师一声命令，明日一早，行天，水凤凰，云沐非，和单刀门的单门主和龙翼会的龙会长，五个人将一同前往无限之海，查探无限之海中的情况。

　　行天随同乐老医师回到小院后，原本打算请教乐老医师一些心中的疑惑，可紧随他们的大批恰来拜访的客人，令行天根本没有机会靠近乐老医师，行天只好放弃，等到他从无限之海回来后再说。

　　晚上，行天为了小海螺的安全，交代小海螺在他离开这段时间，一定要跟在乐爷爷的身边，同时摆脱小烽，好好照顾小海螺。

　　没等小海螺开口说话，行天便转身离开了房间，消失在了黑夜之中，小海螺紧随其后，冲去了房间，想要对行天说些什么，但看着眼前那无尽的黑夜，以在黑夜中能够看的更清楚的眼睛，除了树叶随风摆动，发出的哗哗的声音，便是前院传来的吵杂之声，根本没有行天的半点踪迹。

　　这个时候的行天，早已经来开了管理者府地，来到了血煞盟的大门之前。

　　这几年来，行天早就知道了小海螺那特殊的本事，以及小海螺他体内那浑厚的黑暗元力，为而来不给小海螺机会，他这才没等小海螺反应过来，便已经施展出了他平生最快的速度，前往而来他的下一个目的地——血煞盟。

　　行天如今参加罪恶岛管理者推选大会，已经不仅仅是为了代表金羽帮，还有一个更强大的实力，那就是他刚刚加入不久的血煞盟。

　　“护法大人。”

　　血煞盟门口的守卫，看到行天手中的令牌，赶忙恭敬的行礼。

　　“盟主可在？”行天微微点头，挥手那些守卫不用多礼。

　　“盟主早有交代，护法大人以来，便立即带护法大人前往血煞阁。”

　　其中一名守卫恭敬的回答道。

　　血煞盟的人虽然知道他们血煞盟没有派代表参加这次罪恶岛管理者之位的竞争，但他们知道他们的新任盟主在酝酿一件大事，一个个也是人血沸腾。再说如今的血煞盟已成为罪恶岛名副其实的第一势力，他们并不在意罪恶岛那个什么管理者的位置。

　　在罪恶岛上，只要他们血煞盟想管的事情，根本没有那个势力敢在他们的面前说半个‘不’字。

　　“带我前去。”行天道。

　　“是。”那名守卫在前引路，遵照血洪早就传下的命令，引领者行天前往他们血煞盟历代盟主的埋骨之地——血煞阁。

　　血煞阁原本之后血煞盟的盟主死后才有资格进入的所在，平时有血煞盟的六大护法亲自轮流看守。闲杂人等更是不能靠近。

　　行天进入血煞阁虽然时间不长，但对血煞盟中如血煞阁这样的重要地方，还是有一定的了解。听守门的守护一说，血洪让他回来之后，直接前往血煞阁，行天便已经猜出，一定是血洪与血煞盟原来的那六大护法产生了什么重大的分歧，六大护法又将血煞盟的历代先人搬了出来，镇压血洪的气势。

　　而行天虽然不是护法堂的第一护法，但是血洪任命的四大护法之中的第一护法，而且也是与原来血煞盟中的六大护法关系最融洽的一人。

　　行天跟随那名守卫，刚到血煞阁的院墙之外，就看到几道身影，从院墙之中飞了出来。

　　侧耳一听，血煞阁内此刻已经乱成了一团。行天赶忙令那名引领他的守卫离去，于此同时，身形连闪避，直奔从院墙之内飞出的那几道身影掠去。

　　如果不是血煞盟的人穿着的特殊，如果不是行天会三分幻技，飞出来的这几个人，即使不死，也必定的身受重伤。

　　“三位没事吧。”行天将被扔出来的几位接住，关切的问道。

　　“行护法，你不是……”

　　这三人正是血煞盟原来的六大护法之中的三位，其中一人一眼便认出了行天，惊讶道。


第654章 血洪威震血煞盟（一）

　　血洪虽然排斥血煞盟原来的六大护法，但他也是一个顾全大局之人，有时候之所以与六大护法闹的比较僵，并不是因为他不顾全大局，而是因为六大护法不了解如今血煞盟真正的实力，准备的说应该是不清楚血洪手中的力量。

　　这次的争执，又是因为血洪提出了一个令六大护法无法赞同的建议，六大护法为了说服血洪，这才将血煞盟的先祖搬了出来。希望依仗血煞盟的先祖，能够镇压的血洪嚣张的气焰。

　　可他们没想到血洪跟随他们来到血煞阁，不仅对先祖没有半分的敬意，对他们更是大打出手。

　　血家虽然势大，但血洪毕竟是他们老盟主留下的唯一血脉，更是唯一能够解开血煞之谜的人。如今笑三刀已死，血洪更是继任了血煞盟的盟主之位。

　　即使血洪在某些事情上做的有些过分，他们也不会贸然与血洪动手。更何况血洪不仅担负着振兴血煞盟的重任，更担负着血家重返血轮城的使命。六大长老，这才在血洪的突然出手下，被打飞出来三个。正好被赶来的行天接住。

　　“三位护法，盟主在这里……？”

　　其实看到三位长老出来欢迎的方式，加上守卫告诉他血洪传下的命令，行天便已经猜出了阁内到底发生了什么事情，之所以开口学问，就是想尽快了解一些事情的来龙去脉，他此次返回血煞盟的时间有限，根本没有太多的时间在血煞盟中逗留。

　　“行护法回来的正好。即使行长老不回来，我们也打算派人前往管理者府地，将行护法请回。”

　　三位长老虽然感激行天的仗义援手，但他们更关心血煞盟的前途命运，对于血洪提出的，利用行天等一批他手中掌握的，从未在罪恶岛上显露过的力量，暗中抢夺罪恶岛管理者之位。

　　血洪之所以如此匆忙做出这么一个决定，就是因为得到了管理者推选大会上传出的消息。

　　此次罪恶岛管理者推选大会不仅没有按照他们血煞盟前任盟主的布置发展，还意外的出现了一个神级的强者。令血洪再不敢轻举妄动。

　　得知行天顺利进入管理者的候选名单之后，血洪这才突发奇想，想出了这么一个偷梁换柱的办法。当即命人将决定传给行天之后，这才召集护法堂的六大护法，将他的决定通知一下六大护法，根本没打算征求六大护法的意思。

　　六大护法听了之后，一个个沉吟不语。管理者推选大会上发生的事情他们早就得到了消息，也早就知道行天离开血煞盟，前往了管理者推选大会的会场。

　　对于血煞盟的一个护法来说，做这些事情并没有什么奇怪，但他们没想到，血洪传令行天全力抢夺罪恶岛管理者之位，而且还表示血煞盟会在背后全力支持。

　　他们六人十分的清楚，此时一旦泄露出去，且不说行天会是什么下场，关键的是他们血煞盟，血煞盟虽然势大，但罪恶岛更是一个藏龙卧虎的地方，一旦触犯了众怒，那他们血煞盟千百年来，好不容易创下来的基业，将会被挥之一旦。

　　更何况对于行天来说，行天只不过是一个外人，即使有他们的前任盟主推荐，也不能拿整个血煞盟做赌注。

　　行天在接到血洪命令的时候，便已经猜到了六大护法会极力反对。可因为乐老医师这个意外，行天不敢贸然离开，这才一直等到大会结束，将小海螺安置好，见乐老医师与那些前来拜访之人谈的正欢，这才离开。

　　可他没想到，还是来迟了一步，血洪还是与六大长老打了起来。

　　行天没有理会三位护法的话，朝着三位行了一礼，闪身朝着血煞阁而去。

　　虽然行天身为血煞盟的护法之一，但因为血洪一直将他留在身边，他虽然知道血煞盟中有血煞阁这个地方，而且还是属于他们护法堂镇守，却从来没有来过一次，这次如果不是那名守卫带领，行天根本不知道血煞阁到底在什么地方。

　　刚一进血煞阁，行天便闻到一阵血煞之气扑鼻而来，如果不是因为他手上，小郁送给他的那枚元力之戒，将冲来的血煞之气净化，他必定会受到这里血煞之气的影响，大事常性。

　　“行护法，你终于到了。”

　　正在以一敌三的血洪，面对护法堂的三大护法，丝毫不落下风。如今还能够余力留意周围情况，令行天感到不可思议。

　　当初在那座黑暗庄园的时候，血洪之所以能够感知周围的一切，是因为那座庄园之中有血洪布置的暗元之塔，血洪有是暗元之塔的塔主。通过暗元之塔的力量，轻松的便可以感知元力之他力量覆盖内的一些举动。随心所以的攻击他想要攻击的每一个地方。

　　但血煞阁是血煞盟的禁地，这里更没暗元之塔相助。看到才几日不见的血洪，如今的势力竟然远胜以往，心中不知道是为血煞盟高兴，还是为血煞盟担忧。

　　“盟主。”行天恭敬的道。

　　血洪手下的动作突然加快，原本就处于下风的三位护法，这个时候变的更加吃力。

　　行天已经看出来，血洪这才展现出他真正的实力。据行天对圣级之境的了解，此刻血洪展现出来的实力，明显已经达到了圣尊巅峰之境，很可能已经初窥神级之境的门槛。否则根本不可能在对付三大圣尊级武者的同时，将另外三位圣级英阶的武者扔出血煞阁。

　　看着面前越打越快的几人，行天担心双方一时失手，那局面将更难收拾。但他清楚，以他如今的实力，根本不可能上前劝架，至于如木瘤那般利用他手上元力之戒中的力量，他还无法做到。因为当他知道他手上的戒指，是一个可以媲美一位神级强者的宝物的时候，也不过短短几天的时间，根本没有人传授他如何正确使用元力之戒。一切全凭他强大的意念之力来控制。

　　在这个时候，如果他真的利用手上的元力之戒阻止了这场纷争，很可能会给血洪以可趁之机，一旦发现血煞令不在他的身上，以血煞盟对血煞令的重视程度，必定会引起一场轩然大波。

　　正当行天左右为难之际，阁内激战的四人突然一分为二，血洪退到了距离行天不远的地方，而与血洪交战的三大护法，则退到了另外一侧。

　　“少盟主。”

　　连同被扔出去的三位护法，血煞盟原来的六大护法，不约而同的向血洪行了跪拜大礼。

　　行天记的清楚，即使在血洪的登位大典上，这六大护法也未曾向血洪行此大礼，而且称呼竟然是少盟主，而不是盟主，令行天感到十分的疑惑。

　　“都起来吧，今后行护法升任护法堂第一护法。”血洪道。

　　血洪如此霸道的话，行天唯恐再次引起好不容易迎来的大好局面，可还没等行天开口，六大护法竟然异口同声的表示赞同。而且一个个还是心悦诚服的表情。

　　“行护法，如今你已经真正成为了我血煞盟的第一护法，在外行事，再不用请示护法堂，更不会通知于我，自行决定即可。”

　　行天虽然不知道原本极力反对血洪的六大护法，为何今天突然变得对血洪千依百顺，但他知道，血洪给他如此大的权力，一定是有更重要的事情，要交给他去做。从血洪说话的语气，行天推断，血洪很可能是要他全力以赴，夺取罪恶岛的管理者之位。

　　“多谢盟主，诸位护法的对行天的信任，行天一定不辜负盟主和诸位护法的信任，为我血煞盟鞠躬尽瘁，死而后已。”


第655章 血洪威震血煞盟（二）

　　在七色幻域，与兄长行霸在一起的时候，竟然见到行霸利用这招来收拢人心，行天岂会看不出来。但因为笑三刀的重托，行天即使知道是一个圈套，此刻他也再没有回头的机会，必须在血煞盟出现另一位能控掌控血煞令之人前，保存好血煞令，以防血煞令落入血洪之手。

　　虽然行天不清楚笑三刀在生命的最后一瞬，给他了一个这样的嘱托，但从血洪突飞猛进的实力来看，加上血煞令中那可以破人心神，迷人心智的血煞之气，血洪这样一个原本就嗜杀之人，确实再不能拥有血煞令这样的至邪之物。

　　“此次请行护法回来，一件事是任命行护法为我血煞盟的第一护法。第二件事也是必须由行护法亲自出手。”

　　行天注意到，这次血洪说话与以往大不相同，看都没看六大护法一眼，仿佛血煞盟的一切大权都在他的手中一般，根本不担心六大护法会突然跳出来，反对他的命令。

　　“盟主尽管吩咐。”行天应命道。

　　血煞阁内的气愤异常奇怪，护法堂原本一分为二的情况，今天不仅没有出现，连一向于盟主作对的六大护法，也变得对盟主的话惟命是从。

　　血洪面无表情的点了点头，继续道：“如今行护法已经正式进入了管理者推选大会的第二项考验。”

　　“是。”行天道。

　　血洪的话，果然不出行天所料，血洪此次召他回来，之所以震慑住六大护法，下放给他如此大的权力，就是想让他放心，大胆的去争夺罪恶岛的管理者之位。其他的事情，有血煞盟在背后支持。

　　“单刀门和龙翼会这两个势力不足畏惧，早在多年前，这两大势力的顶点高手，已经被笑盟主一人一剑全部击败，势力大不如以前。

　　水云间的云沐非，这个人我派人进行了一番调查，发现罪恶岛上从来没有这么一个人，而水云间的势力一夜之间，仿佛在罪恶岛上消失一般，没有半点踪迹。所以行护法在进行第二项考验的时候，一定要多加留心这个人。”

　　行天没想到在他参加管理者推选大会的这段时间，血洪也如此关注管理者大会，竟然早就对参加竞争管理者候选人的资料调查的一清二楚，甚至连神秘的水云间的情况都进行了一番调查。

　　凭血煞盟在罪恶岛上的实力，想知道一些事情，并不是什么难事，听血洪说水云间一夜之间全部消失，行天虽然心中不愿意相信，但他明白，在这个时候，血洪没有必要欺骗于他。

　　血洪继续道：“至于水凤楼的木瘤，你大可放心，他根本不是我们罪恶岛之人，如果真的插手我们罪恶岛之事情，不用你我出手，便会有人出来阻止。而水凤凰，才是你此次竞争管理者罪恶大的对手。”

　　“水凤凰？”

　　行天心中就是一惊。在管理者推选大会上，水凤凰站出来的那一刻，行天便已经认定水凤凰不是得到了隐藏在水凤楼暗中的那位强者的支持，便的得到了木瘤的援手，事实证明，他猜对了，从木瘤的表现来看，水凤凰是得到了木瘤的支持。

　　“不错，正是水凤楼的水凤凰。”血洪道。

　　“为什么是他？”行天不解。

　　水凤凰虽然实力不错，也是一名圣级武者，但与他了解到的单刀门，龙翼会的代表相比，实力要略学一筹，更无法与水云间的云沐非相提并论。至于他自己，行天从来没有想过他要得到罪恶岛的管理者之位。

　　即使现在，有了乐老医师承诺，行天同样对罪恶岛的管理者没有兴趣，但现在听血洪这么一说，一下子勾起来他对云沐非和水凤凰两个人的兴趣。

　　“这几天我查阅了一下，我们血煞盟这些年来对水凤楼的调查，发现根本没有查出有关水凤凰来历的只言片语，甚至除了木瘤之外，跟在他身边的那几个人，也没有一个人的详细材料。”血洪说着，脸上的表情越发的严肃了起来。

　　“什么！”行天一脸的震惊之色。

　　即使水凤楼暗处有一位神级强者坐镇，保护水凤凰，以及水凤楼的安危，但水凤楼的其他人不应该没有任何线索。

　　“这一点只怪我们平时疏忽了对水凤楼的监视，才造成我们今天的被动，不过你尽管放心，必要的时候，我会派人从旁协助于你。”

　　行天明白血洪的话中之意，连连摆手道“多谢盟主，只是此次管理者推选大会与以往不同，第二项考验已经重新做了修改。”

　　“这点我已经得到了消息，正是因为做了修改，我们才有机会出手从旁协助于你。无论如何，此次管理者之位一定要落到我们血煞盟的手中。”血洪不容置疑的道。

　　血洪知道这一点，行天并不感到奇怪，前去参加管理者推选大会的众多势力之中，免不得有早就归顺血煞盟的势力，乐老医师当众宣布的消息，加上血煞盟距离管理者府地并不算很远，所以血洪知道这个消息，十分的正常。

　　正当行天欲开口为血洪解释一下，此次管理者推选的真正目的时候，血煞阁内的人，不管是隶属于血洪的那几名护法，还是血煞盟原来的那六大护法，再次同时表示赞成血洪的主张，令行天一时间不知道该如何开口。

　　血洪走到行天的身边，拍着行天的肩膀，皮笑肉不笑的道：“行护法，相信你不会令我们在场的每一位失望，对吧。”

　　这个时候，行天感觉自己仿佛被卷入了一个巨大的漩涡之中，无论他如何挣扎，也无法摆脱漩涡的旋转之力。一身的无力之感。

　　“是，盟主。”

　　行天都不知道自己怎么离开的血煞盟，怎么回到的管理者府地。

　　第二天，直到听到门外急促的敲门之声，行天这才从梦中醒来。这才发现他昨晚休息，连床被子都没有盖。

　　“小烽啊，等下，马上就来。”

　　还有些搞不清楚情况的行天，条件反射一般的应付着外面那急促的敲门之声。

　　“行兄弟，乐老医师已经等候你多时了，小烽这才过来催促。”

　　自从救了酒馆老板烽烟之后，在管理者府地居住的这段时间，他的起居饮食，原本都应该他自己动手的事情，包括小海螺在内，都不知不觉中，转移到了这个叫小烽的身上。

　　听到乐老医师几个字，行天赶忙冲到门口，打开房门，外面刺眼的眼光，射的行天，赶忙抬手挡住了双眼，一脸倦色的道：“你去告诉乐老医师，说我马上就到，请他稍等片刻。”

　　小烽点了点头。

　　行天见小烽站在那里一动不动，疑惑的问道：“还有什么事情？”

　　小烽赶忙摇头道：“没有，没有。”嘴里却小声嘀咕道：‘我是在等你询问我小海螺的情况，怎么今天感觉怪怪的，不仅无精打采的，竟然连小海螺的事情都忘记了问。’嘀咕着离开了。

　　行天唯恐乐老医师看出他昨晚离开过管理者府地的事情，赶忙换了一件衣服，简单的梳洗了一下，急急忙忙赶到了前院。

　　等候多时的乐老医师和烽烟两人，看到无精打采的行天，乐老医师关心的问：“小兄弟，昨晚没有休息好？”


第656章 神皇级寒冰玄龟（一）

　　行天唯恐言多有失，让乐老医师看出点什么，只是微微点了点头，没有开口。

　　此刻管理者推选大会即将开始，乐老医师如今已经成为此次大会的真正主持者，毕竟按时到场，所以只是叮嘱了几句，三人便赶忙朝着会场而去。

　　今日的会场明显比前两天更加热闹，那些原本离去的势力代表，听闻大会上出现了神级强者，当即折返而来，即使再没有机会参加罪恶岛的管理者之位，也不能给神级的强者留下不好的印象。

　　会场的人，不管是罪恶岛各地前来的各个势力代表，还是各大公会的代表，看到乐老师医师到来，纷纷起身欢迎。

　　今天管理者推选大会已经进入了第二项考验。

　　因为罪恶岛上形势与以往不同，此次管理者推选的第二项考验，由原来的个人之见的竞技，改成了分别前往无限之海，查探无限之海中域兽的虚实。

　　其实如果真的是要前去打探无限之海中域兽的情况，应该秘密前往，根本不能如此的大张旗鼓。虽然罪恶岛上等人都有心守卫罪恶岛，但谁也不敢保证，这么多年过去了，罪恶岛上就没有无限之海域兽的派来之人。

　　更何况域兽实力一般达到灵级之后，便可以幻化成人，只要不是实力已经达到神级的强者，他们混杂在人类之中，根本不可能会有人发现。更何况罪恶岛上还有许多来自于禁元大陆上的很多域兽幻化而来的人，生活在罪恶岛上。

　　禁元大陆上的域兽和无吸之海中的域兽虽然少有来往，但谁又能保证在这些域兽之中，就没有与无限之海关系亲密的域兽。

　　所以行天等入选的这几人候选人，心中都十分清楚，他们此次进入无限之海的事情，恐怕现在整个罪恶岛的人都已经知道，无限之海中的域兽不可能得不到消息。他们此次进入无限之海首先要做的，就是要想方设法躲过在海中早就等候他们多时的域兽拦截和埋伏。至于对他们的考验，相对来说，现在已变的不是那么重要。

　　在武者公会老会长的一声令下，在冒险者公会会长的带领下，行天，水凤凰，云沐非，单刀门的单门主和龙翼会的龙会长，一行六人，在众人的目送下，离开了罪恶之城，乘船顺着城外的浊清河，直奔无限之海。

　　除了行天之外，水凤凰等包括冒险者公会的会长五人，分别得到了一颗圣级的水元珠。不管是人类的武者，还是陆上的域兽，即使水性再好，也无法如水中的域兽那般，在水中生存，但有了水元珠后，依靠水元珠上的水元之力，便可以如水中的域兽那般，来如自如。

　　如果放在以前，罪恶岛上的这些势力，看到医师公会一下子拿出这么多宝物，即使不当场动手，事后也必定会找机会抢夺医师公会的水元珠。

　　但现在不同，这些水元珠虽然出自医师公会，但大会上的所有势力都十分的清楚，这些水元珠一定不是医师公会所有，而是他们面前的乐老医师。恐怕也只有神级的武者，才能诛杀那么多的圣级域兽，得到他们的元珠。

　　三天之后，六人便已经乘船来到了关阔无垠的无限之海上。

　　在七色幻域的时候，因为无限之海中的蛟龙一族实力远胜七色幻域，而且除了绝望之地，其他的地方之人，为了不得罪蛟龙一族，很少深入无限之海，行天也是一样，对无限之海中的情况也是知之甚少。当初如果不是为了去寻找小郁的踪迹，他也不会疼而走险，前往无限之海最危险的地方——蛟龙一族的巢穴蛟龙渊。

　　来到禁元大陆这几年中，他也只是一直围绕着罪恶岛奔波，虽然也多次进入无限之海，但都没有太过深入，因为这里的无限之海，比七色幻域的四大域兽聚集之地还要凶险万分。

　　在乐老医师决定以打探无限之海中域兽情况为考验的时候，行天心中便已经打定了主意，此次一定要借助罪恶岛的支援，好好的探查一番无限之海的情况，暗影那么强大的实力，为何这么多年依然没有查探出前往七色幻域之路。

　　“离此不远的地方，有一个小岛，你们就在那里下船，我会一直等你们回来，如果你们在海中一旦遇到危险，千万不可恋战，必须立即返回。”

　　冒险者公会的会长指着茫茫大海上一个方向。

　　可行天等人根本没有看到这波涛汹涌的大海之上，哪里有小岛。

　　不过没有多长时间，在冒险者公会会长的指引下，大船很快来到了一块巴掌大的陆地之上，准备的说应该是海上的一处礁石，不知道什么原因，才露出了水面。

　　海上风浪大的时候，除了对无限之海十分熟悉之人，在这茫茫的大海之上，根本不可能会发现这样一个地方。

　　看着面前这位冒险者公会的年轻会长，行天等人的脸上露出了无比钦佩之色。尤其是单刀门和龙翼会的两位代表，从来没有将各大公会看在眼中的他们，今日才真正认识到各大公会的实力。

　　医师公会的乐老医师便是最好的证明。

　　随着行天第一个跳入大海之中，水凤凰等人也纷纷跳入大海。

　　因为行天是修炼冰元之力的武者，而且乐老医师已经知道，行天身上有冰元之戒，根本用不着水元珠来避水。这才在大会之上，没有给行天水元珠。

　　看到水凤凰，云沐非等四人身上发出的淡淡光晕，行天突然想起来了当初他与兄长行霸等人，前往夜月城寻找宝藏误入水元之塔的一幕。

　　“行天。”水凤凰见行天悬浮在水中一动不动，以为行天没有水元珠的保护，无法在水中生存，赶忙来到行天的身边，关心的喊了一声。

　　他们五人虽然彼此之间是竞争对手，但现在他们必须精诚团结，因为他们每一个人都十分的清楚，无限之海中的域兽，比禁元大陆上的更为出没无常。一旦遇到强大的域兽，他们必须尽快制服，否则很可能会引来更多的域兽，到那个时候，他们不仅无法完成他们的考验，很可能将会在海中寸步难行。

　　听到水凤凰的呼唤，行天这才从回忆中醒转过来，感激的道：“多谢水楼主关心，刚才只是突然想到了一些陈年往事，再下没事。”

　　“即使行小兄弟没事，那我们就出发吧。”龙翼会的龙会长道。

　　“无限之海，广阔无垠，虽然我们有冒险者公会会长提供的信息，但也只是了解一个大概，具体的情况还得我们自己去探索，尤其是龙陵和鱼城，防守更是森严，凭我们的现在的实力，根本无法混进城去。”

　　水凤凰道。

　　“水楼主果然名不虚传，对无限之海的鱼城和龙陵如此了解。”单刀门的单门主道。

　　言语虽然是赞许之意，但从单门主的口中说出来，让人听着总感觉不是那么回事。

　　如果放在平时，即使是夸赞之言，水凤凰也不会允许他人在她面前如此无礼。但现在他们五人好比一条绳上的蚂蚱，一旦出了意外，跑不了你，也跑步了他。

　　“多谢单门主赞许，小女子那里知道这些，这些都是小女子在来之前，木公子叮嘱小女子的。”

　　水凤凰将一切都推到了一直支持她的木瘤的身上。

　　木瘤身为神木皇城之人，又是木羽神皇最得意的传人，了解无限之海中的情况，也不足为奇。


第657章 神皇级寒冰玄龟（二）

　　行天唯恐众人之间产生矛盾，赶忙插话道：“我们还是按照冒险者公会提供的消息，先前往鱼城。如果鱼城的防守真的如水楼主说的那么严密，到时候，我们在另想办法。

　　我们此行的目的虽然是查探域兽的情况，但乐老医师在我们临幸之前，也说的十分清楚，我们的生命才是第一位的，否则也不会给我们每人一颗水元珠。”

　　虽然行天不清楚单门主与水凤凰之间到底有什么矛盾，但很明显，单门主不愿意听水凤凰的建议，更不愿意受到水凤凰的指挥。

　　身为一门之主，一直是指挥他人，突然之间要受到他人的指挥，而且还是一介女流，任谁一时间也无法接受。行天见此，这才用商量的语气说话。

　　一旁的云沐非一直默不作声，站在那里静静的听着，和在管理者推选大会的表现一样，对罪恶岛管理者之位也不是很感兴趣。

　　行天见再没人说话，“那我们走吧。”

　　一行人直奔无限之海的深处而去。在水中无法分辨时间，只能估计出一个大概，尤其是在大海的深处，到处是一片漆黑，如果不是他们身上水元珠的光芒，在这伸手不见五指的海水之中，根本看不到任何的东西。

　　大约赶了半天的路程，行天等人奇怪的发现大海之中竟然没有遇到一只域兽，更没有发现任何异常。

　　水凤凰提醒走在最前面的行天，不要走的太快，小心中了埋伏。

　　其实行天也早就留意到了，他们走了这么久，没有遇到一只域兽，已经算是最大的异常了。水凤凰的提醒十分的有理，但根据冒险者公会提供的消息，即使这片海域有埋伏，域兽的实力也不会太强，行天这才一直没有放缓速度。

　　而其他人，无一不是罪恶岛上的翘楚，岂会没有发现他们周围情况的反常，只是他们和行天的想法相同，认为这里既是有埋伏，凭他们的实力，轻而易举将其化解。

　　水凤凰见行天不听她的建议，其他人更是一帮之主，更不会听她一个小女子的话，一气之下，独自向海面浮去。

　　行天赶忙阻止道：“水楼主。”

　　“小女子可不愿意陪着你们一起送死。”水凤凰气呼呼的道，不理会行天的阻拦，依然朝着海面之上而去。

　　他与水凤凰虽然只是有过几面之缘，但现在他们毕竟都是为了罪恶岛的安危，同在一条船上。行天岂会眼睁睁的看着水凤凰送死。

　　他之所以选择深海，其实就是为了避开鱼城在无限之海各处的耳目，直接前往他们的目的地鱼城。

　　根本不了解无限之海的行天那里知道，无限之海的深处，之所以少有域兽出没，并不是海底没有域兽，更不是域兽不喜欢在海底生活，而是与陆地上域兽聚集之地一样，如此安静的真正原因，就是附近很可能有强大的域兽存在，其他的域兽根本不敢在这里生活。

　　“水楼主何处此言，我们一路之上十分的安全，虽然情况有些反常，但相比浅水区域，让鱼城的耳目发现我们的踪迹，连绵不断的攻击要强上很多。”

　　行天说出了他选择深海前行的真正原因。

　　水凤凰其实早就看出了行天的用意，但她的直觉告诉她，在他们的前面，十分的危险，如果他们不绕道，或者浮出水面，远离那个地方，他们将在没有离开的机会。

　　“行天，你认为小女子在和你开玩笑，虽然小女子是第一次前来无限之海，但为了此行，小女子做了充足的准备。凭小女子的直觉，以及这里情况的反常，这片海域一定隐藏着巨大的危险，如果我们再不离开，很可能……”

　　还没等水凤凰的话说完。原本平静的海水，突然剧烈的晃动了起来。还没等行天的等人反应过来，一根巨大的冰柱直奔他们射来。

　　迅似流星，快似闪电，虽然没有打中他们五人中的任何一人，但冰柱之上携带的刺骨的寒意，却令原本就已经十分冰冷的海水，变的更加的刺骨。

　　这个时候，水凤凰，云沐非等四人感觉他们手中的水元珠仿佛失去了作用，无论他们使用多大意念之力，再无法控制他们手中的水元珠。

　　幸亏他们四人的实力都非一般武者可比，躲开冰柱之后，全部聚集到了修炼冰元之力的行天身边。

　　行天等人这个时候才真正相信，水凤凰说的都是真的，前面真的有巨大的危险等待着他们。

　　如果刚才在危险没有出现之前，听水凤凰的，绕道而行，此刻他们也不会身处险境。

　　但在场的人，都是从大风大浪中摸爬滚打出来的，对于这种突入起来的危险，应付的十分的从容。

　　“万年寒龟。”水凤凰盯着海水不断聚集的地方。

　　“水楼主怎么知道？”龙翼会的龙会长问道。

　　还没等水凤凰解释，就听到一个瓮声瓮气的声音，仿佛从他们的脚下传来一般，“这么多年过去了，没想到现在一个小娃娃都认得本神皇。”

　　‘神皇’二字一出，不管是行天，还是一脸镇定从容的单门主和龙会长，仿佛听到了幽冥鬼域使者的召唤，身体瞬间僵在了那里，一动不动。

　　别说是神皇级的域兽，即使是初如神级的域兽，如果行天在不使用他手中的元力之戒，凭他们五人的实力，最多也只是个平手，行天等人万万没有想到，他们才进入无限之海不到一天的时间，遇到的第一只域兽竟然就是神皇级的强大存在。

　　千年寒龟，原名寒冰玄龟，与无限之海的水龙一族并称为无限之海的两大王族。只是玄龟一族无心权势，而且他们的族人一般都在深海中生活，很少出现在海面之上，即使贪恋权势的玄龟，也不会带领他们的族人一起，而是投靠到龙陵，为水龙一族效劳，实现他们的梦想。

　　水龙一族为了拉拢玄龟一族，只要是玄龟一族的人前来投靠，都会委以重任，从不亏待。

　　也正是因此，人们了解无限之海的时候，绝大部分人，只是知道水龙一族是无限之海的无冕之王，对于玄龟一族了解的并不是很多，只是知道玄龟一族的每个一个人都是高手。

　　大多数人都认为玄龟一族很可能是数量太少，无法与龙族抗衡，这才投靠龙族。实际上到底怎么回事，禁元大陆上真正知道内幕的人类，少之又少。

　　并不是他们无法知道，而是他们的实力太弱，根本无法接触到罕见的玄龟一族。

　　看到那道冰柱之后，行天原本以为是水龙一族的冰凌玉柱，没想到竟然是寒冰玄龟。

　　对于寒冰玄龟，行天可以说除了它的名字，其他一无所知。

　　水凤凰上前了几步，恭敬的道：“不知道前辈再次修炼，打扰之处，还请前辈见谅。”

　　龙翼会的龙会长刚要上前阻拦水凤凰，被突然出现在他身前的云沐非挡住，微微摇了摇头。

　　行天这个时候也突然明白水凤凰为何如此。

　　他们一路而来，根本没有遇到一只域兽，可见这里是这是万年寒龟的禁地，其他的域兽根本不敢靠近，更不会有域兽会通知这只万年寒龟外面到底发生了什么。水凤凰正是利用了这一点，抱着侥幸的心里，希望万年寒龟能放他们离去。

　　行天等人再傻，也十分清楚他们现在的处境，神皇级强者根本不是他们的所能应付的了的。


第658章 冰皇的隐居之因（一）

　　水凤凰的话音刚落，行天等人就感觉一股庞大的力量，压得他们的心脏仿佛要停止跳动一般。

　　行天突然想到了，在不久之前，乐老医师曾经告诉他的，武者达到圣尊之境后习练的心念之力。如此强大的心念之力，把他们最后的一丝侥幸心理也扼杀在了摇篮之中。

　　“不愧是神皇级强者。”

　　这个时候，一路上沉默寡言的云沐非突然开口道。

　　行天借助了他受伤的冰元之戒这才勉强支撑，至于单门主，龙会长和水凤凰三人此刻已经变的面色惨白。行天没想到云沐非竟然如没事人一般。

　　“没想到本神皇隐居此处才短短的三千多年，圣级的武者都可以拥有元力之戒了，难道如今元力之戒已经如此普遍？”

　　嗡嗡之声，在行天等人的耳边回响。

　　听寒冰玄龟这么一说，行天这才注意到，云沐非的右手之上，一团淡淡的蓝色光芒一闪一闪的。如果不用心留意，根本不会发现，心中暗道。

　　“雷元之戒，原来云沐非修炼的是雷元之力。”

　　直到这个时候，行天才知道，一直沉默寡言的云沐非修炼的是何种元力。

　　“小子，本神皇问你，水慕云是你什么人？”

　　寒冰玄龟一副长辈的摸样，冲着水沐非大呵道。

　　“水慕云乃是晚辈祖父，前辈……”

　　还没等云沐非说完，寒冰玄龟道：“那老东西现在怎么样了，死没有死？”

　　弄得一向沉默寡言的云沐非一愣一愣的。从寒冰玄龟的话语中，寒冰玄龟似乎与水沐非的祖父水慕云即使没有什么交情，也应该十分的熟悉。

　　但从寒冰玄龟的举动来看，他们之间的关系并不像行天猜测的那般融洽。应为在寒冰玄龟说话的同时，他们受到的压力越来越大，水凤凰，单门主，龙会长三人都快支撑不住了。

　　云沐非的镇定令行天十分的钦佩，对于寒冰玄龟的话，云沐非丝毫不为所动，依然恭敬的道：“家祖父已在一千多年前的血轮大战中，死于黑暗邪龙之手。”

　　“黑暗邪龙？”

　　听到水慕云的死讯，寒冰玄龟原本霸道的气势，瞬间变的缓和了许多，尤其是云沐非身上的压力，明显减弱了不少。

　　“是。”云沐非道。

　　“黑暗邪龙，根本不可能是那个老家伙的对手，怎么可能……”

　　此刻的寒冰玄龟自言自语的道，仿佛并不相信云沐非的话。

　　行天没想到水云间竟然拥有如此强大的存在，黑暗邪龙可以说是落魂山脉之主，能够与人类的千变神皇和木羽神皇向抗衡的存在。

　　在一千多年前，水云间竟然也是一个如此庞大的势力。可行天不明白，好好在罪恶岛上的水云间，为何会突然消失，难道水云间遇到了什么巨大的麻烦，这才不得不躲避起来。

　　“据家父所言，在当年的血轮大战快要结束，祖父在返回罪恶岛，路经黑暗之山的时候，遭到黑暗邪龙的突然袭击。

　　祖父原本已经身受重伤，又急于返回罪恶岛，根本不可能是没有参加血轮大战的黑暗邪龙的对手。”

　　“哼，本神皇倒要看看才不过万年的一条黑暗魔龙，到底有什么本事。”

　　寒冰玄龟一副不服气的口气道：“你们几个怎么会来到本神皇的隐居之地，难道……”说着刚刚缓和下来的气愤，突然变的更加压抑的起来。

　　行天仿佛触电一般，身体不由的打了个冷辗。

　　“晚辈等一行五人此来无限之海，打算寻找一些珍贵的珠宝和药材，误入前辈隐居之所，还请前辈海涵。”

　　云沐非见寒冰玄龟对他并没有什么恶意，赶忙为行天等几人说话，希望寒冰玄龟也能够放行天等人一马。如果此行真的只有他一人回去，即使他能够当上罪恶岛的管理者，心中也会一辈子不安。更何况他此次参加罪恶岛的管理者推选大会，并不是为了管理者之位。

　　“小子，虽然本神皇与你祖父水慕云有些交情，并不代表本神皇就会轻易相信你们几个小子的话。如果再不老实交代，就别怪本神皇手下无情。”

　　寒冰玄龟说话的同时，海水再次剧烈的晃动了起来。

　　行天等人刚才已经见识了海水晃动之后的后果，刚才是因为他们身体能够自由的行动，意念之力更没有任何的限制，但现在不仅他们的身体无法动弹，就连他们的意念之力都被压制的无法调动。行天之所以能够支撑到现在，全靠的是他手上的冰元之戒与他心神的联系在控制。否则早被寒冰玄龟的心念之力压迫的心脏停止跳动，一命呜呼了。

　　“前辈，晚辈等人前来无限之海，确实是为了采一些珍珠和药材。”行天这个时候才发现，寒冰玄龟针对的是他，其他四人在云沐非说道他的祖父先逝的时候，身上的压力已经大大减弱，唯独他的身上，压力在不断的增加。

　　行天的话音刚落，一根冰柱直奔行天而来。

　　冰柱虽然没有刚才的巨大，但速度却比刚才快上了数倍，冰柱上的寒意更是令人感到深处万年冰窖之中。

　　云沐非虽然并不清楚寒冰玄龟这次为什么只是攻击行天，但在他认为，即使寒冰玄龟与他的祖父有交情，此刻他们双方也是敌人，行天等人才是他真正的盟友。寒冰玄龟可以出手杀死他们其中的一个人，就可以再次出手击杀第二个。

　　在冰柱直奔行天射来的刹那，只见云沐非的身上突然蓝光大放，一道蓝色的闪电，犹如游动的银蛇，直奔射向行天的冰柱击去。

　　急速而来的冰柱瞬间被云沐非发出的闪电击的粉碎。

　　云沐非赶忙冲着冰柱飞来的方向躬身行礼道：“多谢前辈手下留情。”

　　为了挡住飞来的冰柱，云沐非直接借助了他祖父留给他的雷元之戒上的力量，根本没有想到神皇级的寒冰玄龟，发出的攻击竟然还不如一个圣尊级的武者，但此刻云沐非根本没时间去考虑那么多，也不敢去那他们的性命去赌。

　　他们的生死是小，如果耽搁了罪恶岛管理者的推选，一旦无限之海的域兽向罪恶岛发起攻击，即使有乐老医师坐镇，也无法调动罪恶岛上的所有势力，更无法开起罪恶岛上的五行元力之塔，保护罪恶岛。

　　寒冰玄龟越不说话，云沐非等人的身上一个个吓的冷汗直流。

　　突然一声大笑从他们的对面传来，于此同时，包括行天在内，所有人身上的压力全部消失。只见一个拄着拐鬼，一步三皇的老者，从对面的山石之中走了过来。

　　“那老家伙有你这样的子孙，即使死了也应该含笑九泉了。”

　　听到老者这么一说，行天等人一脸难以置信的看着出现在他们面前的老者，无论如何他们也无法相信，眼前的老者，竟然是传闻中的神皇级强者。

　　“前辈。”

　　云沐非等人心中虽然不愿意相信，但一切事实显示，眼前的老者就是刚才仅境心念之力，便可以领他们死无葬身之地的强大存在。

　　寒冰玄龟来到云沐非的身边，上下大量了几眼，赞许的点点头道：“果然不错，如此年轻，便已经步入了圣尊之境，果然不会是雷神之戒的传人，凭你现在修炼的进境，不出一千年，一定能够赶上你祖父当年的境界。”

　　“多谢前辈指点。”云沐非感激的道。

　　谁也没想到，原本处在生死之间的事情，就这么戏剧般的被云沐非的一击化解了。更令人意想不到的是，寒冰玄龟一出现，便指点起来云沐非的修炼起来。


第659章 冰皇的隐居之因（二）

　　寒冰玄龟来到行天身边的时候，行天明显感觉寒冰玄龟的眼神之中蕴含着敌意，仿佛两人之间有什么仇恨一般。

　　可行天来到禁元大陆不过短短数年的时间，刚才寒冰玄龟已经说过，他在这里隐居已经三千多年，三千多年前的事情，他怎么可能知道。

　　“前辈。”但行天还是恭敬的朝着寒冰玄龟行了一礼。

　　“小子，你应该是一个人类吧。”

　　云沐非等，包括行天在内，都没有想到寒冰玄龟会问出这么一个奇怪的问题。尤其是行天，更是感觉莫名奇怪。这还是第一次，竟然会有域兽怀疑他不是人类。弄的行天一时间不知道该如何回答。

　　“晚辈是……”

　　行天的话还没说完，寒冰玄龟继续问道：“本神皇怎么感觉你修炼的并不是纯粹的冰元之力，难道你……”

　　这次轮到寒冰玄龟震惊了，寒冰玄龟在靠近行天之后，竟然惊讶的发现，行天的身上不仅有精纯的冰元之力，这一点一般的圣尊级武者都可以轻而易举的看的出来，更何况寒冰玄龟，在第一次攻击他们的时候，就已经明锐的察觉到了行天左手之上的那枚常人难以察觉的冰元之戒。

　　只是令寒冰玄龟感到惊讶的是，在靠近行天的时候，他隐约的感觉到，行天的身上还隐藏着另外一种元力，一种与冰元之力相克的元力——火元之力。

　　他之所以不说出来，一方面是不想说出他人的秘密，另一方面是他现在也不敢确定，因为他现在也只是隐约的感觉到，在行天身上，还有一种元力存在。

　　五行元力虽然相生相克，但相容的前提，也必须是两种元力达成了一定程度上的平衡，更何况寒冰玄龟感觉，行天的身上冰元之力明显强大，火元之力只是隐约存在。按道理，随着行天冰元之力的强大，他身上的火元之力会慢慢变弱，直到消失。

　　最令寒冰玄龟疑惑的就在这里，即使行天身上的冰元之力一时间无法将其体内的火元之力驱除，在他手上那枚冰元之戒的帮助下，也早该将其炼化。

　　“前辈。”行天道。

　　虽然行天修炼的冰火元力，他也不清楚到底怎么回事，但冰火元力对他来说十分的重要，一旦暴漏，他在罪恶岛上的另外一个身份也将再难隐藏下去。不仅为会他招来杀身之祸，他最担心的便是他身边的小海螺和大牛。

　　这些年来，他利用他的修炼的火元之力，以血无痕的身份，为了保证罪恶岛的安定，阻止更大的杀戮，不知道暗中得罪了罪恶岛上多少势力。

　　更何况今天在场的单刀门和龙翼会之中，也有他曾经杀过之人。一旦他的身份暴漏，即使单刀门和龙翼会的两位顾全大局，不找他麻烦，返回罪恶岛后，也必定会引起轩然大波。

　　“看来是本神皇看错了，不过本神皇没有向他人道歉的习惯，你小子……”

　　不等寒冰玄龟把话说完，行天赶忙道：“是晚辈的错，是晚辈学艺不精，令前辈认错人了。”

　　行天才不会相信寒冰玄龟认错人了，一定是另有他不知道的事情暗含其中，寒冰玄龟一定是另有打算，这才与他们罢手言合。只是行天暂时没有任何头绪，无从判断。只能先离开这个危险的地方，离开这个他们无法应付的对手再说。

　　寒冰玄龟冷哼了一声，在没有理会行天，又重新来到了云沐非的身边，拍着云沐非的肩膀道：“云小子，本神皇问你，你们是怎么来到这里的？难道一路之上都没有遇到任何的阻拦？”

　　“阻拦？”云沐非疑惑的道。

　　他们一行五人，进入无限之海后，因为选择了行天说的路线，从深海穿行，一直到现在，一路之上根本没有遇到任何的监视，更别说什么阻拦了。

　　“难道没有？”这下轮到寒冰玄龟吃惊了。

　　原来自称隐居在这里的万年寒龟，曾经是寒冰玄龟一族的第一强者，神皇巅峰级强者，实力丝毫不弱于禁元大陆之上的千变神皇，木羽神皇，以及其他同等级的强者。

　　在三千多年前，无限之海第一次进攻罪恶岛的前夕，在无限之海的鱼城，发生了一件令水龙一族与冰龟一族元气大伤的事情，这也是为什么强大的无限之海，数千年来的准备，连续两次都无法攻下一个小小的岛屿。

　　当年那件事情的主角就是自称隐居在此处的万年寒龟，当年寒冰玄龟一族的第一强者的冰中之皇。当时在无限之海中也是盛传，寒冰玄龟一族的冰皇是整个鱼城，甚至包括龙陵在内的第一强者。

　　当时的龙陵之主，也就是水龙一族的族长寒烈，听到这个传闻，勃然大怒。

　　水龙一族虽然平时与冰龟一族并称为无限之海的两大王族，但鱼城的第一强者一直都是他们水龙一族占据。冰龟一族一直是他们水龙一族的附庸而已。

　　在鱼城城主美人鱼之王的命令下，鱼城的大军按照计划前往罪恶岛的路上，龙陵之主寒烈，突然给负责与他联手，对付守护在罪恶岛上的那名强者的寒冰玄龟一族的冰皇一道命令。

　　命令言道，他得到罪恶岛上传来的消息，隐居在罪恶岛上的那名强者为了不让罪恶岛上生灵涂炭，已经提前向他们的鱼城赶来，阻止他们的大军。命令冰皇立即动身赶往罪恶岛，与他一起阻止从罪恶岛而来的那名强者。

　　当时冰皇想都没想，对寒烈的话深信不疑，接到命令之后，便告别美人鱼王，动身前往罪恶岛而去。

　　可冰皇万万没想到，在他按照寒烈的命令，来到寒烈所说的汇合之地后，遭到突然出现的五行元力之塔的攻击，打的他一个措手不及。幸亏他实力雄厚，加上此处的五行元力之塔建造简单，五行元珠的力量也只是圣尊级别。

　　原本冰皇以为这里的布置是罪恶岛的那位强者所布，就是为了阻止他们鱼城的进攻，也因为时间有限，五行元力之塔布置的这才如此简陋。

　　想到这里之后，冰皇毫不迟疑，准备在寒烈到来之前，将这座简单的五行原力之塔破坏。即使罪恶岛的那名强者就在附近，有即将到来的寒烈，他有足够的信心。

　　等他将消耗了近一般的元力，以五行元力之塔中的火元之塔为突破口，将五行元力之塔攻破之后，出现的不是罪恶岛前来之人，而是他的好朋友寒烈的时候，冰皇心中最后的一丝担忧，也随着寒烈的出现，随之烟消云散。

　　“寒兄，你来的正是时候，我已经将这里挡住我们大军去路的五行元力之塔攻破，我们两人现在即使不去寻找罪恶岛上的那位，他现在也应该很快会赶到这里，到时候……”

　　还没等冰皇的话说完，一道寒光闪电般直奔冰皇的双眼划来。

　　此刻的冰皇实力大降，这么可能是原本就与是实力不相伯仲的水龙一族的族长的对手。一个躲闪不及，左肩之上重重的挨了寒烈一爪。

　　直到这个时候，冰皇心中这才恍然明白，原来这一切都是寒烈的布置，罪恶岛上的那名强者根本主动向他们发动进攻。而是寒烈处心积虑对付他的一个局。


第660章 寒冰的七色之旅（一）

　　越是如此，冰皇越不甘心，多少年来，他们寒冰玄龟一族将水龙在一族，当成他们最好的朋友，可他万万没想到，背后对他们下手的竟然是他们最信任的朋友。

　　想到这里，冰皇便想到了，这些年来，他们寒冰玄龟一族，那些刚刚步神皇之境，便离奇失踪的族人，会不会和他的命运一样，也都是被他们最信任的朋友，用同样的办法击杀。

　　“寒烈，妄我这么多年还把你当兄弟。没想到你竟然是一个卑鄙小人。”冰皇满脸的怒气。

　　寒烈有心算计，岂会看不出冰皇在拖延时间，恢复元力，如此大好的机会，怎么可能会给冰皇逃生的机会。他绝不允许有损他们水龙一族形象的事情传播出去。

　　配合着他们水龙一族独有的碎之寒冰，巨大的龙爪直奔冰皇的前心拍来。

　　此时的冰皇虽然实力大降，但毕竟是神皇级强者，更是身简两大元力，只是冰皇一心追求武道巅峰之境，这才没有将辅助他修炼的土元之力修炼到如他的冰元之力这般强大。

　　但他没想到，一向不被他重视的土元之力，今天却派上了大用场。

　　如果是全盛时期的他，即使是寒烈施展的碎之寒，他也有信心化解，但刚才应为破击无形元力之塔，实力消耗巨大，根本无法与寒烈正面抗衡，只能依靠土元之力，来规避一下。

　　当他调动身上的土元之力，施展遁地之术的时候，这才发现，脚下的泥沙之下竟然是海石之心。

　　冰皇没想到寒烈做的如此之绝，连他修炼的土元之力都已经算计在内，丝毫没有给他留下一丝的机会。心中暗骂自己，交错了朋友。

　　但现在无论冰皇如何后悔，眼前的寒烈也要致他于死地。

　　两大神皇级强者的战斗，尤其是如冰皇这般的强者，胜负只在一念之间。

　　明显处于下风的冰皇，不知到试了多少次，欲逃离此地再说，可最后都被寒烈一一化解。牢牢的控制着主动权，令冰皇犹如一个落水之人，因为不会游泳，只能拼命的呼喊救命，奈何路边没有一个行人，只能在水里慢慢等待死亡。

　　眼看冰皇身上的两大元力再无法与寒烈周旋，要死在寒烈巨大的龙爪之下的时候，突然一道白色的闪电出现在了他们两人激战之地的不远处。

　　两人虽然在大战，但身为神皇级强者，岂会不留意四周的动静，两人几乎同时察觉到了来人。

　　不知道是冰皇还有余力，还是求生心太强，竟然比寒烈的反应还快，看到不远处那个白色的身影，冰皇仿佛好看到了救星一般，冲着那个白影大喊了起来：“侄女，快来救我。”

　　在两大神皇级强者在此生死决战的时候，还真有一个不怕死的，来到了这里。

　　来人正是水龙一族族长寒烈的女儿寒冰，也就是如今水龙一族的第一长老，也就是水龙一族的第一强者——寒冰长老。

　　寒冰不小心听到了他的父亲寒烈算计冰皇的计划。为了令她的父亲错的不至于太深，寒冰偷偷离开了龙陵城，前往冰皇所在的鱼城，希望能通过其他的办法，令冰皇无法前去。

　　可当寒冰达到鱼城的时候，冰皇已经接到了命令，动身前往罪恶岛。

　　无奈之下，寒冰休息都没有休息，直奔罪恶岛的方向而去。走到半路上，寒冰这才想起，他的父亲准备的五行元力之塔，这才想到，她的父亲应该是在半路伏击冰皇，赶忙改道，前往他的父亲有可能不止五行元力之塔的地方。

　　眼前这个地方，已经是他寻找的第N个地方了，看到激战的两人，寒冰一直悬着的心这才稍稍放心。

　　只要双方没有出现伤亡，在他认为都可以化解。

　　听到冰皇的求助，寒冰更是打定了的决心，一定要制止两人的战斗，否则龙龟两族将再无法如以往那般关系融洽，甚至很可能会令两族成为仇人。

　　因为冰皇明显处于下风，寒冰一出手，便占到了冰皇的一方，令寒烈心中十分的恼火。

　　他没想到，他平时最疼爱的女儿，在如此关键的可是，会选择帮助外人，而不帮助他这个做父亲的。原本他打算最后在冰皇做最后一搏的时候，才使用的龙神之戒，突然拿了出来。

　　这也是他做长水龙一族族长之位，数千年来，第一次使用他们水龙一族长的这枚传承之戒。

　　瞬间，方圆数里范围内的水域，被一层透人心扉的寒意笼罩。寒烈的身影此刻已经不见踪影，而刚才寒烈所在的位置，只留下还在涌动的海水，在填充因为他那巨大的身躯，突然消失，而留下的空间。

　　“这是……”

　　看着眼前的一幕，冰皇就是一惊。

　　对于水龙一族的传承之宝——龙神之戒，冰皇认识寒烈这么多年，并不是没有听说过，但因为是水龙一族的传承之宝，所以冰皇也从来没有勉强过寒烈，非要见上一见不可。但通过其他的渠道，冰皇对龙神之戒还是有一定的了解。

　　传闻龙神之戒上有一位天级龙族之人的元珠镶嵌在上面，不仅可以令龙神之戒内的水冰两种元力可以个根据主人的需要随时转换，还可以自动吸收天地之前的元气，转化成自身的元力，储存到戒指之中，再不用神级强者费神费力的去收集元力。

　　最令人羡慕的其实还是龙神之戒可以在主人的控制之下，释放出一个冰元空间，即使是神级强者，自身实力没有龙神之戒内的元力，或者持有龙神之戒之人强大时，根本无法离开龙神之戒布下的空间。

　　不仅如此，如果被困之人修炼的元力与龙神之戒的相同，会随着时间的流逝，身上的元力会被龙神直接吸走，慢慢的变成一个普通人，永远也无法恢复实力。而修炼的元力与其相克，则会被龙神之戒慢慢消耗一空，直到被困之人的生命之元枯竭。

　　“寒烈，为了杀我，难道你连你的女儿的性命也不顾忌了。”

　　冰皇感觉到身上的冰元之力在缓慢流逝的时候，这才真正意识到，龙神之戒的真正威力。

　　此刻冰皇根本察觉不到寒烈倒在身在何处，只能冲着四周乱喊。可等他停下来之后，四周除了不断涌来的寒意之外，再没有任何的动静，根本没有寒烈半点踪迹。

　　“侄女，这是怎么回事？”最后冰皇只能厚着脸皮询问，刚才为了出手救他，如今虽然不至于搭上性命，但他察觉的出来，在他自身元力不断流逝的同时，心神之力也在不断的变弱。

　　心神之力是可以说是神皇级武者突破至天级之境的基础，心神之力一旦消失，今生再无缘天级之境。

　　一名武者修炼这么多年，尤其是实力已经达到神皇之境的武者，岂会甘心就这么与天级之境交臂。

　　寒冰犹豫了一下，这才缓缓开口出他父亲使用的乃是他们龙族至宝，龙神之戒的冰元空间，至于为什么无法找到他父亲的踪迹，那是因为，他负亲在施展冰元空间的同时，施展了幻技。

　　听到‘幻技’两个字，冰皇的心就是咯噔一下。

　　水龙一族和他们寒冰玄龟一样，擅长的都是以水元之力为基础的武技，尤其是水龙一族，他从来没有听说过，水龙一族会什么幻技。

　　除了禁元大陆上的出现不就的那个幻神城中的人，很少有人懂得幻技，更何况修炼幻元之力的要求非常之高，即使达到神级之境的武者，一万个人之中，也很难出现一个能够成功修炼幻元之力的武者。


第661章 寒冰的七色之旅（二）

　　他没想到寒烈竟然和他一样，都同时身兼两种元力。唯一不同的地方就是，寒烈知道他修炼的两种元力是什么，而他直到现在，才知道寒烈修炼的第二种元力是何种元力。

　　“冰叔叔不用担心，冰元空间虽然厉害，但不会致人于死地。”寒冰看到冰皇脸上的惊讶之色，赶忙解释道。

　　“什么？”冰皇这些更加的惊讶了。如此厉害的空间，竟然不会杀人，打死冰皇也不相信，更何况从面前的形势来看，寒烈明显要致他于死地，怎么可能还会给他逃生的机会。

　　寒冰将龙神之戒的冰元空间的作用简单的给冰皇讲述了一遍，这才明白为何寒烈不担心他女儿的原因。

　　寒冰修炼是虽然也是冰元之力，但因为刚刚达到神级，身上浑厚水元之力，才刚刚开始转化为冰元力之力，冰元空间对他的作用并不大。寒烈的真正目的是他，更准确的说是他身上浑厚的冰元之力。

　　冰皇已经清楚寒烈对付他的真正原因，今天如果他真的死在了寒烈的手中，那么他们寒冰玄龟一族，即使以后再出现他这样的强者，寒烈会施展同样的手段，来对付他们。

　　再三衡量之后，冰皇做出了一个大胆的决定，坐等他身上的冰元之力流逝殆尽，还不如输给他比较疼爱的侄女——寒冰。

　　今后一旦寒冰等到龙陵之主的位置，感念他今日之恩，也许会放过他们寒冰玄龟一族的其他人也说不定。

　　虽然寒冰和冰皇都是神级的强者，而且冰皇如今身受重伤。但冰皇毕竟是神皇级强者，即使元气大伤，也不是寒冰这样初入神级之境的武者所能企及的。

　　没等寒冰反应过来，冰皇已经制住了寒冰。

　　被突然制住的寒冰，惊讶的喊了一声：“冰叔叔。”

　　“侄女莫怕，既然叔叔的冰元之力早晚会被龙神之戒吸走，还不如直接输给侄女，帮助侄女提升几个境界。”

　　说着不等寒冰同意，一股寒流便从寒冰的后心而去，涌入她的体内。

　　因为龙神之戒释放的冰元空间的原因，虽然寒冰体内的冰元之力微弱，但依然无法逃脱龙神之戒冰元空间的威力。

　　正当寒冰体内的冰元之力枯竭，眼看今后再无法修炼冰元之力的时候，突然得到了冰皇输给她的庞大冰元之力，寒冰不仅没有受到龙神之戒冰元空间的影响，自身的实力反而在这短暂的瞬间提高了两个层次。

　　等到寒冰再次苏醒过来的时候，除了发现左手的无名指上那枚旁人难以察觉的，他们水龙一族的传承之宝的龙神之戒，身边，不管是输给他元力的冰皇，还是留给她龙神之戒的父亲，都毫无踪迹。

　　寻找了几天之后，等到寒冰返回龙陵，这才得知，在他离开的这段时间，他们水龙一族与寒冰玄龟一族发生了一场大战，双方死伤惨重。

　　因为他们两大种族之战，直接导致鱼城进攻罪恶岛的计划破产，进攻罪恶岛的大军，因为没有得到水龙和寒冰玄龟两大种族的及时支援，被罪恶岛上的那名神皇级强者打的是一败涂地。连鱼城的美人鱼王也死在了罪恶岛的那名强者之手。

　　如果不是对方手下留情，他们的此次进攻，很可能全军覆没。

　　后来寒冰继承了龙陵的城主之位，接管了整个龙陵大权，但她依然没有放弃寻找他的父亲和冰皇的下落。

　　至到后来被海上突然出现的一股强大的黑暗元力风暴席卷，进入了一个陌生的地方。

　　寒冰虽然有龙神之戒护身，但依然无法承受那股强大黑暗元力风波的不断攻击，在坠落到一片森林之后。寒冰发现她的实力竟然直接从神皇之境降到了灵级。

　　还没等寒冰来得及弄清楚她到底来到了一个什么地方，便被十余名黑衣人围了起来。

　　实力大降的寒冰，加上刚刚与黑暗元力风暴相搏，身受重伤。

　　正当她要用他的心神之力，压制出现在她面前的黑衣人之时候，意识之海中突然传来一个警告的声音。

　　仅仅从对方的声音，寒冰便可以判断出了对方的实力，即使巅峰时期的她，也远远不如对方。令寒冰十分的苦恼，只好利用她曾经学过的武技，来对付围攻她的那些黑衣人。

　　原本她并不想杀人，只是想将那些围攻他的人惊退，可她没想到，围攻他的这些人，实力不强，竟然如此拼命，非要致她于死地不可。寒冰这才动了杀机。可当准备施展他们水龙一族的武技的时候，突然发现她的身体已经处在崩溃的边缘，根本经不起任何元力的震荡。

　　无奈之下，只能凭借他们龙族身体的强大，与那些黑衣人周周旋。寒冰万万没想到，她堂堂龙陵之主，神皇级强者，竟然会沦落到，要凭借身体与敌人周旋。

　　可能是因为她受伤太过严重，在交手的同时，竟然会被一个不入流的人类击中，寒冰心中大怒，决定宁可不要整个已经残废的龙躯，也要好好教训一下这些黑衣人。

　　碎之寒冰，不仅冰封了周围的一切，令唯恐她的黑衣人退走，连自己的身体也一起冰封了起来，随着微风一吹，片片碎裂，瞬间融如了泥土，空气中只留下令人刺骨的寒意。

　　正当她的心神之力准备离开的时候，没想到后来的那人，竟然发现了她的存在，还利用宗级武者拥有的意念之力，来试探于她。

　　处于最虚弱时候的寒冰，只能将眼前之人击退，才可能安全离去。可出手之后，因为心神震荡，意识模糊，飘荡在无边无际的森林之中。

　　等到寒冰苏醒过来的时候，惊讶的发现，她的心神竟然占据了一个人类的小女孩的身体。实力弱的更令她不敢相信。

　　苏醒的寒冰，不想伤害小女孩，便一直在修炼，并没有打算真正侵占小女孩的身体。

　　可随着她实力慢慢的恢复，尤其是小女孩要救她关心之人的时候，寒冰心软了，也出手了。随着她一次次的出手，心神慢慢的与小女孩的身体融合，令寒冰感到十分的内疚。

　　直到寒冰发现她再无法离开小女孩的身体的时候，这次第一次出现在小女孩的意识之海中。

　　开始的时候，小女孩以为她在做梦，但慢慢的冰雪聪明的小女孩，也慢慢明白了，她脑中出现的那个经常可以和她说话的那个声音，是一个实实在在的存在。

　　令寒冰惊讶的是，小女孩知道了她的存在之后，不仅没有感到半分的害怕，反而变的十分的欢喜。直到小女孩的意识消失的那一刻，寒冰的心神彻底占据了小女孩的身体，将小女孩的意识，深深的封存在了她的意识之海深处。

　　从此以后，代替小女孩照顾她最好的朋友。

　　而这个小女孩，正是行天当初第一次离开秋云镇，认识的小郁，行天一次次之所以能够逢凶化吉，都是小郁体内的寒冰，在暗中出手相助。

　　但随着小郁的离去，寒冰实力的突飞猛进，尤其是在武院交流大赛之上，寒冰为了帮助行天，使出了超出七色幻域规则的力量，如果不是她心神力量强大，早被打的神形具消。但也因为那次，寒冰再不敢不听对方的警告，借助无限之海蛟龙渊的力量，留下了他们水龙一族的龙神之戒给行天，离开了。


第662章 悲惨的水云两家（一）

　　出现在行天一行人面前的老者，正是三千多年前，被龙陵城主，也就是生活在禁元大陆附近的水龙一族的族长寒冰，利用龙神之戒，算计的寒冰玄龟一族的第一高手的冰皇。

　　而行天手上，小郁，也就是水龙一族的寒冰长老，送给他的正是水龙一族的龙神之戒，也就是令冰皇这么多年来，一直无法离开此地的龙神之戒。

　　虽然如今事情已过数千年，但冰皇始终无法忘记当年被寒冰算计的那一天，对龙神之戒更是记忆犹新。

　　今天正当他和以往一样，准备静坐，思索如何恢复元力的办法的时候，几千年来越发强大心神之力，突然察觉到了当年令他身受重伤，直今依然无法离开此地的龙神之戒。

　　冰皇的第一反应，便是寒烈要杀他了。即使是死，他也不会就这么认命。在行天等人快要靠近他的时候，冰皇想都没想，便用处了他身上所剩不多的冰元之力，发出了他最的攻击。

　　其实，以冰皇如今的心神之力，发现行天等人不是龙陵之人，并不是什么难事，但因为当年龙神之戒对他造成的伤害太大，令他至今对龙神之戒还忌惮三分，在察觉龙神之戒气息的刹那，冰皇已经做出了决定，再不能给寒烈使用龙神之戒的机会，这才没有留意到持有龙神之戒的人，根本不是当年算计他的水龙一族的族长寒烈，而是一个年轻的人类。

　　冰皇十分清楚龙神之戒对于龙陵，甚至整个水龙一族的重要性，龙神之戒作为水龙一族长的传承之宝，根本不可能会在一个人类的手中，但行天的身上有着龙族的气息，又有人类的气息，这才令冰皇一时间无法确定，才开口询问行天。

　　其实这也不能怪冰皇认错人，自从小郁将龙神之戒戴到行天手上，他的身上便带有了龙神之戒上龙族气息。

　　如果不是因为云沐非是他故友之后，即使行天真的不是水龙一族之人，冰皇也绝不会轻易罢手。即使是死，他也绝不会让寒烈好过。

　　确认云沐非的身份之后，冰皇原本早就打算老死在这里的心，猛然见又出现了一丝求生的希望。

　　冰皇心道，既然云沐非这些人能够来到这里，没有遇到任何的危险，说明寒烈当年布置在这里的禁制作用已经大大不如以往，甚至已经失去了作用。

　　“小子，你还敢欺骗本神皇，你们水云间的宝库之中什么没有。即使没有，你的长辈也不可能会让你前来无限之海，应该去血泊大沼泽才对。说吧，是不是背着你的家人，和他们一起私自前来无限之海的。”

　　冰皇拍着云沐非的肩膀自信的说道。

　　云沐非的心中就是一惊。冰皇的话一点没错。

　　前不久，他们水云间便发现了无限之海洋要大举进攻罪恶岛的迹象，水云间的主人，也就是云沐非的母亲——水梦心，当即决定，水云间迁往禁元大陆，并严令水云间之人参与罪恶岛与无限之海之间的争斗。

　　但从小在罪恶岛长大的云沐非，对罪恶岛，罪恶岛上的人都已经有了身后的感情。如今罪恶岛即将面临大敌，他怎么能坐视不管。

　　云沐非几次三番的劝说他的母亲，希望他的母亲水梦心带领水云间留下来，助罪恶岛上的人一臂之力，抵御无限之海的进攻，可结果他的母亲不仅不同意，还派人将他抓了起来。云沐非这才一气之下，在水云间离开罪恶岛的路上，返回了罪恶岛，前来参加了罪恶岛上的管理者推选大会。

　　云沐非原本只是想为罪恶岛，尽自己的一份力量，并没有打算代表水云间参加管理者推选大会。却不料，在他来到罪恶之城的时候，正好碰到认识他的武者公会的老会长。两人攀谈之下，为了水云间在禁元大陆上的名声，他这才不得不撒谎，告诉老会长他是奉他母亲之命，代表水云间前来参加管理者推选大会。

　　开始的时候，武者公会的老会长，还感到十分的疑惑，水云间从不争权夺势，这是整个罪恶岛，甚至整个禁元大陆都知道的事情。但听到云沐非说道，罪恶岛很快将会受到无限之海的域兽第三次攻击的时候，老会长这才明白，水云间为什么会派人前来参加此次管理者推选大会。

　　却不了管理者推选大会，发生了意外的情况，无限之海中的水龙一族的第一强者寒冰长老突然出现，一出手差点杀死前来参加大会三分之一的势力代表，实力之恐怖，令前来参加管理者大会的势力，都意识到了来自于无限之海的威胁，纷纷放弃了争夺罪恶岛管理者之位。

　　看到这种情况之后，原本只是打算从旁协助的云沐非，在武者公会的老会长的劝说下，这才站了出来，代表水云间，成为了罪恶岛下一任管理者的五位候选人之一。

　　这件事情已经令云沐非十分的担忧，不知道今后如何向罪恶岛的众多势力解释，他们水云间的去向。

　　他没想到，在广阔无垠的大海之中，竟然意外的遇到了一个神皇级强者，还是以为与他们水云间有旧之人，更令他感到惊讶的是，他们遇到的这位神皇级强者竟然出乎他意料的了解水云间。

　　“前辈。”云沐非道：“水云间自从祖父去世之后，势力已大不如以前，如今更是……”

　　“怎么，难不成血泊大沼泽中的那个嗜血狂魔趁你的祖父离逝，攻击你们的水云城？”

　　见云沐非的脸色有些伤感，冰皇脸色一沉，身上刚刚消失的强大威势，瞬间再次迸发，恨不得立即将嗜血狂魔杀死一般。

　　听冰皇这么一说，云沐非那张很少露出伤感之色的脸上，突然变的伤感了起来。

　　水云城，原本位于禁元大陆西面，靠近血泊大沼泽的地方，与位于血泊大沼泽东面的天雷城，共同镇守着血泊大沼泽，防止血泊大沼泽中的血兽冲去大沼泽，危害禁元大陆上之人。

　　却不料在一千多年前的血轮大战之中，天雷城主云破天被嗜血狂魔杀死在血轮湖上，水云城主也意外的死在了落魂山脉的黑暗邪龙之手。

　　血轮大战之后，千变神皇和木羽神皇为了防止血泊大沼泽的嗜血狂魔趁机攻打天神城和水云城，商量了一番之后，邀请了烈火和无影两大神皇，代替已经死去的天神和水云两大神皇的位置，防止血泊大沼泽中的血兽冲出血泊大沼泽，引起血轮湖的变化。

　　却不料，烈火神皇带人一到水云城，拿出木羽神皇的命令，不等水云神皇家人任何的时间，当即派人将水云神皇家中的所有人赶出了水云城。那些出手反抗，想找烈火神皇说理的人，还没到烈火神皇的身前，都被烈火神皇带来的人，不是打死，就是打成了重伤。

　　这还不算，在他们绕道前往天雷城的路上，竟然还遇到了不明来历的强者伏击，云沐非的父亲和爷爷也就是在那一战之中，为了保护家人安全脱险，身亡的。

　　等到他们孤儿寡母来到天雷城的时候，天雷城的雷家比他们的情况还要悲惨。天雷神皇一家千余口，一夜之间，被不明身份的人全部屠杀，传闻无一幸免。

　　等到木羽神皇和千变神皇得到消息的时候，水家之人已经来到了罪恶岛。千变神皇勃然大怒，赶到天雷城，要将无影神皇囚禁起来，查清此事，为天雷和水云两家的血案查明凶手，他要看看，到底是谁，竟然比嗜血狂魔还要嗜血。


第663章 悲惨的水云两家（二）

　　结果无影与烈火两大神皇联手，令千变神皇无可奈何，又唯恐幻神城受到黑暗邪龙的袭击，神木皇城的木羽神皇又团闭关不出。

　　水云突变之后，本来已经十分不平静的禁元大陆，变的更加的混乱。

　　事后，千变神皇曾经亲自前往罪恶岛，探望水家之人，却被拒之门外。而罪恶岛上从此便真的成为了水云间发展的重心。而云沐非的母亲，水梦心从此便成为水云间的主人，主持水云间所有大小事情。

　　云沐非长大之后，才知道当年发生的事情，但因为事情过去太久，云沐非从小生活在罪恶岛上，所以心中并不像他的母亲那般，对禁元大陆上的人有着那么浓烈的仇恨。

　　在他看来，事情已经过去了，如今他们的生活过的有十分的平静，没有必要为了以前的恩恩怨怨，大动干戈，让活着的人更加的痛苦。

　　还有一点更重要的原因就是，云沐非清楚，虽然经过这么多年的发展，水云间的势力已经十分的强大，但真的要与禁元大陆上的十大神皇对抗，而且还不是一家，他们水云间不可能会胜，甚至比当年的结局还要悲惨。

　　这些年来，云沐非一直在劝说他的母亲，不要急于报仇，等他的实力达到神皇之境后，由他亲自出手，为祖父和外祖父，以及其他死去的亲人报仇。

　　云沐非是她一手抚养长大，她岂会不了解儿子的用意。但她这么多年来所做的一切都是为了报仇，岂会轻易放弃。这才发现而起跳海返回罪恶岛后，才没有派人去寻找，而是派人带着一封书信，前往了无限之海的龙陵，寻找水龙一族的寒冰长老，希望寒冰长老出手，在罪恶岛与无限之海大战的时候，保她儿子一命。

　　这些事情云沐非并不清楚，更不清楚他们水云两家与龙陵有什么关系。但他知道曾经威震整个禁元大陆的天雷和水云两大神皇是他的祖父和外祖父。更清楚，这两大神皇，早在一千多年前，他还没有出世的时候，已经死在了那些邪恶的域兽之手，而他的家，也被那些禽兽不如的烈火和无影两大神皇霸占，直到今日。

　　如果当年不是他的母亲果断，从天雷城直接来到了罪恶岛，他们一家人早死在无影和烈火两大势力追杀之下。

　　他们家之所以变的如此悲惨，虽然与血泊大沼泽有直接的关系，但事后，如果不是烈火和无影两大势力落井下石，也不会沦落到离开禁元大陆。

　　“前辈。”往事历历在目，云沐非一时间不知道该回答。

　　“好了，别难过了，等本神皇离开这里，一定前往血泊大沼泽，杀了那个嗜血狂魔，为你祖父报仇。”

　　冰皇安慰道：“好了，快告诉本神皇，你们是如何来到这里的，一路之上没有遇到什么人的阻拦，或者受到什么机关的攻击？”

　　云沐非摇头道：“我们是直接从大海之上潜入海底，来到这里的，一路之上没有遇到任何的阻拦。”

　　水凤凰刚要插话，感受到冰皇那杀人一般的目光，当即闭上了嘴巴。

　　“不可能。”冰皇目光无意中落到了行天的身上，自言自语道。

　　行天还以为冰皇想要询问于他，不敢怠慢，赶忙回答道：“前辈，云兄说的不错，我们来到无限之海，直接从大海之上潜到海底，确实没有发现任何的情况，更没遇到任何的阻拦。”

　　冰皇冷哼道：“虽然你小子是个人类，但绝对与那家伙有关系，让本神皇相信你的话，本色哈尿黄宁可一头撞死在豆腐之上。”

　　开始的时候，行天只是察觉到冰皇对他有敌意，但并不明白到底怎么回事，碍于冰皇的强大的实力，又是前辈，行天没有开口询问，但此刻冰皇表现出来那赤裸裸的敌意，尤其是听冰皇说，他与什么人绝对有关系，令行天心中有些明白，冰皇口中的那个与他绝对有关系的人，一定与冰皇有矛盾，甚至是仇恨。

　　“前辈，这位行兄确实来到罪恶岛不过几年的时间，也是第一次深入无限之海……”

　　还没等云沐非把话说完，冰皇便打断了云沐非的话，以一副长辈的口气斥责道：“小子，你才见过几个人，俗话说的好，知人知面不知心。即使是最好的朋友，也不能全信，当年本神皇……”

　　说到这里，冰皇突然停了下来，挥手道：“好了，好了，不说这个了，既然如此，本神皇就相信你小子，老实说吧，你们几个小子来无限之海，到底什么事情？”

　　看着眼前的老者，一副认真的摸样，云沐非一时间不知道该如何回答了。从刚才老者与他的交谈之中，云沐非察觉的出来，眼前的老者与他的祖父一定有很成的交情，否则不会听到他祖父的死讯，会如此动怒。

　　云沐非用眼角的余光询问其他几人的态度。

　　单门主和龙会长知道眼前的是无限之海中两大王族之一的寒冰玄龟一族之人，而且还是神皇级强者，即使是死，他们也绝不会说出他们次来无限之海的目的，更何况说出来也是个死。所以首先冲着云沐非摇了摇头。

　　水凤凰的意见是先稳住眼前的万年寒龟，离开这里再说。

　　但行天从冰皇的说话的语气之中，察觉道，冰皇并不是隐居在此，仿佛是被困于此，刚才之所以一直再追问他们如何来到此处，并不是关心他们怎么来到这个地方，而是想详细的知道他们前来这里的路上，有没有发现，或者发生什么异常的事情。

　　脑中有了这个想法之后，行天不顾冰皇对他的敌意，来到冰皇的面前，躬身行礼。

　　冰皇感受到来自行天手上龙神之戒上的冰元之力，连连后退，冲着行天大呵道：“小子，本神皇看在云小子的面子上不杀你，难不成你先自寻死路不成。”

　　行天连连摆手道：“前辈误会了，晚辈只是有几句话想单独与前辈说上一说，不知道前辈是否想听。”

　　“有什么尽管说来，本神皇乃是神皇级强者，岂会怕你区区一个刚刚步入圣级之境的小辈。”

　　虽然冰皇一副高高在上的语气，但这个时候，谁都看的出来，在行天靠近冰皇的刹那，冰皇的脸上露出的畏惧之色，虽然只是那么一刹那，但行天等人，都非泛泛之辈，岂会没有看到。

　　他们不明白，眼前的老者，刚才展现出来的实力，绝对是神级武者才能达到的境界，可为什么会惧怕一个刚刚步入圣级不久的人呢。

　　其他人不明白，但身为当事人的行天却留意到了这一变化的原因所在。就在他拱手给冰皇行礼的那一瞬，他左手之上的龙神之戒上的冰元之力剧烈的涌动了起来，这种情况行天已经不是第一次看到，每次在他身处险境的时候，他手上的这枚戒指，都会有异常的反应。只是这次比以往表现的更加剧烈而已。

　　“请。”行天做了一个请的手势，意思不言而喻。

　　其他人虽然不明白行天到底想做什么，但有了刚才的一幕，水凤凰等人也不为行天的安危担心，更何况水凤凰知道，行天乃是血煞盟的第一护法，有血煞令在手，如果真到生死关头，她相信，行天一定会拿出血煞令。


第664章 鱼城最后变龙陵（一）

　　冰皇随着行天到了一旁，窃窃私语了一阵，行天还不清楚到底怎么回事，冰皇突然哈哈大笑了起来。原本表露出对行天的敌意，也随着笑声烟消云散。

　　看到冰皇喜怒无常的表现，行天的心中虽有疑问，也没有开口。只要化解了眼前这位强者对他的敌意，以及确定了他心中的那个想法，对于他们目前来说，其他的都不重要，一切以尽快离开这里为重。

　　当冰皇和行天再次来到水凤凰等人面前的时候，还没等行天开口，冰皇抢先开口道：“你们能来到这里，也算是我们有缘，看在水慕云那老家伙的情面上，本神皇就带你们四处走走，顺便带你们去这片海域最繁华的鱼城去看上一看。”

　　这是行天等人没想到的，他们此行的目标就是鱼城，虽然有冒险者公会提供的线索，但因为冒险者公会的实力有限，也从来没有人真正达到过鱼城，更没有人去过水龙一族居住的龙陵。

　　可单门主和龙会长两人，听冰皇这么一说，还以为行天将他们此行的目的告诉了眼前的万年寒龟，几乎同时冲着行天瞪眼，责怪之意溢于言表。

　　水凤凰留意到了这一点，唯恐引起冰皇的不满，赶忙插话道：“晚辈等出来已经多日，如今药材和珠宝寻找的已经差不多了。前辈的好意晚辈等心灵了，下次晚辈等再次前来无限之海，一定登门拜访。”

　　单门主和龙会长两人，在一旁也不住的微笑，点头。

　　冰皇自从出道以来，即使是在他的实力没有达到神皇之境的时候，神皇级强者也从来没有驳过他的面子。如果刚刚得到水龙一族的震族之宝遗失，囚住他多年的冰元空间已经消失，虽然实力大不如以前，但这么多年来，心神之力反而越来越强，丝毫不逊色于天级之境的武者。在这里憋了这么多年，他太想出去看上一看了。

　　首先想看的就是，水龙一族没有了龙神之戒后，变成了什么样子，但又因为他如今的实力大不如以前，很可能连龙陵城的龙陵守卫都打不过，这才打算拉上云沐非这个与水龙一族有些渊源之人，随同他一起前往龙陵。

　　但冰皇有担心云沐非等人惧怕水龙一族的强大，不愿意随他一同前往，这才把龙陵改成了鱼城。

　　可他那里知道，行天等人此行的目的地就是鱼城，只是因为行天他们的目的是刺探鱼城的虚实，根本不能光明正大的前往，更担心冰皇这么做，是想带他们到了鱼城，好一网打尽。

　　“怎么，难道你们连本神皇的面子都不给。”冰皇并没有理会水凤凰，目光而是看向了云沐非。

　　“前辈。”云沐非有些为难的道。

　　如果是云沐非一个人，他绝对会答应冰皇的邀请，但此行他们另有目的，如果他擅自离开，虽然无关大局，最多就是放弃了竞争罪恶岛管理者之位的机会，很可能还能因为冰皇的关系，前往鱼城，打探出一些鱼城的情况。

　　但云沐非看到行天朝他使眼色，示意他不要单独行动，云沐非虽然与行天才认识几天，话都没说上几句，但这几天下来，云沐非看的出来，行天是一个做事十分细心，缜密之人，一定是发现了什么，但碍于冰皇就在他们的面前，不好明言。

　　冰皇一脸的不悦之色。

　　最后行天等人还是碍于冰皇的威势，答应随同冰皇一同前往鱼城，但到达鱼城之后，只能有行天一人随同冰皇进城，云沐非等人必须留在城市等候。

　　冰皇虽然有些不愿，但他早就看出了行天等人此来无限之海是另有企图，加上他如今已大不如以往，也根本不敢夸口，保证他们的安全，也就没有勉强。

　　没有了冰元空间的禁锢，冰皇再没有任何的忌惮，根据脑中的记忆，带着行天等一行人，直奔龙陵的方向而去。

　　一路之上因为冰皇的带路，十分的顺利。

　　开始的时候行天等人还十分的奇怪，为什么冰皇带着他们一路而来，没有碰到任何的域兽，在云沐非的询问下，冰皇的解释也十分的合理，因为他是神皇级强者，他所过之处，只要他愿意，不管是鱼城的城主，还是龙陵之王，都会退避三舍，给他让道。

　　虽然冰皇的话说了有些过头，但他们已经领教过了冰皇的实力，虽然他们不清楚冰皇到底是不是神皇级强者，是否有资格让鱼城之主，龙陵之王退避三舍，但一定是一位神级的强者，一路之上稍微释放出一些神级强者的威势，那些实力不及的域兽，便会纷纷退避。

　　冰皇的一路解说，令行天等人沿途也没有感到特别的枯燥，反而对无限之海中的鱼城和龙陵有了更多的了解，尤其是龙陵，行天发现，每次他们询问冰皇有关龙陵的情况的时候，除非他愿意说，否则即使行天等人如何恳求，冰皇也不会多说半个字。也正是知道了冰皇这个脾气，行天等人把注意力全部放在了鱼城之上。

　　原本只有一隅光亮的海底，行天等人发现，前面的海域竟然逐渐变亮了起来，一颗颗硕大的夜明珠，呈现在他们的面前，比夜空之中的漫天星斗，还要壮观万分。

　　“真漂亮。”水凤凰惊讶的道。

　　虽然水凤凰是一楼之主，在罪恶岛的时候，从不在人面前言笑，但他毕竟是一个女子，一个倾国倾城的女子，俗话说的好，越是美丽的女人，就越喜欢美丽的东西，水凤凰也不例外。

　　更何况谁有见过眼前一眼望不到边际的夜明珠。

　　一行人之中，除了冰皇之外，无不因为面前的一幕而感到惊讶的。

　　“冰老，这里是？”云沐非一脸的惊讶之色。

　　在他们前来鱼城之前，根本没有听冒险者公会的会长提到无限之海的鱼城是用夜明珠照明，更没有想到会有如此多的夜明珠。

　　云沐非粗略的估计了一下，仅仅他们看到的，就多达上万颗之多。其中的每一刻，如果能够拿到禁元大陆之上，也称得上是无价之宝。

　　还没等冰皇开口，随着一声呵斥，一颗流星般从他们面前飞射而来，仿佛一颗流星划过天际。

　　“你们是什么人？为何前来龙陵城。”

　　行天等人原本被眼前的景象所吸引，听到这个突入起来的声音，几人的意念之力虽然无法与冰皇的心神之力相比，但同样也能察觉到危险的逼近，纷纷从惊讶中清醒了过来，看到面前以为白衣胜雪的年轻人，手指长枪，指着他们，横眉竖眼的，十分的不友善。

　　听到对方说眼前的地方并非他们所要去的鱼城，还是龙陵的时候，行天等人，一个个的目光，几乎同时都望向了，不知道何时已经到了他们身后的冰皇。

　　冰皇一脸的冰冷，来到那名一身戎装的年轻人面前，厉声道：“怎么，难道本神皇前来你们龙陵城，还要提前通知你一声不成？

　　别说你一个小小的龙陵守卫，即使你们的城主寒烈，也不敢在本神皇面前如此放肆。”

　　即使实力再强的武者，只要没有达到同等级的实力，听到‘神皇’二字，心中也会发出无限的敬佩之意，如果不明对方身份，来意，甚至会产生畏惧，害怕之感觉。

　　可行天等人，看到眼前的龙陵守卫，实力不过与他们不相上下，但面对冰皇，竟然没有半分的畏惧之色，反而奥首挺胸，丝毫没有把冰皇这个神皇级的存在放在眼里。

　　只是在冰皇提到‘寒烈’这个名字的时候，那名龙陵守卫的脸上露出了一抹敬畏之色，但很明显不是敬畏冰皇，而是敬畏那个叫寒烈的人。


第665章 鱼城最后变龙陵（二）

　　“如今我们龙陵城已经封闭，除我龙族之外，任何人不得进入。”那名龙陵守卫毫不退让。

　　“沐非，教训他一下，让他知道一下本神皇的厉害。”冰皇冷哼道。

　　行天等人没想到冰皇会让他们出手，而自己站了一旁。云沐非心中悠然有些不情愿，但冰皇身为他们的长辈，又与他的先祖是故交。心念电转之间，还是站了出来。

　　手中蓝光闪动，一杆银枪出现了他的手中，与龙首守卫手中的长枪几乎相同。如果非要说他们的不同之处，那就是他们各自的武器之中，流动的不同的元力。龙陵守卫的长枪之上乃是水龙一族传统的水元之力，而云沐非手中的银枪之上，则是可以毁灭一切雷元之力。

　　“你是什么人？”

　　龙陵守卫这个时候才看出云沐非修炼的何种元力。

　　在无限之海中，虽然也有修炼雷元之力的域兽，但十分的罕见，但在人类世界之中，人类的实力达到圣级之境，开启命魂之力，选择生命元力的时候，即使自身没有修炼某种元力的天赋，只要在外力的帮助下，依然可以修炼他们所想修炼的元力。

　　但域兽不同，域兽的实力突破至圣级之后，只能根据他们体内已经存在的元力种类，来作为他们的生命元力，尤其是身上具有五行属性元力的域兽，在实力达到神级之前，很少出现一兽身兼两种元力的。

　　行天修炼的冰火元力，他虽然可以将两种元力分开来使用，但实际上他修炼的冰火元力是一种新的元力，并不是两种。只是因为十分的罕见，而在禁元大陆上也没有出现过，冰皇这才看到行天之后，误认为行天修炼的两种相克的元力。

　　云沐非一向少言寡语，虽然身后有一位神皇保护，但毕竟他们刚刚认识，即使有旧交，到了危机时刻，冰皇也不一定会出手帮忙，所以云沐非想尽快解决眼前之人，尽快离开这里，再从长计议。

　　随着云沐非手腕一翻，一道蓝色的闪电直奔龙陵守卫击去。

　　龙令守卫见云沐非对于他的问题毫不理会，反而出手攻击，也毫不示弱，手中长枪迎着朝他劈来的闪电刺去。

　　只见龙陵守卫的长枪的枪尖之上一团银白色的光芒越来越亮，慢慢的形成了一个椭圆形盾牌形状。

　　水凤凰等人，一个个虽然见多识广，但也很少见到龙族的武器，尤其是生活在深海之中的水龙一族，更是罕见。

　　谁也没想到，龙陵守卫原本进攻的一招，竟然会是防守。

　　正在众人为龙陵守卫的武技感到吃惊的时候，云沐非的银枪发出的闪电已经与龙令守卫长枪之上形成的水元之盾撞到了一起。

　　海水剧烈的涌动，幸亏行天等人早有准备，否则他们即使不被冲走，也毕竟会受到余势的波及。

　　几人眨眼的功夫，已经飞身到众人头顶之上的云沐非和那名龙陵守卫已经大战了数个汇合。电光与水光交织在一起，两人的身影夹杂在其中，如果不是行天等人在遇到冰皇的时候，看到了云沐非展现出来的实力，他们早就出手了。

　　“冰老。”

　　经过这几天的相处，行天不仅化解了他与冰皇之前的误会，与冰皇的关系，也仅次于冰皇与云沐非的关系。如果不是云沐非的先祖与冰皇有旧识，恐怕这个时候，与冰皇关系最密切的，已经不是云沐非，而是行天了。

　　看着云沐非与龙陵守卫的交战，行天虽然不担心云沐非会败给龙陵守卫，但他担心的是，龙陵的一个守卫，实力就如此厉害，那整个龙陵之中的水龙一族的实力该是多么的强大，如果他们不尽快离开这里，一旦再引来了其他的龙陵守卫，即使有冰皇相助，他们也不可能是龙陵的对手，更何况龙陵之中，还有一个第一高手。行天这才来到冰皇的身边，希望冰皇出手，尽快解绝眼前之人。

　　“放心吧小子，不会再有其他的龙陵守卫前来了，除非眼前的龙陵守卫身亡，或者他发出求援信号。”

　　冰皇微笑着道。

　　行天等人原本对冰皇，在没有告诉他们的前提下，擅自带他们前来龙陵，心中已经那个十分的不满，此刻见冰皇不仅不愿意出手，还在一旁的看热闹。更可气的是，还用如此离谱的谎言来欺骗他们。

　　他们所在的位置距离龙陵城如此之近，云沐非与龙陵守卫的战斗有如此的激烈，不会惊动龙陵城的其他守卫，傻子也不会相信，即使其他守卫不会前来，龙陵城中的其他强者也会察觉到城外的情况，稍微出来几个水龙一族的高手，他们也在劫难逃。

　　冰皇不出手，行天等人却不愿意这么干等下去，几乎同时，单刀门的单门主和龙翼会的龙会长，同时出手，从左右两个方向夹击正在于云沐非交战的龙陵守卫。

　　原本打算出手的行天，见单门主和龙会长出手，以三对一，本来就不是云沐非对手的龙陵守卫很快就会被他们制住。如果一切真的如冰皇所言，他们便带着龙陵守卫一起来开，到了安全的地方再下杀手。如果再有其他的变化，再另做打算。

　　可就在单门主和龙会长飞身而起的刹那，又有两道白光，仿佛天上掉落的流星，直奔飞身而起的单门主和龙会长而来。根本不给他们二人攻击与云沐非交手的那名龙陵守卫的机会。

　　行天的脸色顿时阴沉了下来。

　　这个时候冰皇一脸的惋惜的道：“本神皇刚才不是说了，不用你们帮忙，现在可好，越帮越忙，那两人根本不是龙陵守卫的对手，一旦被击败，发现他们是人类的身份，必死无疑，甚至我们也会被怀疑成人类的奸细，到时候，我们真的就无法脱身了。”

　　行天没有说话，与水凤凰交换了一个眼色，准备同时出手，帮助单，龙两人的时候，一把被冰皇制止道：“难道你们没有听明白本神皇刚才说的话。

　　单打独斗，不会引来其他的龙陵守卫，但你们要群攻，其他的龙陵守卫不是没张眼睛，我们距离龙陵城这么近，你以为他们真的看不见啊。

　　他们之所以不出手，就是对于不明身份的客人的一种尊重。”

　　行天，水凤凰两人此刻不知道该说什么是好，此刻也没有心情去责怪冰皇，刚才为什么不把话说清楚，他们两人现在满脑子想到是如何对单，龙两人施以援手。

　　“好了，小子，本神皇明白你的意思，事情已经发展到这一步，还是由本神皇……”

　　听到冰皇说由他怎么，怎么样，行天和水凤凰满脸的激动，还没等冰皇把话说完，两人便连连拜谢。听完冰皇的话之后，行天差点没摔倒。

　　他们二人原本以为冰皇要出手，如果真的由冰皇出手，别说三个龙陵守卫，就是三十个，在一位神皇级强者的面前也不过如顽童一般。可他们没想到冰皇是要他们其中的一人去同时挑战两名，甚至三名龙陵侍卫，不用取胜，只要打成平手，便可以得到水龙一族的承认，即使不是朋友，也可以自由出入龙陵城。


第666章 寒冰再现突惊闻（一）

　　准备上前帮忙的行天和水凤凰，这个时候才真正明白，刚才为什么冰皇让云沐非出手。

　　在他们几人之中，除了冰皇之外，云沐非的实力，毋庸置疑是最强的。也是最有希望能够击败龙陵守卫的。但现在因为他们的鲁莽，令原本占尽优势的他们，已经处在了下风。

　　现在的情况，如果冰皇出手，很可能不会帮上什么忙，最后反而会引来龙陵城中水龙一族更强的敌人，甚至是那位听了便令人浑身发颤的第一强者——寒冰长老。到时候，即使冰皇愿意出手相助，他们也再没有机会离开。

　　沉吟了片刻之后，行天突然冲着激战中的云沐非等人大声喊道：“你们回来吧，让我来。”

　　“行天你疯了，难道你真要用……”水凤凰还以为行天要用血煞盟的血煞令来对付眼前的龙陵守卫。传闻血煞一出，遍地枯骨。

　　行天一旦将他们面前的龙陵守卫杀死，引来更多的龙陵守卫是小，她最担心的是怕引起血轮湖水的变化，令血轮大战提前爆发。

　　虽然这只是她对血煞令的一种直觉，暗她不敢赌，也不能拿整个禁元大陆千千万万生灵的性命去赌。

　　可行天虽然持有血煞令，却根本不清楚血煞令中的秘密，更不清楚血煞令与禁元大陆上一两千年，必定会发生一次的血轮大战有关。

　　行天现在也是别无他法，如今最后的办法，就是由他们其中的一人，站出来按照冰皇刚才说的，挑战两到三个龙陵守卫，利用他的身法，希望能够与龙陵侍卫打成平手，顺利离开这里。

　　正在与龙陵守卫激战的云沐非等人不知道发生了什么事情，听到行天的话，赶忙撤出了战斗，询问行天发生了什么事情。

　　那几名龙陵守卫也没有追击，飘落到他们的对面，静静的站在那里，等待着。大有如果你们不走，也别想进我们的龙陵城之势。

　　行天简单的说了两句，便指了指一旁正在闭目养神的冰皇，便来到了龙陵守卫的对面，朝着守卫行了个礼，：“诸位，我们无心冒犯龙陵城，还请诸位手下留情。”

　　其中一名龙陵侍卫冷哼道：“不过一名初入圣级的小子，竟敢来我们龙陵城，不知死活。”

　　“家兄鲁莽，还请见谅，我们龙陵城已经升起万宝珠光，暂时不接到任何客人，还请诸位见谅。”另外一名龙陵守卫道。

　　而与云沐非交手的那名龙陵侍卫冷哼道：“和他们客气什么，难道他们没有看到我们龙陵城的万宝珠光吗，这个时候还敢硬闯，自寻死路。”

　　听三人如此一说，行天知道冰皇一定有什么事情在隐瞒着他们，但是眼前的事情，却是他们不对，可他没想到龙陵城的龙陵守卫如此蛮横不讲理。

　　“传闻如果客人可以同时挑战龙陵城三名龙陵守卫，如果能够战成平手，不仅可以成为水龙一族的上宾，还能够在龙陵城来去自如，不知道可有此事？”行天此刻心中真有教训一下这些狂妄自大的龙陵守卫的念头。

　　“就凭你，别说挑战我们龙陵城三名龙陵守卫，就是我一人，也能打的你找不到回家的路。”那名最凶的龙陵守卫看着面前的行天，一脸不屑的道。

　　“小子，不用和这些虫子罗嗦，直接出手，让他们闭嘴。”

　　这个时候站在后面，闭目养身的冰皇突然开口道。

　　他这一句话不要紧，连最后那名对他们还算客气的龙鳞守卫，脸上也升起了怒容，虽然针对的是冰皇，但发泄的对象却成为了行天。

　　行天心中无奈的叹了口气，心中暗道，让这个路上遇到的，自称神皇的万年寒龟带路，是他们最大的错误。按照他们的计划，此刻即使无法达到鱼城，也不会如现在这般一无所获，还陷入了如此困境。

　　一道幽蓝色的光芒在行天的面前一闪，幽蓝剑已经出现在了行天的手中，一切再不用多言，即使行天想多说，因为冰皇刚才的那句话，对名的龙陵守卫也不会在给他机会。

　　三名龙陵侍卫，从左，中，右三个方向，同时朝着行天攻来。

　　行天不敢怠慢，刚才云沐非等人在与龙陵守卫交手的时候，他大概的已经看出了龙陵守卫的实力。每一名龙陵守卫的实力都在圣尊初阶，远远在他之上，如果正面迎战，他相信，面前是三名龙陵守卫的任何一名，都能够轻而易举的击败他。

　　但他自从步入武道以来，在速度上的造诣一直很高，也可能是行天小时候，因为经常追逐域兽，对速度的偏爱，来到禁元大陆，实力突破至圣级之境后，在速度上的修炼，更是突飞猛进，尤其是这些年来，惩制罪恶岛上那些败类，令他在速度上的进境是更上一层楼，在他身法的配合下，丝毫不逊色圣尊级武者的速度。

　　这也是行天敢同时迎战三名龙陵守卫的最大依仗。

　　还没等行天做好准备，三道冰柱已经来到了行天的面前。正当行天要使用他左手之上的龙神之戒，来化解眼前危机的时候，意识之海中突然响起一个声音，正是站在他身后的冰皇。

　　“小子，不要想着依靠你手上的龙神之戒，去对付水龙一族的人，一旦你用处龙神之戒的力量，还没等你击败眼前的三名龙陵守卫，身在龙陵城中的水龙一族的高手，便会察觉到他们水龙一族的镇族之宝的气息，到时候即使是本神皇出面，你也休想再离开龙陵城。”

　　吓的行天身体一哆嗦，他万万没想到他手上的戒指真的与水龙一族有关。

　　其实在他第一眼看到寒冰长老的时候，他手上的戒指便出现了反常的现象，前几日，遇到冰皇之后，从冰皇的空中，他进一步证实，他手上的戒指的名字叫龙神之戒，也就是水龙一族的镇族之宝。

　　再联想到小郁也是一条龙，擅长的也是冰元之力，虽然行天现在还无法确定小郁到底是从何而来，又如何得到了龙陵城水龙一族的镇族之宝的，但他心中已经十分清楚，小郁与龙陵城之间一定存在着某种关系，甚至小郁就是龙陵城的人，而不是他们七色幻域中蛟龙渊的蛟龙。

　　至于小郁为何会出现在七色幻域，行天并不感到奇怪，他即使能够出现在禁元大陆这个地方，同样禁元大陆上的人也可以出现在七色幻域，至于怎么前往，这才是行天最关心的问题。

　　龙神之戒不能使用，仅仅凭借行天自身的实力，根本无法抵挡龙陵守卫的进攻，更何况同时面对的还是三名龙陵侍卫。

　　因为刚才的迟疑，加上突如其来的变化，令行天失去了先机。

　　俗语有云，一步错，步步错。本来实力就远不如对方，如今先机已失，再想取胜，难如登天。

　　无奈之下，行天手臂一晃，手中原本一把幽蓝剑，瞬间变成了三把，手臂也随着幽蓝剑的增多，而多出来两条。

　　‘幻技’后面的冰皇见行天竟然以一划三。他没想到行天不仅修炼了冰火两种相克的元力，竟然还精通幻技，虽然使用的并不太好，但冰皇的见识何等广泛，在当年他步如神皇之境的时候，千变神皇不过是一个毛头小子罢了。

　　虽然冰皇没有学习幻技，但对幻技的认识，绝对比行天，甚至是普通的修炼幻元之力的武者，还要懂得要多上很多。

　　他一眼便看出了行天施展的幻技，是凭借自身的速度和手上武器的力量演变而来，根本没有幻元之力的支持，算不上真正的幻技。

　　可行天接下来的举动，令冰皇大吃一惊。


第667章 寒冰再现突惊闻（二）

　　行天的身影随着他手中的幽蓝剑与龙陵守卫的冰柱相撞的刹那，幻化出了上百行天的身影，将三名龙陵守卫团团围住，原本以寡敌众的行天，形势瞬间逆转。

　　三名龙陵守卫的冰柱不仅被行天躲过，交手之后，瞬间陷入了被动。

　　一般的武者也许看不出来，但拥有强大心神之力的冰皇却看的十分清楚，行天这才施展的表面航看出，是一种依靠武者速度为前提，施展的影技。实际上其中还隐藏着一种高明的幻技。如果不是这种幻技的配合，仅凭影技，即使施展的再好，对方也不会惧怕，也正是因为行天这种虚虚实实的幻影结合，令从来没有见过此类武技的龙陵侍卫，一时间也不敢贸然进攻。

　　即使他们明知行天是一个初入圣级的武者，他们也不敢轻敌，因为行天展现出来的实力，已经远远高出了一名初入圣级武者应有的实力。在行天施展出他的千变身法的时候，那名开始说行天只是一个初入圣级之境的龙陵守卫，早已经扔掉了自大的帽子，专心应付行天那神出鬼没的攻击。

　　行天也认真了起来，因为现在他用的不是可以提升他实力的‘天幻’，而是幽蓝剑，虽然幽蓝剑上的水元之力与他身上的冰元之力相近，在施展武技的时候，也能够得心应手，但因为与龙陵守卫的实力相差太大，行天每次出手，只能在用出全力的同时，还得借助他的身法，给龙陵守卫一种他只是施出三分的力量的错觉，令龙陵守卫时刻不港放松，进而夺回战场的主动权，慢慢消耗龙陵守卫的实力，最后双方打成平手收场，行天便可以借机向龙陵守卫提出离开龙陵城的条件。

　　其实按照行天的计划，如果没有意外发生的话，在龙神之戒源源不断的冰元之力的帮助下，行天真的可以与三名龙陵守卫打成平局收场。

　　可事情总那么不尽如人意，正在行天与三名龙陵守卫激战正酣，水凤凰等人的脸上也都露出的惊喜之色，就在这个时候，一股庞大的气息，从来龙陵城的方向压来。

　　最先察觉到这股气息的，首当其中，便是用后天级强者心神之力的冰皇，原本一副满不在乎的冰皇，察觉到这股气息之后，脸色瞬间变的苍白，身体也不由的颤抖了一下。

　　以内这个气息是在太像，几千年前，设计陷入于他，如果不是侄女寒冰的阻拦，早就葬身海底的水龙一族族长寒烈。

　　因为云沐非，水凤凰等人的注意力都已经被行天与龙陵守卫的激战所吸引，根本没有留意到带他们前来这里的冰皇，等到他们察觉到来自龙陵城那股强大的气息的时候，冰皇早已不知所踪。

　　随着这股气息的到来，原本与行天激战的三名龙陵守卫不顾危险，赶忙撤出了战斗，朝着头顶之上的庞大的白色龙影，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“大长老。”

　　在召开管理者推选大会之上，行天等人早就见识了水龙一族第一长老寒冰长老的实力，此刻听到眼前的三名龙陵守卫称呼，不知道何时来到他们头顶之上的庞大白色龙影为大长老，即使傻子，现在也看的出来，出现在他们面前的，正是当初出现在罪恶岛管理者推选大会上的水龙一族的第一强者，寒冰长老。

　　行天，云沐非，水凤凰等人赶忙聚拢到一起，等待着水龙一族的第一强者对他们命运的审判。

　　只见头顶之上那庞大的白色龙影子的巨大龙爪，微微晃动了一下，那三名龙陵守卫立即从行天等人的面前消失。

　　这个时候行天左手之上的龙神之戒有开始了，当初在管理者推选大会上，寒冰长老现身时的反应。

　　在管理者推选大会上的时候，行天当时还不知道，他手上小郁送个他的这枚戒指，那是龙陵水龙一族的镇族之宝。所以当时想到的只有小郁，估计并不多，意念之力也不叫集中。

　　但此次不同，他现在已经知道了他手上的这枚戒指乃是水龙一族的镇族之宝，他现在又身处水龙一族的势力范围之内更何况还有水龙一族的第一高手在场，这个时候如果被水龙一族发现，它们的镇族之宝在他的手上。

　　行天相信即使他愿意交出他手上的龙神之戒，水龙一族也不会轻易放他离开，一定会追根究底，询问他究竟是如何得到它们的镇族之宝的。

　　“前辈。”

　　依然是水凤凰站了出来。

　　原本行天想站出来的，但因为他手上的龙神之戒，这才没敢上前，而单门主和龙会长因为已经亲身体会过寒冰长老的碎之寒冰，对寒冰长老早就怕的社怒骨髓，自从听到龙陵守卫喊出的称呼之后，他们二人便再没有抬起过头，一直站在行天和云沐非的身后，不敢吭声。

　　而云沐非一向少雁南寡欲，最后只能水凤凰站出来，否则等到寒冰长老开口，他们说不定早就已经进入了幽冥鬼域。

　　寒冰长老没有开口，但水凤凰，行天等人的意识之海中同时响起了一个销魂的声音。

　　“你们不是在罪恶岛上召开罪恶岛的管理者推选大会吗？怎么会突然来到我们龙陵城？”

　　行天等人没想到，头顶之上的寒冰一眼便认出了他们是来自于罪恶岛，还清楚的说出了她是在管理者推选大会上看到他们的。包括行天在内，谁也没有料到堂堂水龙一族的第一高手，会在那么短暂的时间内，清楚的记得他们每一个人。

　　“晚辈等并不知这里是龙陵城，乃是……”

　　等到水凤凰想说是他们在前来的路上，遇到的一位老者，带他们前来的，可等她转身准备为寒冰长老，介绍他们路上认识的冰皇的时候，吃惊的发现冰皇早已踪迹皆无。

　　“你是想说随同你们一起来的那位老者吧。”寒冰长老并没有生气，声音依然的那么动听。

　　又是尴尬，又是惊讶的水凤凰，无论无核也没有想到，传闻中的寒冰长老，竟然是一个如此平易近人之人。根本无法与当初在管理者推选大会上，挥手之间便冰封了罪恶岛近三分之一势力的代表的寒冰长老，简直是判若两人。

　　“是，是。”水凤凰连声称是。

　　这个时候行天，云沐非两人的目光四下一直在寻找冰皇的踪迹。

　　“你们两人不用在找了，你们的同伴已经来开了这里，如果你们没有别的事情的话，也尽快离开这里吧。

　　回去之后，告诉罪恶岛上之人一声，无限之海之中即将发生一件大事，没有什么重要的事情，暂时不要踏足无限之海。”

　　行天等人就是一愣，他们在罪恶岛附近发现的所有征兆，都显示无限之海中的域兽要再次对罪恶岛发动进攻，可现在水龙一族的寒冰长老却说，无限之海内要发生重大的事情，根本与罪恶岛没有半点关系。

　　不仅如此，而且还在提醒行天等人，无限之海今后的一段时间会很不安定，希望他们在近来这段时间，不要进入无限之海。

　　“多谢前辈提醒，晚辈等就此告辞。”水凤凰赶忙道谢。

　　他们已经听出了寒冰长老并没有为难他们的意思，唯恐寒冰长老改变主意，水凤凰赶忙提出了他们要离开的请求。


第668章 冰皇一同返罪恶（一）

　　水凤凰等人，包括行天在内，都没有想到，水龙一族的寒冰长老，就这么轻松的让他们离开了。

　　五人离开龙陵城后，按照来时候冰皇带他们前来的路，原路返回。

　　他们虽然有冒险者公会提供的消息和海图，但绝对部分都是有关鱼城的，其余的也没有有关水龙一族的龙陵城的。

　　不是冒险者公会不想提供给他们有关水龙一族龙陵城的情况，而是他们根本没有找到了水龙一族龙陵城到底在无限之海的什么位置。更何况水龙一族的强大，也不是一般人随便就能够靠近的了的。

　　如今行天等一行人在他们刚刚认识的冰皇的带领下，误打误撞来到了龙陵城，这才真正见识到传闻之中的龙陵城的强大。

　　他们虽然在罪恶岛上算不是什么厉害的角色，但也绝对算的上一号人物，尤其是单门主和龙会长，两人心中的更是惊叹不已，他们万万没想到，龙陵城的几个守卫的实力，都丝毫不逊色他们这些在罪恶岛称雄争霸的一方霸主。幸亏无限之海的举动针对的不是他们罪恶岛，否则仅平水龙一族的强大，罪恶岛也必定灭亡。

　　如今行天等人虽然从水龙一族寒冰长老的口中，得知无限之海中域兽的异常，并不是针对他们罪恶岛，再不用罪恶岛单位着急，但他们经过一番商议以后，还是决定前往鱼城一趟，打探一下鱼城的情况。

　　这也并不是他们不相信寒冰长老的话，凭寒冰长老在无限之海，甚至真个禁元力大陆，名声丝毫不逊色于千变神皇，木羽神皇这些遥不可及的人物，根本没有欺骗他们的必要。

　　行天等人之所以前往鱼城，一方面是为寻找一下欺骗他们前来龙陵城的那只万年寒龟，当然他们并不是想找冰皇报复，即使他们有那个心，也没那个胆。只是想再见上一面，看冰皇到底什么反应，为什么要把他们带向龙陵城。

　　另外一个方面额是因为，他们好不容易来一次无限之海，想去鱼城看上一看，查探一下鱼城的情况，略带也是为了验证一下杭冰长老之言是否有误。

　　几人还刚刚走出龙陵城上珠光的照射范围之外，便看到，在他们的毕竟之路上，一个弯腰驼背的老者正在来回踱步。行天等人一眼便认出了，前面的老者正是的他们所要寻找的万年寒龟，也就是自身神皇的冰皇。

　　冰皇原本打算由云沐非出手，凭云沐非手上的雷神之戒，击败一名龙陵守卫并不是什么难事，等到云沐非击败两名龙陵守卫的时候，他们一行人便可以光明正大的进入龙陵城，却不料被莽撞的单门主和龙会长打乱了他的计划。

　　后来行天的意外表现，令冰皇的计划得以延续，可他没想到，水龙一族的高手还是发现了行天手上的龙神之戒，这也就算了，他冰皇没想到，来的竟然是当年他最疼爱的侄女——寒冰。

　　几千年过去了，龙陵城虽然有很大的变化，龙陵守卫都不知道已经换了几批了，如果来其他人，冰皇也许可能会不认识，但寒冰，这个因为他一手打造出来的神皇级强者，他最熟悉不过了。因为当年与寒烈一战，冰皇只想报仇，但一想到他那可爱的侄女，心中便再提不起报仇的念头，所以冰皇在发现是侄女寒冰的时候，果断了离去了。

　　并不是冰皇不关心行天等人是生命安危，而是他太了解他这个侄女了，从小连一直蚂蚁都不肯踩死，看到受伤的域兽，不惜损耗自身元力，帮其医治，只要寒冰在场，即使寒烈也没辙，这也是当初，为什么到了最后，寒烈明明有实力将他击杀，最后为何只是用龙神之戒的冰元空间将其困住，这一切的一切都是因为他的好侄女寒冰，他当年才侥幸没死。

　　但现在他这副摸样，他不知道该如何如面对寒冰，更不想让寒冰知道他已经脱离了困境，以免的惊动寒烈，再次将他囚禁起来。

　　如今他除了强大的心神之力外，自身元力不过圣尊之境，面对龙陵守卫，都十分勉强，如果寒烈真的要动用水龙一族的力量抓他，整个鱼城海域，除了他们寒冰玄龟一族的禁地冰凌寒窟，根本没有其他的藏身之地，所以冰皇果断的选择了不见。料定行天等人一定没事，所以便在行天等人的毕竟之路上，等待行天等人的回来。

　　果然不出冰皇所料，正在冰皇思索以后该用什么办法进入龙陵城的时候，行天等人一行人便走了过来。

　　不等行天等人开口，冰皇哈哈大笑着朝着行天等人走了过来，边走边说道：“我就知道冰丫头不会把你们怎么样。”

　　‘冰丫头。’

　　出现的乃是水龙一族的寒冰长老，水龙一族的第一强者，冰皇竟然如此顺口的称其冰丫头，行天等人心中对冰皇的怒气，随着这句冰丫头，从肚子里有深深的埋在了心底，再不敢吱声。

　　开什么玩笑，可以说是无限之海的第一强者，如今被眼前的老者称为丫头，可见眼前的老者在无限之海中的低位何其之高，更何况早有传闻，寒冰玄龟一族与水龙一族本是一家，冰皇认识寒冰长老也不足为奇。

　　虽然行天等人不清楚，冰皇为什么在寒冰长老未出现之前，便历经偷偷离去，但现在事情已经非常清楚，冰皇能够从气息中知道对方的身份，至少从前亲眼见过寒冰长老。至于现在为什么要躲着不见，只有冰皇他自己知道，冰皇不愿意说，别人也无从得知。即使因为先辈与冰皇有旧的云沐非，也不敢开口询问。

　　“劳烦冰老为我们担心，多谢，多谢。”

　　行天等人万万没想到，他们被人骗如险地，差点送命，不仅不敢有半分怨言，还得感谢对方的关心。

　　冰皇摆着手道：“不必，不必，本神皇之所以带你们前来龙陵城，是让你们几个小子见识一下水龙一族的实力，就凭你们这点实力，还想刺探无限之海的虚实，即使你们罪恶岛的守护者前来，现在也不一定能够进的了龙陵城。”

　　行天等人万万没想到，他们在路上遇到的万年寒桂，竟然早就看穿了他们前来无限之海的目的，不带他们前往鱼城，而直接将他们带到实力更强的龙陵城，就是想让他们知道水龙一族的真正实力。

　　更令行天等人没想到的是，连他们罪恶岛的最大依仗，竟然也不是龙陵城的对手。

　　“小子，你们还别不服气，本神皇，在第一眼看到你们的时候，就看出了你们前来无限之海的真正目的。

　　虽然你们的计划比较高明，可以躲开无鱼城在无限之海中的监视，但你们身上人类的气息，根本躲不过如本神皇这般实力的强者。

　　鱼城虽然也有人类生活，可就凭你们这点实力，还没资格踏入鱼城，更别说刺探鱼城的实力了，至于龙陵城你们刚才也都前沿所见，你们几个人连龙陵城的几个守卫都无法击败，更别说如今已经开启水元大阵的龙陵城了。”

　　（水元大阵是由九九八十一座水元之塔，分为九个方位，按照九宫八卦之势组合而成，威力之强，即使天级强者，也不敢正面与其抗衡。）

　　“水元大阵！”

　　水凤凰一脸的惊讶之色，云沐非因为家道中落，也只是从书中看到过此类的阵法。但从来没有见过真正的水元大阵。而在禁元大陆上，也从来没有听说过那里有如此大阵。

　　这并不是禁元大陆上的势力没有能力建造此类大战，而是消耗不起巨大的元石，元晶。

　　“不错，比你们罪恶岛上的五行元力大阵威力不知道强大多少倍。”


第669章 冰皇一同返罪恶（二）

　　一提到水元大阵，冰皇的脸上便露出了得意的夏蓉，仿佛龙陵城的水元大阵是他建造的一般。

　　对于罪恶岛的五行元力大阵，连行天这个才来罪恶岛几年等人，虽然不知道其具体在什么地方，如何开启，但也知其存在，更何况久居罪恶岛的云沐非等人，但他们没有一个人听说过龙陵城有可以说近如无敌的水元大阵。

　　“冰老。”

　　对于龙陵城的实力，云沐非等人再没有任何的怀疑，但行天的心中却依然有一个很大的疑问，那就是他左手之上的龙神之戒。

　　按照冰皇所言，他手上的是龙陵城水龙一族的镇祖之宝，那水龙一族的寒冰长老，先是在罪恶岛，如今又在龙陵城，先后两次，以寒冰长老的实力，不可能认不出来，那为什么寒冰长老从来没有开口，或者直接动手去从他的身上夺回去呢。

　　正当行天开口说出他心中因为的时候，脑中再次浮现出了小郁的面容。手上龙神之戒中的冰元之力缓缓的顺着他的手臂，输到他的体内，补充他刚才与三名龙陵守卫激战的时候，消耗的元力。

　　“小子，看着本神皇做什么，难道你还有什么疑惑要问，还是对本神皇有什么不满？”

　　冰皇察觉到旁边行天那一样的眼神，心中激灵灵打了个冷颤，虽然有龙神之戒相助，但他也没想到行天的实力竟然在没有龙神之戒的帮助下，依然可以从容的面对三大圣尊级强者，更令他想不到的是，行天的身上不仅拥有两种相克的元力，竟然还可以将自身的冰元之力，施展出高明的幻技。

　　即使他这个神皇级强者，也根本不可能在没有幻元之力的支撑下，施展出真正的幻技。可在他面前的行天就做到了，而且还做的非常之好。如果不是他的心神之力强大，还真以为行天也是一个修炼幻元之力的武者。

　　“冰老，您误会晚辈了，晚辈是想询问一下何为水元大阵？”

　　行天感受到来自冰皇强大的威势，心念电转之间，想出了这么一个问题。

　　“你小子连水龙一族的龙神之戒都有，竟不知道水元大阵是什么，真是令本神皇感到意外啊。”

　　冰皇一脸的不相信。但看到行天后面的单门主和龙会长两人脸上疑惑的神色的是偶，惋惜的叹了口气，继续道：“没想到创造出水元大阵的人类，竟然会不知道水元大阵是什么，真是可悲，可悲啊。”

　　水凤凰和云沐非还好，他们两人对水元大阵有些了解，也知道冰皇所言，但从他们二人的脸上，也看的出来，他们对龙陵城的水元大阵也十分的震惊。

　　“好了，你们也别在想打鱼城的注意了，随本神皇离开这里，返回罪恶岛吧，本神皇都好几千年没有到禁元大陆上走动了。

　　如今罪恶岛还能够在你们人类的手中，这一切你们还感谢本神皇。”

　　听着冰皇着越来越令人非议所以的话，加上冰皇先前所谓，行天等人现在是不知道该相信，还是不该相信冰皇所言。但又找不出证据来反驳冰皇，而且随着事情的发展，一切都在按照冰皇进行。

　　行天等人互相交换了一下意见，因为有冰皇这个强大的存在，他们根本什么也做不了，最后几人决定，返回罪恶岛。如果冰皇非要跟着，他们也没有任何的办法。

　　因为有冰皇这个熟悉无限之海的向导，行天等人说出了他们前往的地点，在冰皇的带领下，一行人躲过了鱼城的所有几监视，很顺利了找到了等候在大船之上的冒险者公会的会长。

　　冒险者公会看到行天等人顺利回来，严峻的脸上也露出了一丝的笑容，当他看到更在行天等人身后，最后一个上船的冰皇的时候，脸色瞬间阴沉了下来，手中蓝光大放，目标很明确，就是那个最后上传的冰皇。

　　云沐非赶忙上前阻止道：“雷会长，这位是我们在打探鱼城虚实的时候，遇到的一位朋友，如果不是这位朋友，我们几人此刻恐怕早就葬身大海之中了。”

　　说话的同时，云沐非唯恐他一人之言，这位做事眼睛的冒险者公会的会长不相信，冲着行天，水凤凰等人使眼色，让行天，水凤凰等人站出来，为他证明。

　　还没等行天，水凤凰两人开口，一旁的单刀门的单门主和龙翼会的龙会长抢先为云沐非做了证明，比行天等人想要开口说的都要令人信服。

　　但冰皇毕竟是无限之海来的，这位冒险者公会的会长还是有些不相信，最后目光落到了行天的身上。

　　在罪恶岛上，虽然这位冒险者公会的会长从来没有与行天说过一句话，但他却与乐老医师的关系最好，而且传闻，乐老医师还是这位年轻会长的救命恩人，也正是因为这个原因，这位年轻的冒险者公会的会长，早就从乐老医师那里，得知了有关行天的一切情况，加上他对乐老医师的信任，自然在行天等人之中，他最信任的便是行天了。

　　这也不能怪这位年轻的会长，因为在罪恶岛上已经不至一次的出现过出卖罪恶岛的事情，尤其是那些从落魄山脉而来的域兽，每次罪恶岛上发生大事，他们都会在暗中捣鬼，令本来很快可以平息下来的事情，最后非的闹得管理者出现，才能解决。

　　更何况眼前的还是来自于无限之海，即将与他们罪恶岛发生大战的对手，他更不能掉以轻心。

　　“是的，雷会长，这位冰老确实是我们在前往鱼城的路上认识的，此次打探消息，如果不是这位冰老的帮助，我们五人早就中了鱼城的埋伏。”

　　行天在说中伏的时候，说话的语气故意说的加重了一些。

　　水凤凰唯恐雷会长误会，赶忙上前，解释了一番行天口中所谓的中伏。把他们在龙陵城遇到的一切，改成了鱼城，简单的是叙述了一遍。

　　这位冒险者公会的会长这才相信。但在返回罪恶岛的路上，目光依然始终没有离开过冰皇的身上。

　　幸亏行天细心，留意奥了雷会长的举动，与云沐非一起，将冰皇的注意力注意到了其他的地方，否则一旦被冰皇发现，一路之上一直受到他人的监视，一名神皇级强者，岂会受如此大辱。如果真的动起手里，冰皇真的把雷会长暴揍一顿，行天等人也只能在一旁干瞪眼，不敢身手。

　　当行天等人回到罪恶岛，发现罪恶岛上的气愤与他们来开的时候大不相同。气愤十分的压抑，紧张。

　　虽然他们在离开之前，就已经知道，罪恶岛已经开始准备迎接来自无限之海进攻，可也没有必要将罪恶岛弄的草木皆兵，令人一踏上罪恶岛，仿佛进入了军营一般。

　　“岛上一定发生了什么大事，我们赶快赶回罪恶之城。”冒险者公会的会长一脸的严肃，从此以后，在没有去理会冰皇，一直在催促船夫行船。

　　大船如箭一般沿着浊清河顺流而上，直奔罪恶之城而去。


第670章 罪恶惊变血元出（一）

　　罪恶之城

　　行天等人在冒险者公会会长的带领下，前往无限之海没过几天，罪恶岛上便发生了一连串的势力被灭事件，严重的时候，一天之内能有十几个势力，永远从罪恶岛消失。

　　原本都在罪恶之城参加管理者推选大会的各大势力代表，本就是各个势力的首领，或者帮主，一个个得到他们势力被灭的消息，纷纷欲返回。

　　却被以乐老医师为首的各大公会之人阻拦。

　　如今的罪恶岛，罪恶之城可以说，汇聚了罪恶岛上所有的势力，他们实在想不出，如今的罪恶岛，除了血煞盟之外，还有什么势力，对他们的情况如此了解，还拥有如此强大的实力，准备的把握时机。

　　当那些被灭的势力代表，准备联合起来，前往血煞盟，找血煞盟报仇的时候，血煞盟主血洪带着他们血煞盟的九大护法，突然到来。

　　乐老医师身为医道神师，一眼便看出了血洪等人不久之前一定经历了一场大战，只是令他疑惑的是，除了隐居在罪恶岛上，守护罪恶岛的那些人之外，还有什么人能够同时面对血煞盟的十大高手。

　　血洪将他前来的原因一说，那些原本对血煞盟充满敌意的势力代表，瞬间，一个个脸色变的惨白。

　　虽然其中有些人并不相信无恶不作的血煞盟，但乐老医师的话，他们确十分相信，血洪等人受伤是真，后来从其他渠道传来消息，血煞盟在罪恶岛上的几个重要的分盟与那些势力一样，惨遭屠灭。

　　而血洪等人正是因为得到了这个消息，十分的震怒，这才率领血煞盟的九大护法，一同前往支援，可却没料到，对方的势力，竟然表面上看去，远不如他们，可交手之后，血洪这才发现，那些蒙面人的实力竟然都是圣尊级强者。

　　如果不是血洪果断决定撤退，他们血煞盟也将步天道盟的后尘，可令血洪奇怪的是，他带着各个身上带伤的九大护法，撤退的时候，对方竟然没有追击的意思。根本没有把他们放在眼里。

　　血洪虽然心中不服，但实力差距摆在那里，即使最后能击败对方，血煞盟也会元气大伤。再没有实力完成他们的前任盟主为他们血煞盟制定夺取罪恶岛的计划。

　　虽然血洪心中至今对笑三刀当初夺他的盟主之位，还有些怨恨，但对于笑三刀的才华，以及笑三刀在死前，为血煞盟所做的一切，尤其是为血煞盟夺取罪恶岛的管理者之位，做了完善的安排。

　　可罪恶岛上突然冒出来的这股强大势力，令血洪十分的担忧。虽然他们血煞盟并不惧怕，但如果真的要他们隐藏在暗处的力量，便会打乱笑三刀为血煞盟所做的一切布置，还会暴漏血煞盟这么多年来，忍辱负重所中的一切。

　　如今的血洪已经凭他强悍的实力，在血煞阁震住了原来的六大护法，即使血洪真的决定，要提前暴漏他们血煞盟的实力，六大护法也不会反对。更何况血煞令还在血洪的亲信，行天的手中。

　　血煞盟的规矩，血煞令在，血煞盟在，血煞令出，血煞盟动。

　　可见血煞令比血煞盟的盟主，在血煞盟主中，准确说，应该是在这些血煞盟的护法之中的影响力。

　　血煞盟凡是重大的事情，一般都是进过护法堂商议之后，盟主才会介入。但如今血煞盟的大全已经落到了血洪的手中，护法堂已经名存实亡。

　　更何况血洪所做的每一件事都十分的正确，护法堂的护法们也懒得去管了。血洪也习惯了独断专行。

　　经过一番思索之后，血洪很快做出了决定，说出了他的办法之后，身边的九大护法无一反对，纷纷点头表示同意，愿意一同随其前往管理者府地，向聚集在那里的势力求援。

　　如此一样，不仅不用爆露他们血煞盟暗中的力量，还可以借助那股前来罪恶岛胡作非为的势力之手，削弱罪恶岛上的其他势力。至于血洪用什么办法说服那些势力，护法堂的护法们根本不担心，因为他们早就得到消息，在他们血煞盟的分盟被灭之前，罪恶岛上已经有很多势力被覆灭，而且手段及其残忍。

　　即使他们血煞盟不出这个头，那些势力，尤其是那些已经被覆灭的势力代表，一定会要求主持大会的各大公会的人带头，为他们主持公道，寻找真凶。

　　看到以武者公会的老会长，和近来一时无两的医师公会的副会长乐老医师，血洪心中已经看出了，在他们来之前，这些各大公会的人，已经那个受到了那些势力的巨大压力。

　　“您就医师公会的乐老吧？”血洪曾经听行天讲述有关乐老的事情，虽然是第一次见乐老医师，但还是一眼便认了出来，更何况他们血煞盟在这里也有眼线，对这里的一切也是了若指掌。只是血洪从来没有过问过这些情况，只是召回行天，与行天商量事情的那天，从行天那里得知的一些消息。

　　“血煞盟果然是人才辈出，怪不得这么多年来，多少势力欲取而代之，都做不到。”

　　乐老医师一脸的严肃，看着面前的血洪，心中竟然感到有种莫名的威胁。

　　“乐老夸奖了，晚辈只是尽力而为，只是近来突然出现在罪恶岛上的这股势力。四处滥杀无辜，不仅破坏了我们罪恶岛上守护者大人早就定下来的规矩，还不将我们罪恶岛的守护者大人放在眼中。

　　竟然在我们罪恶岛推选管理者的时候出手，很明显是公然挑衅我们整个罪恶岛，乃是我们血煞盟人单势孤，不是对方的对手，否则……”

　　虽然血洪的话没说完，虽然在场的人，没有几个会相信血洪的话，但乐老医师相信了，这才是最关键的，也是血洪的目的。

　　血洪早就从行天那里得知，管理者大会真正的主持者便是医师公会的乐老医师，所以血洪来到管理者府地，根本没有理会其他人，直接来到了乐老医师所居住的小院。

　　看到乐老医师院中的其他人，血洪等人丝毫没有感到意外。

　　“血盟主里面请，老头子想详细的听一下你们与那些凶手之间交手的过程，看老头子是否能从中得之一些线索。”乐老做了一个请的姿势。

　　那些原本句聚集在门口的人，见乐老医师对血煞盟如此尊敬，加上血煞盟这么多年来，在罪恶岛累计下来的积威，没等乐老医师开口，纷纷为一身血服的血洪让路。

　　有人的眼中充满了嫉妒，有的是仇恨，也有人羡慕。

　　血煞盟虽然在罪恶岛上臭名昭著，但如今罪恶岛是内忧外患，正是用人之际，血煞盟又是罪恶岛上如今强的势力，罪恶岛的存亡，在很大程度上，害的依靠血煞盟，这一点虽然在场的大多数势力代表不愿意承认，但这是不争的事实。

　　为了显示血煞盟的强大，跟随血洪一同前来的九大护法，被血洪留在了门外，血洪一人随同乐老师医师走了进去。

　　乐老医师与血洪进入了半天，如果不是血洪在临去之前，有所交代，厚厚在门外的九大护法，早就冲了进去。

　　院中一个个满脸担忧之色的血煞盟主护法，根本无心理会在场其他势力对他们的议论。尤其是原本反对血洪继任血煞盟盟主之位的六大护法，自从见识了血洪的真正实力之后，一个个一反常态的，比血洪的那几名亲信，还要关心血洪。

　　直到看到血洪安然无恙的随同乐老医师从里客厅里面走出，六大护法一颗悬着的心，这才放下。纷纷上前行礼。

　　紧接着各大公会，以及在场的所有势力代表，推选出来的几个代表，随同乐老医师一起，进入客厅，针对如何对付岛上突然出现的这股邪恶势力，进行了一番商议。最终做出了一个令乐老医师都没有想到的决定。

　　由血煞盟出面，各大公会，以及其他势力配合血煞盟，一起查出那股突然出现在罪恶岛上的邪恶势力。


第671章 罪恶惊变血元出（二）

　　回到血煞盟的血洪，原本正在于九大护法商量，到底是什么人，敢在罪恶岛推选管理者的时候，贸然对罪恶岛上的势力下手，即使是他们血煞盟，看在管理者大人，尤其是这几年来，突然出现的那个血无痕，他们也不敢在这个时候，冒险天之大不为，与整个罪恶岛作对。

　　不过仔细想想，对方的实力之强，即使不是整个罪恶岛上所有势力的对手，但以这样的速度，不断的蚕食罪恶岛上的实力，用不了多久，不用等无限之海中的域兽来攻，便会被突然冒出来，敢在罪恶岛上滥杀无辜的这股势力覆灭。

　　正当血洪决定将罪恶岛上血煞盟的精锐集中到罪恶之城的时候，接到以乐老医师为首的，罪恶岛上绝大部分势力的联名请柬。

　　看到这份请柬的时候，血洪丝毫没有感到意外，仿佛一切都在他的意料之中。

　　他身边的九大护法，尤其是那六位血煞盟的元老级护法，更是清楚这份请柬的意义。虽然那些势力有利用他们血煞盟的目的，但他们同样可以借助这个机会，赢得罪恶岛上其他势力的支持，为他们今后支持行天，登上罪恶岛的管理者之位，奠定一个良好的基础。

　　在罪恶岛上经营多年的血煞盟，有些雄厚的基础，又了血煞盟的参与，加上此次又是以血煞盟为首，罪恶岛上的其他势力配合，血洪当即传令分布在罪恶岛上的所有血煞盟盟众，留意近来前来罪恶岛的陌生面孔。以及岛上那些举动反常的势力。

　　再加上罪恶岛上其他众多势力的帮助，血洪相信，用不了几天，便会查出对方的来意。

　　可转眼几天的时间过去了，不仅没有任何的线索，罪恶岛上的势力依然每天在不断的消失之中。

　　这些不仅仅是血洪，乐老医师也发现了其中的怪异。

　　他们几乎翻遍了整个罪恶岛，但始终一无所获，那些人在杀完人之后，仿佛人间蒸发一般，不仅找不到半个样子，连半点线索也没有留下。

　　乐老医师曾经暗中亲自出手，打算抓几个人，审问一下，看那些人到底什么来路，可那些人自从与血煞盟的高手交手之后，再没有与罪恶岛上的强大势力照过面，每当乐老医师等带人赶到的时候，那些人早已经人去楼空，只留下满地的尸体，和浓郁的血腥之气。比血煞盟的手段还要残忍，卑劣。

　　一次，两次，乐老医师并没有在意，但一次又一次的残忍杀戮，令乐老医师想到了一个人，准确的说应该是一个魔，一个杀人不眨眼，嗜血喝到干的血魔。

　　如果真的是他想到的那个人，那事情就好办了，可他亲自去了一趟血泊大沼泽，看到守护在那里的无影神皇的弟子，血泊大沼泽也没有任何的异常，令乐老医师十分的疑惑。

　　罪恶岛上分明有五行元力之塔保护，任何的邪恶之气都无法存在，可为什么五行元力之塔对这些心性如此残忍之人没有任何反应，还任由这些人出没在罪恶岛上？

　　与乐老医师相反，血洪如今却不急于寻找那些在罪恶岛上不断制造杀戮的人，因为他突然发现，每次他在事发之地逗留，身上竟然会因为事发之地残留下来的浓郁血腥之气，体内竟然奇迹般的产生了他们血家多年来，从来没有人修炼而成的血元之力。这也是控制，和打开血煞令的真正的法门。

　　随着事态一天天眼中，罪恶岛的各个势力纷纷自卫，留在罪恶之城的那些没有被覆灭的势力代表，纷纷返回他们势力的所在之地，携带一切可以携带的东西，纷纷迁来罪恶之城。

　　罪恶之城，在短短几天的时间，变的人满为患。很多势力因为争夺地方，而大打出手。

　　最后还是血煞盟之人出面，这才平息了下来。

　　如今的血煞盟俨然已经成为了罪恶岛的管理者，虽然很多势力不服血煞盟，但现在这个时候，他们也不敢正面与血煞盟对抗。

　　放在以往，如果那个势力与血煞盟发生了冲突，在大街之上，可以一呼百应，但现在，正是用到血煞盟的时候，在这个时候找血煞盟麻烦，或者与血煞盟为敌，简直就是在与整个罪恶岛作对。

　　这些原本盘踞在各地的势力，大部分都集中到了罪恶之城，令分散在罪恶岛各地的那些没有资格进入罪恶之城的势力，更加的感到恐慌。

　　没有资格进住罪恶之城，即使是住在城外，一旦出了事，也能够得到城中大势力的及时救援。那些分散在各地的小势力，也随着他们依附大势力的离开，纷纷迁到了罪恶之城的城外。

　　没过几天的时间，在罪恶之城的四周，出现了大大小小数十个小镇。在有的小镇上，几个势力联合了起来，正在破土动工，建造小城。令身为罪恶之城临时管理者的血煞盟一时间更加繁忙了起来。

　　如今不仅要在城中巡视，还要派人前往城外的那些新建的小镇之上巡视，以防敌人偷袭。

　　这样一来，那些原本并没有危险，而不用迁移的势力，因为身边再没有任何势力的掩护，直接暴漏在了敌人的眼中，很快便成为了那些邪恶之徒的下一个目标。

　　而血洪则以前往查探为由，四处用挡在事发现场，因为所有的人都清楚，连乐老医师这样的神级强者，都奈何不了对方，所以对于血洪无法抓到对方，并没有任何的怨言，更何况如今的血洪，早已今非昔比。

　　也正是因为在行天等人来开的这段时间，罪恶岛上发生了这么多事情，罪恶岛上才会有巨大的变化。冒险者公会的会长进入浊清河之后，发觉罪恶岛上的气氛不对，也十分正常。

　　但坐在船上一直与云沐非，行天两人摊销的冰皇，在大船进入浊清河之后，脸色瞬间变的凝重了起来。

　　与冰皇一起的行天和云沐非，虽然察觉到了冰皇脸上的异常，但因为冰皇没有开口，他们二人也不变多问。更何况现在，他们听到随同他们一起的冒险者公会的雷会长说，罪恶岛上可能发生了大事，心系罪恶之城，尤其是行天，担心远在海边的大牛和辛争医师。

　　大船进入罪恶之城控制的范围之内的时候，行天等人惊讶的发现，原本空旷的罪恶之城的城外，竟然多出了如此之多城镇。令行天等人十分的意外。

　　尤其是冒险者公会的会长，以及单门主，龙会长等熟悉罪恶之城情况的人，一个个脸上的表情更是惊讶无比。

　　罪恶之城的四周，除了浊清河旁的浊清镇，不准有任何的建筑，更不准任何势力，以任何名义盘踞，违反此规定者，不仅会被赶出罪恶岛，严重的时候，甚至会被当众斩杀。


第672章 罪恶之城冰乐遇（一）

　　因为冒险者公会的雷会长想看一看到底是怎么回事，大船这才没有顺着浊清河直接前往罪恶之城，而是在浊清镇停船登岸。

　　来到浊清镇，行天等人惊讶的发现小镇之上的人流竟然比以前多了数倍不止，而且一个个都是身着武者服饰的武者。

　　对罪恶岛上的势力了解比较清楚的单门主和龙会长一眼便看出了，小镇之上突然多出来的这些人，竟然是分散在各地的小势力。

　　水凤凰在罪恶之城这些年，虽然很少离开罪恶之城，但因为前往水凤楼的客人各个地方的都有，所以水凤凰对罪恶岛的情况也十分的熟悉，只是没有单，龙两位接触的多而已。

　　但她看到街上的这些形形色色的武者的时候，也想到了这些人的来历。

　　相对他们三人，行天和云沐非两人表现的都比较镇定了。至于随同他们一起前来的冰皇，行天等人不明白，原本非要同他们一同前来的冰皇，一路之上还有说有笑，却不知道为什么，自从大船返回罪恶岛，进入浊清河之后，冰皇不仅变的一言不发，而且脸色越发的难看。

　　行天等人有心关心冰皇，想上前询问一下，但感受到冰皇脸上写着的‘不得靠近’四个大字，行天等人便再没有上前，留下云沐非跟在冰皇的身边，冰皇初来罪恶岛，唯恐他对罪恶岛的情况不了解，加上现在罪恶岛的情况十分的古怪，他们不想这个时候，冰皇这样一个强大的存在，再给他们罪恶岛带来什么危机。

　　以冰皇的实力，他们相信，如果冰皇想要捣乱，或者故意搞破坏，整个罪恶岛上，除了守护者大人，根本没有人可以制止的了。

　　行天虽然隐约的察觉到冰皇对他手上的龙神之戒，有畏惧之感，但他也不敢就凭他手上的龙神之戒去限制一个神皇级的强者，只能小心伺候。

　　虽然此行带来了冰皇这个巨大的隐患，但令他们庆幸的是，罪恶岛四周出现的异状，并不是来自于无限之海中的域兽，水龙一族的寒冰长老，已经明确表示，他们并没有进攻罪恶岛的打算，而是无限之海中要发生什么重大的事情。

　　突然行天发现一队身着血色长袍的人，出现在他的视线之内，虽然他刚刚加入血煞盟不久，但身为血煞盟第一护法的他，一眼便看出了这队人正是血煞盟的血卫。看到这队血卫，行天的心就是一惊。

　　血卫虽然算不上血煞盟最精锐的力量，但也是血煞盟的中间力量，分散在血煞盟各地的分盟，没有什么重大的事情，根本不会将他们从各地召回。而是慢慢的从中挑选一些，提拔到总盟，保护血煞盟。

　　行天虽然是血煞盟的第一护法，在血煞盟中的权力，丝毫不逊色于盟主血洪，但碍于血煞盟在罪恶岛上的名声，以他现在的设分，根本不能上前。

　　如果让其他人知道与血煞盟有别不清的关系，别剥夺管理者争夺资格事小，今后也除非加入血盟，否则在罪恶岛上也再难有立足之地。

　　水凤凰知道行天血煞盟第一护法的身份，但她也不是一个多嘴之人，故意给了行天一个眼色，把行天叫到了一旁。

　　行天当即明白了水凤凰的用意，示意雷会长等人先行，与水凤凰两人走到一旁，果不其然，水凤凰把他喊到一旁，开口便询问于他，血煞盟到底在做什么？为什么将各地的力量也调来了罪恶之城？

　　且不说行天加入血煞盟才一两个月的时间，根本没有参与血煞盟什么重大的决策，更何况行天在这一两月的时间里，除了开始加入的时候，为了处理笑盟主的丧礼，和寻找小海螺，这才没有离开血煞盟。

　　安排好笑盟主的后事之后，行天来到了管理者府地，代表金羽帮，参加罪恶岛的管理者推选大会。除了那些血洪的召唤之外，在与水凤凰等人前往无限之海前，中间再没有离开过管理者府地。

　　前往无限之海后，更没有时间去了解血煞盟的事情，即使血洪想通知他，也根本找不到人。

　　水凤凰只知道行天是血煞盟的第一护法，而且从血洪对行天的态度来看，血洪之所以能够登上盟主之位，行天功不可没。根本不清楚行天刚刚加入血煞盟，在她认为，能够做上血煞盟的第一护法，加入血煞盟的时间一定不会短了。

　　听行天说他不知道，水凤凰岂会相信身为第一护法的行天，会不知道血煞盟到底发生了什么事情。

　　正当水凤凰负气而去的时候，跟在后面的云沐非和冰皇这个时候也走了过来。

　　看到冰皇脸上的阴云依然没有消散，水凤凰这才将注意力转移到了冰皇的身上，冲着行天冷哼了一声，便迎着冰皇走了过去。

　　行天看到一脸阴云的冰皇，和水凤凰一样，根本无心在意对方的举动，紧随水凤凰之后，也迎着冰皇走了过去。

　　可能是水凤凰刚到的原因，还没等行天开口，水凤凰抢先道：“冰老，这里便是我们罪恶岛的浊清镇，用不了多久，我们便可以到罪恶之城了。”

　　冰皇没有说话，微闭着双眼，依然朝着雷会长等人的方向走着。

　　从不与人多言的水凤凰，今天不知道怎么了，丝毫没有在意冰皇对她的无视，依然喋喋不休的说着。

　　如果让罪恶岛上，尤其是那些为了追求水凤凰，而一直居住在水凤楼的人，知道有人竟然对他们女神的话不理不睬，不用水凤凰开口，即使他跑到天涯海角，也会被追求水凤凰的那些人碾成肉酱。

　　穿过数个小镇，行天发现每个小镇上都有血煞盟的血卫，令行天感到十分的意外。

　　正当行天与水凤凰，云沐非，以及冰皇四人准备找个地方休息一下的时候，从四面八方突然冒出来数十名血卫，将他们四人团团包围了起来。

　　而且在血卫的后面，还有一切其它势力的在助阵，令行天等人感到十分的意外。

　　如果不是了解血煞盟在罪恶岛上的名声，除了那些依附于血煞盟主的势力，根本没有势力愿意与血煞盟交往，还以为血煞盟已经控制了罪恶岛，做上了管理者的位置。

　　冰皇刚要上前，云沐非赶忙上前，冲着那些血卫怒斥道：“难道你们不知道我们是管理者的候选人吗，还不让开。”

　　行天，云沐非，以及水凤凰三人都是此次罪恶岛管理者推选大会的候选人，这件事情早已经在罪恶岛上传开。

　　得到消息的金羽帮帮主金小虎，为此大庆了三天，并当众宣布，收大牛为弟子，明确表示，大牛今后便是他金羽帮下任帮主的继承人。而金羽帮附近那些知道金羽帮与行天之间关系小势力，随着行天进入管理者的候选人，也纷纷加入了金羽帮，成为了金羽帮的一部分，借着这股东风，金羽帮在短短半个多月的时间，便成为了附近的第一大实力，一跃也成为了罪恶岛上的二流势力。

　　辛争的医馆也因为行天成为管理者的候选人，生意变的火爆起来。

　　如今的行天，在罪恶岛上，可以说无人不知道，无人不晓。

　　行天，云沐非两人不清楚这类事情，但身在人际复杂的水凤楼的水凤凰，却十分的明白，以他们如今的身份，在罪恶岛上即使不是路人皆知，罪恶岛上的各个势力也应该早就得到了消息。看在守护者大人的面前上，也不敢为难他们。

　　为首的一名血卫队长，丝毫没有将云沐非放在眼里，上下打量云沐非一眼，冷哼道：“即使你真的管理者的候选人，也得接受我们的检查。”说着冲着身后那些血卫挥了挥手。

　　几名血卫便分别冲动了行天等人的面前，动作十分的敏捷，实力明显都在宗师之境。


第673章 罪恶之城冰乐遇（二）

　　云沐非唯恐激怒了冰皇，手中雷神之戒一闪，一股雷元之力，直接将冲过来的几人推了出去，并没有出手伤人的意思，所以那几名血卫也没有受伤，只是因为实力相差太大，其中一人一个没站稳，摔倒在地。

　　“你们还敢还手，来人，把他们统统抓起来，交给盟主处置。”

　　为首的那名血卫队长大怒，拔出手中的长剑，根本不顾自身的实力与对方的差距到底多大，直奔云沐非冲了过去。

　　“行天。”水凤凰见血煞盟的人还没完没了了，再不顾暴漏行天的身份，冲着行天大嚷道。

　　行天心中无奈的叹了口气，没等云沐非出手，数十道身影突然出现，眨眼间将冲过来的血卫全部打到在地，出手之快，除了云沐非等圣尊级武者之外，周围那些看上去，像是要帮助血煞盟，对付他们的人，看到行天的实力之后，一个个吓的直往后退。

　　反而是那些站在后面没有出手的血卫，看到同伴被打倒之后，一个个拔出身上的佩剑，凶神恶煞的冲着行天杀了过来。

　　这个时候，一旁的水凤凰，看到行天出手教训血煞盟的人，还不敢下重手，脸上为难的样子，偷偷的笑了起来。

　　云沐非也看出了行天出手与以往不同，竟然不敢出力，心中十分的疑惑。

　　而此刻被行天已经打到了好几次的血卫队长也察觉到了事情有些不对劲。凭对方的实力，他们如此挑衅，即使惧怕他们血煞盟，不杀死他们，也应该会打的他们站不起来。

　　可对方不仅没有打伤他们，就连将他们放到在地上的时候，出手的力量也是恰到好处，根本没有要伤害他们的意思。

　　“行天，我们还要急着进城，别在这里和他们浪费时间了，赶快护手解决掉他们，冰老可是不想在这里一直被这人围着的。”

　　水凤凰在一旁冲着正在飞来飞去的行天喊道。

　　行天灵机一动，数十道身影瞬间消失，出现在了水凤凰的面前，冲着那些围观之人大声道：“你们不认识再下，难道你们也不认识闻名整个禁元大陆的水楼主吗？”说着一把将正在偷乐的水凤凰推到了众人的面前。

　　水凤凰之名，可以说整个禁元大陆的人都听说过，更是身在罪恶岛上这些人。只是因为水凤凰很少离开水凤楼，即使那些前去水凤楼的人，也不一定能够见上水凤凰一面，更何况他们这些小势力的人，怎么可能见过真正的水凤凰呢。

　　果然如行天所料，听说‘水凤凰’三个字，周围，包括哪些刚刚从地上爬起来的血卫，一个个的目光也看向了行天身前的水凤凰。

　　“难道真是的……”冰皇这个时候，也朝着水凤凰这边看了过来，说了半句没头没尾的话。

　　“我们没有讲过见过水楼主，谁知道你小子说的真的假的。如今我们罪恶岛大敌当前，万一你们是潜入我们罪恶之城，欲趁机捣乱的，我们不成了罪恶岛的千古罪人。”那名血卫队长表面上虽然表现的对水凤凰不屑一顾，但内心之中，早就随着行天说出‘水凤凰’三个字的时候，眼角的余光早就落到了水凤凰那身纯白如雪的凤尾裙上。

　　“我们走吧。”

　　正当水凤凰要对行天发怒的时候，冰皇突然开口，轻轻的说了一句，虽然你声音不啊，但行天等实力不凡，更何况他们虽然表面上与这些人争斗，但注意力一直没有离开过冰皇的身上。

　　他们之所以没有跟着的雷会长一起离开，就是为了看着冰皇，如今听冰皇说要走，他们巴不得呢。尽快赶回罪恶之城，将他们在无限之海了解到的事情，尽快汇报给乐老医师等人。顺便也询问一下，罪恶岛上到底发生了什么事情，为什么短短月余的时间，罪恶之城的周围多出了这么多小镇，还聚集了这么多势力的人。

　　行天等人要离开，这些人根本阻拦不住，更何况他们现在已经知道了其中一个人就是他们罪恶岛的管理者候选人之一的水凤凰，不用想，也猜出了其他几人的身份，除了尽快将这个小时尽快回报给他们的血洪盟主和管理者府地的乐老医师，他们也是不敢轻举妄动。

　　虽然水凤凰一行人中的那名老者十分的面生，但因为水凤凰等人在旁，如果要真的出手，也根本用不好他们。更何况对方还有一个精通幻技之人。

　　行天等人来到罪恶之城城门前，看到守卫罪恶之城的人城卫，也都换成了血煞盟的血卫，行天脑中突然冒出了一个大胆的想法。血洪没有按照笑三刀盟主的安排，提前采取了行动，控制了整个罪恶岛。

　　“冰老，云兄，前面就是罪恶之城，等进城之后，再下有点私事要办，就先行一步，处理完事情之后，我们在管理者府地汇合。”

　　行天打算进城之后，先到血煞盟一趟，了解一下血煞盟到底发生了什么事情。为何力量全部集中到了罪恶之城。

　　还没等云沐非与冰皇表态，走在前面的水凤凰猛然回头，冲着行天大声道：“不行，一切以为罪恶岛的事情为先，等与我们一同到了管理者府地，见到了乐老医师，安置好冰老，才能离开。”

　　行天知道，即使冰老和云沐非同意他离开，从水凤凰的语气之中，他听的出来，到时候水凤凰也会找出各种借口阻拦。

　　“冰老请。”

　　行天知道水凤凰清楚他要去做什么，就是在这里无理取闹，没有理会水凤凰，对着冰皇，做了一个请的手势。

　　“什么人？”

　　守卫城门的其中一名血卫来到行天等人的面前，挡住了行天等一行人的去路。

　　“行天。”

　　“水凤凰。”

　　“云沐非。”

　　行天三人先后爆出了姓名，那名血卫好像提前得到而来消息一般，微微朝着行天等人点了点头，目光最后落到了没有开口的冰皇身上。

　　云沐非赶忙介绍道：“这是我们水云间的冰前辈。”

　　‘水云间的前辈。’

　　开什么玩笑，水云间原本就是一个神秘莫测的势力，势力之中更是高手辈出，如今在他们面前的还是一个前辈高人，血煞盟虽然在罪恶岛上号称第一势力，但也不会轻易得罪那些强者，自找麻烦，更何况还有三大候选人相随，赶忙放行。

　　等到行天等人来到管理者府地所在的大街，看到大街两旁早就挤满了人。为首的正是行天认识的医师公会的副会长乐老医师和武者公会的老会长，以及护送他们前往无限之海冒险者公会会长等人。

　　令行天万万没想到的是，血煞盟的盟主血洪俨然也在其中。大街之上几乎聚集在罪恶之城的所有前来罪恶之城的势力，全部到场，令行天等人赶到十分你的意外。

　　还没等行天等人开口，乐老医师率先来到了他们的面前，满脸微笑的看着他们，却没有说话。


第674章 管理门前海对水（一）

　　这个时候，原本一脸阴沉，仿佛随时会出手的冰皇，根本没有把这种场面放在眼里，但看到面前的乐老医师，微闭的双眼这才缓缓睁开，变的一脸的难以置信，“你是？”

　　乐老医师满脸的微笑，只是做了一个请的手势。

　　在场之人，包括武者公会的老会长，以及血煞盟的血洪等人在内，得到乐老医师的通知之后，原本都认为是迎接即将返回的管理者候选人，可看到眼前的一幕，除了知道内情的冒险者公会的雷会长，以及随同雷会长先行赶回的单门主和龙会长，都没有想到，他们如此的隆重，迎接的竟然是一个不明来历，骨瘦如柴的老头。

　　只见乐老医师在前引路，那个骨瘦如柴的老头也毫不客气的紧随其后，令一路上跟随冰皇的云沐非，行天等人也是感到一阵的惊讶。

　　他们并不是怀疑冰皇不应该受到这样的礼遇，而是他们万万没想到乐老医师和冰皇之间仿佛是老相识一般。

　　别人不清楚冰皇的来历，但已经认识冰皇多日的行天等人，却对冰皇的身份有一定的了解。

　　冰皇乃是三千多年前的寒冰玄龟一族的第一高手。三千多年前，那个时候罪恶岛屿上大部分地方还是一片荒芜，还没有现在这般繁华。

　　自从守护者出现之后，罪恶岛再不用担心来自于无限之海中域兽的威胁，生活越发的安定，随着禁元大陆上的邪恶之徒逃亡到这里，碍于守护者的强大，一个个从来没有在岛上闹过事。

　　乐老医师自称与守护者大人相识，但行天等人也不相信，乐老医师会认识冰皇，虽然两人彼此之间没有说话，但从两人的举止来看，两人一定是旧识。

　　其实这一点，除了冰皇和乐老医师连个当事人之外，外人根本不会想到，也永远想不到。

　　冰皇和乐老医师从不相识，更没有见过面，但彼此之间早有耳闻，尤其是冰皇对于乐老这个人，当年为了能够与乐老医师一战，冰皇进入他们寒冰玄龟一族的禁地，万年冰窟，一进就是千年，出来之后，不仅一跃成为了神皇级强者，还与龙陵第一高手，水龙一族的族长寒烈大战了一场。

　　那场大战，虽然表面上看出，双方是战成了平手，但冰皇知道，如果寒烈在不使用龙神之戒的情况下，他有把握击败寒烈，成为龙陵的第一高手。

　　寒烈毕竟是龙陵的城主，又是水龙一族的族长，更是他们这片海域的代表，冰皇清楚，即使他的实力高过寒烈一筹，也不能在众人面人，击败寒烈，那样不仅会影响他们寒冰玄龟一族与水龙一族多年来的交情，还会令他们这片海域的实力不团结，无法联合抵御外人的入侵。

　　可冰皇没想到，等他准备好，欲前往罪恶岛，与隐居在罪恶岛上的那名强者一战的时候，突然接到了寒烈族长攻打罪恶岛的计划。

　　为了不打草劲射，冰皇这才按耐住心中的激动，等待大军出征的那一天，与隐居在罪恶岛的那名强者一较高下。

　　而当时隐居在罪恶岛上的那位强者，从罪恶岛周围出现的异常现象，早就察觉到了无限之海中域兽的企图，对于距离他们最近的鱼城之主和龙陵的水龙一族，这位强者也早有所闻，尤其是水龙一族族长寒烈与刚刚才能够万年冰窟中修炼出来，成为神皇强者的冰皇那一战，更是了若指掌，也从那一战中，让这位罪恶岛上的强者，对龙陵的实力有了一个崭新的认识，也就是从那一刻起，他才在罪恶岛上布下了五行元力大阵。为的就是他一人无法抵挡两大神皇级强者的进攻，而利用大阵的力量作为辅助。

　　当年鱼城美人鱼王按照水龙一族的族长寒烈的计划，征伐罪恶岛，被隐居在罪恶岛上的那位强者打成重伤，而他等到水龙，寒冰玄龟两大援军，却迟迟为到，最后是伤亡惨重，无奈之下这才撤兵。回去才发现，龙陵城遭寒冰玄龟一族的大举进攻，两大王族决裂。寒冰玄龟一族退出龙陵和鱼城，返回了万年冰窟。

　　而乐老医师正是当年打败鱼城的没人鱼王，击败无限之海域兽，被罪恶岛上的人后来尊称为守护者大人的人。

　　乐老医师没有想到，当年的大战两人没有相聚，几千年之后，他们会在这种情况下相遇。

　　冰皇在看到乐老医师的时候，心神之力感受到乐老医师身上那浓郁的火元之力，当今世上，除了当初为了与其一战的那位隐居在罪恶岛上的强者，他实在想不出，禁元大陆上，还有谁的火元之力如此浑厚。

　　在众人的疑惑和迷茫中，乐老医师与冰皇二老，一前一后走进了管理者府地。

　　等到众人反应过来的时候，两位老者已经消失在了众人的视线之中。

　　在这个时候，知道一些内情的冒险者公会的雷会长，为了稳定大家的情绪，对着在场的人大声说道：“这是我们从水云间特意请来的冰前辈。”

　　他的话与云沐非在城门口对血煞盟的血卫说的正好不谋而合。

　　在场各大势力的人听了雷会长说是水云间来的前辈，一个个虽然有些不相信，但从他们尊敬的乐老医师的举动，他们也不能不信。

　　能够赢得一位神级强者的尊敬，这样的人，至少也是一位神级的强者，再想想他们的各自的实力，一个个再没有不服气的，慢慢散去，忙碌各自的事情去了。

　　而血煞盟的盟主血洪却没有离去，径直来到行天等人的面前，先是飘了一眼带着面纱的水凤凰，见水凤凰对他丝毫没有反应，目光这才落到了行天的身上，僵硬的脸上，挤出了一丝笑意，对着行天，云沐非等人道：“血某自此恭喜三位大胜而归，今后登上我们罪恶岛的管理者之位，一定要对我们血煞盟多加关照。”

　　这些话其实不管是不知情的云沐非，还是早已经知道行天与血煞盟之间的关系的水凤凰，都看的出来，血洪说的这番话，是说给行天一个人听的，而不是他们。

　　行天不担心水凤凰，以为水凤凰早就知道了他与血煞盟之间的关系，但唯恐云沐非再发现什么，赶忙回应道：“多谢血盟主吉言，我等今后不论谁登上管理者之位，都会竭尽全力为罪恶岛办事，保护好罪恶岛上百姓们的安全。让岛上的百姓都能够安居乐业。今后还要仰仗血煞盟的鼎力支持。到时候血盟主可不能解雇推辞。”

　　“行兄放心，只要管理者大人开口，我们血煞盟必当竭尽全力。”

　　两人在这里一唱一和的说着，仿佛罪恶岛的管理者之位就是他们的一般，一旁的水凤凰气哼道：“还没当上管理者，就在这里胡说八道，如果真让你这样的人当上了管理者，我水凤凰第一个不服。”

　　行天没想到云沐非没有什么，最后出来闹事的竟然是知情的水凤凰。

　　血洪脸色一沉，冷哼道：“难道我血煞盟不应该支持管理者大人？”

　　这个时候，随同他们一起前往无限之海的单门主和龙会长两人走了过来。正好听到血洪说血煞盟不应该支持管理者大人这句话。

　　他们两人随同冒险者公会的雷会长早一步回到罪恶之城，雷会长向乐老医师回报他们此行的情况的时候，他们二人也没闲着，与几个朋友谈论了一番，这才知道，为何罪恶岛上的情况如此反常，原来罪恶岛，在他们离开的这段时间，竟然发生了如此重大事情，从他们朋友的口中，他们二人得知，在这件事情上，血煞盟居功至伟，到了现在，血煞盟集中了他们所有的力量，保护罪恶之城，保护罪恶岛。


第675章 管理门前海对水（二）

　　在这个时候，如果血洪撂挑子不敢，除了守护者大人重新，否则再没有人，任何势力能够接替血煞盟现在在罪恶岛上这举足轻重的位置。

　　两人赶忙上前劝说，一方面希望血洪不要在意水凤凰说的话，他们对于行天继任下一任管理者之位，并没有意见，另一方面希望水凤凰不要在多嘴，否则即使有神木皇城的人在背后为你撑腰，也会对水凤凰好不留情。

　　如果这件事情放在平时，不管事情谁对谁错，他们都会站在水凤凰的一边，更何况他们两大势力还与血煞盟有仇，根本不会站在血煞盟的一方。

　　但罪恶岛如今的情势，不允许他们，也不允许任何人，在这个时候与血煞盟产生误会。

　　现在罪恶岛上出现的巨大威胁，比他们前去查探的无限之海的威胁更加强大，更加直接。

　　站在人群之中的木瘤早就注意到水凤凰这边的情况了，他之所以在人去离散的时候，没有过来迎接水凤凰，并不是他不想见到水凤凰，而是他的注意力被突然到来的冰皇所吸引。

　　木瘤乃是神木皇城最后希望继承木羽神皇城主之位的传人，岂会看不出一点事情的端倪。

　　水云间对于别人也许十分的神秘，陌生，但对于神木皇帝，对于他木瘤来说，从水云间的产生，到水云间的壮大，可以说水云间的一切，都在神木皇城的掌控之中，木瘤虽然了解的不是特别清楚，但也知道水云间都有什么样的强者，实力如何。

　　可今天突然到来的这个姓冰的老者，虽然雷会长公开介绍是水云间的前辈，但当他用意念之力，借助手上的木元之戒上的力量，去探查冰皇身上的气息的时候，惊讶的发现，不仅他的意念之力无法靠近对方，就连他手上，他祖父送给他的木元之戒上的木元之力，也被一层无形的力量格挡在外。

　　木瘤已经不只一次的与神级强者交手，对于心神之力略有认识，当他的意念之力无法靠近的时候，他就已经察觉到对方是一名神级强者了，但即使是神级强者，他手上的木元之戒中的木元之力也可以靠近，但这位老者不仅可以令他的意念之力无法靠近，就连他木元之戒中的木元之力也无法靠近，这样的事情，除了他的祖父之外，至今他还没有遇到过第二个人，有如此实力。

　　也就是在那一瞬间，木瘤的脑中同时出现了一个声音和一个答案，那个声音正是来自冰皇的声音，那个答案便是，突然出现的这位，来自水云间的老者，很可能是一位神皇级强者，即使不是，实力也远胜一般的神级强者。

　　但据他对水云间的了解，水云间除了主任水梦心之外，再没有第二个神级强者，而且水梦心的实力也远没有达到神皇之境。木瘤这才一时间没有过来迎接水凤凰。

　　等到他过来的时候，正好看到单门主与龙会长两人对水凤凰那不善的目光，当即冷哼道：“怎么，二位这个时候，还要与我们水凤楼一较高下不成。”

　　言辞之犀利，根本没有把单，龙两人放在眼里。

　　正当双方僵持不下的时候，一个银铃般的声音，打破了他们之间的僵持。

　　还没等单，龙等人转身，看一看到底是谁，出现的太是时候了，一个弱小的身影便已经出现在了他们的身旁，扑到了行天的怀中。

　　在场之人，除了血洪，看到突然出现在他们面前的小女孩，一个个又赞叹，又惊讶。

　　赞叹的是，一个不过十岁的小女娃，竟然能够从水龙一族的第一高手的口中逃生活，惊讶的是，他们谁也没有想到，才一个几岁大的孩子，身法竟然如此之快，但又一想，行天那鬼神莫测身法，一个个又都释然了。

　　行天的实力在他们众人直说，可以说是最弱的，但就是因为他那怪异的身法，令他在几人之中的排名扶摇直上，即使无法成为第一，也没有人敢说，他有百分之百的把握，可以击败行天。

　　“行兄，这就是令侄女吧。”

　　出现的小女孩，正是这几年来一直跟随在行天身边的小海螺。

　　血洪似乎对小海螺展现出来的实力没有任何的反应，反对更加关心行天。

　　“是，海螺，快来拜见血伯伯。”行天轻轻推开扑在他怀中的小海螺。

　　小海螺虽然有些不舍，但最后还是没有违背行天的话，不仅向血洪行了一礼，还想在场的其他人，逐一行礼。尤其是在向水凤凰行礼的时候，水凤凰喜爱的一把将小海螺抱在怀中。

　　可令在场的人没想到的事情发生了，在水凤凰抱住小海螺的瞬间，水凤凰与小海螺两人的身上，几乎同时，一白一黑两团光芒同时闪现。

　　精纯的水元之力和浓郁的黑暗元力相撞到了一起，瞬间分开。

　　给了旁边行天等人一个措手不及。但行天唯恐小海螺受伤，直奔飞出去的小海螺冲去。

　　与行天的情况相同，木瘤朝着飞出去的水凤凰冲了过去。

　　每一个武者的常识，五行元力中的水元之力，与非五行之力之中的光元之力有着相同的作用，就是对黑暗元力有着克制的作用，尤其是非五行之中的光元之力，天生的与黑暗元力相克。

　　而水凤凰修炼的是水元力之力，小海螺却与生俱来，身上具有浓郁的黑暗元力，只是谁也没有料到，水凤凰会去抱小海螺，更没有想到，一个能够控制自身元力的圣尊级武者，会在一个刚满十岁的孩子面前，贸然出手。

　　可他们那里知道，当时的水凤凰在抱住小海螺的时候，身上的水元之力根本不受她控制的涌出体外，与从小海螺身上涌出的黑暗元力撞到了一起。

　　“小海螺，没事吧。”行天抱着小海螺关心的道。

　　脸色苍白的小海螺，看到一脸担忧之色的行天，努力的朝着行天点了点头，以表示她没有事情，让行天放心。

　　而另一边的水凤凰比小海螺的情况好不到哪去，甚至比小海螺的情况还要严重，因为水凤凰的嘴角隐隐渗出了一丝血迹。

　　其实在他们二人的元力相撞的时候，小海螺不会控制自身的元力，但无法控制自身元力的水凤凰，虽然无法阻止自身元力的涌出，但可以凭借她强大的意念之力，控制一部分涌出的水元之力，攻击其他的方向。从而减少对小海螺的压力。

　　可她没想到，刚才小海螺身上释放出来的黑暗元力，丝毫不素色与她身上的水元之力，两者相较之下，水凤凰便吃了大亏。而小海螺则是因为一时间失去了太多的黑暗元力，身体有些虚弱。

　　行天是名医师，而是还是罪恶岛上略有名气的医师，见小海螺只是身体有些虚弱，并没有大碍，这才放心。

　　可当他看到满脸怒容的木瘤的时候，这才看到，咳嗽不止的水凤凰，脸色当即浓重了起来。他这才意识到，小海螺身上的暗黑之力丝毫不逊色于以为圣尊级的强者，更何况小海螺根本不会使用，一旦遇到危险，便是全力出手。水凤凰即使全力出手也不一定能够挡得住小海螺的全力的一击，更何况还是在没有任何的防备之下。


第676章 罪恶岛连绵危机（一）

　　行天将小海螺交给云沐非，赶忙来到水凤凰的身边过，伸手正要为水凤凰把脉，就感觉到扶着水凤凰的木瘤满身的怒气，一双吃人般的眼睛，正紧紧的盯着行天，明显是在警告行天，如果再敢靠近水凤凰，他就要不客气了。

　　这也不能全怪木瘤，一方面水凤凰本来就是他就在乎的人，自己都不舍得冒犯分毫，岂会容他人伤害，奈何此次是一个小女孩，加上水凤凰的暗示，这才强忍着没有出手；另一方面他并不知道行天是一名医师，还以为行天过来取笑水凤凰，他这才如此的生气。

　　行天当即明白了木瘤的意思，赶忙解释道：“我是一名医师。”

　　木瘤身上的怒气这才减去了几分，但当他看到水凤凰竟然对行天的举动丝毫没有反应，盯着行天的目光中，原本逐渐减弱的怒意，瞬间变的比刚才更加的强烈。

　　他没想到，从来不会让男人碰她的水凤凰，即使是医师，也绝不例外。

　　木瘤也正是因为知道这个原因，这才没有阻止，因为他知道，即使他不阻止，水凤凰也不会同意，行天这个突然自称医师的半吊子家伙。

　　可他万万没想到，事情大出他的意外，对于行天的诊脉，水凤凰不仅没有任何的反感，反而十分的配合。

　　行天这边的一切，都没有逃出站在一旁的血洪的眼睛。

　　回到乐老医师居住的小院，行天唯恐小海螺的身体有什么变化，再次为小海螺拔了一次脉，确定小海螺的身体没有大碍的时候，这才为小海螺盖上被子，离开房间，关上房门，朝着乐老师医师的房间走去。

　　房间内的乐老医师正在和随同一起回来的冰皇正在哈哈大笑，听到门外的敲门之声，就听到乐老医师的声音传出，“是行天吧，进来吧。”

　　行天在门外便听到了两位老人的谈笑之声，进门之后，这才发现，房间是一片狼藉，不用问，行天这个时候也已经想到了，两位前辈一定是在房间内打斗了一番。两人都是神级强者，交手的时候，外面的人竟然没有任何的发现，令行天十分的惊讶。

　　神级强者交手，威力何等强大，寒冰长老在他们面前的出手，已经充分证明，可眼前两位神级强者，只是将房间内的东西，化成了一片瓦砾，其他的根本没有半点损害。这令行天十分的意外。

　　“乐老，冰老。”行天心中清楚，不该问的不要问，进来之后，先向两位前辈行礼，原本打算询问乐老医师，罪恶岛上是不是又发生了什么大事。

　　“好了，行天，先把小烽喊过来收拾一下。”

　　自从小烽和他的老板烽烟前来拜访乐老医师，便再没有离去，也从那个时候开始，小烽便成了乐老医师的仆从，不管大事，还是小情，第一个想到的便的小烽，而酒馆老板烽烟，则成为了乐老医师的免费打手。

　　因为行天在过来的时候，把小烽喊了过去，让他去照顾小海螺，此刻听乐老医师又喊小烽，赶忙应声道：“小烽在照顾小海螺，还是我来吧。”

　　行天说着，便开始收拾了起来。为了加快速度，行天不知不觉中，脚下的步伐加快，无意之中，便施展出了他在无根之树指点下习练的千幻身法。

　　房间内的乐老医师和冰皇二老，尤其是曾经龙陵见过行天施展此身法的冰皇，脸上不经意的留露出了赞叹之色，随口说道：“好身法，好武技。”

　　乐老医师也在一旁赞赏道：“的确不错，似影似幻，老头子认为比幻老头的千变万化毫不逊色。”

　　“怎么，这小子的武技不是你传授的？”冰皇一脸疑惑的看着乐老医师，询问道。

　　“怎么回事我呢，难道冰兄没有注意到，行天修炼的冰元之力，而老头子我修炼的可是火元之力，即使我有心愿意收他为徒，也不敢教啊。”

　　乐老医师连连摆手道。

　　原来冰皇一直都认为行天是罪恶岛上那个守护者，也就是在他面前的乐老医师的弟子，可此刻听乐老医师一口否认，心中疑惑了起来。

　　虽然他的元力如今只剩下不到一成，但心神之力尚在，而且越发的强大，隐约有突破之天级之境的征兆，别人也许看不出来，但他能够从行天的身上隐约察觉的到，行天修炼的不仅仅是冰元之力，还有火元之力。

　　而罪恶岛的守护者正是火元之力的神皇级强者，比禁元大陆上的烈火神皇还要强上一筹，即使与火凤凰一族相比，罪恶岛的守护者在火元之力的修炼上，也是好不逊色。更何况传闻，罪恶岛上的那位守护者，精通五行元力。

　　虽然冰皇见到乐老医师之后，发现乐老医师并没有传闻中的那般强大，但那浑厚的火元之力，以及那对火元之力方面武技的了解，冰皇心中清楚，即使在他全盛时期，也丝毫没有取胜的把握。

　　现在行天不是乐老医师的弟子，而在冰元之力上，行天更不可能找到什么出色的师傅，因为精通寒冰元力的强者，绝大部分都集中在他们无限之海的寒冰玄龟一族和水龙一族。

　　人类之中除非天生水元体质，否则根本不可能修炼出冰元之力，所以人类之中，修炼水元之力的人也许很多，但修炼冰元之力的人却十分罕见，而且能够达到大成的武者，更是凤毛菱角。

　　“乐兄。”冰皇的脸色变的十分的凝重。

　　乐老医师冲着冰皇连连摆手道：“冰兄，先说说你对罪恶岛上的情况的看法吧，行天的事情我们以后再说。”

　　行天很快将房间收拾的刚干净净，见乐老医师和冰皇要谈重要的事情，正打算离开，便听乐老医师道：“行天，你留下来吧，我知道你来这里，也是为了岛上的变化。

　　你们此次带来的冰老可是威震整个无限之海的第一强者啊，我们罪恶岛是否能够度过此次难关，还得仰仗冰老啊。”

　　冰皇叹了口气道：“乐兄取笑小弟了，如果是放在以前，也许小弟还真能帮上一些小忙，但现在……”

　　两老的话，听的行天有些模棱两可，他虽然不明白冰皇为何发此感慨，但他看的出来，冰皇脸上那落寞的神色。

　　“冰兄放心，等罪恶岛经过此劫之后，乐某一定亲自陪同冰兄前往龙陵，请寒烈族长帮助的冰兄恢复元力。”乐老医师赶忙安慰道。

　　“难道真的有办法破除我体内的冰元空间，令我体内的元力再生？”冰皇激动的道，眼中的老泪差点没有从眼眶中流出来。

　　元力对于一名武者来说，可以说是他们的生命，一名武者失去了元力，即使活着，也形同废人，甚至有时候还不如一名普通人过的逍遥快活。

　　乐老医师微微点头，却没有开口，沉默了片刻之后，乐老医师这才缓缓开口道：“这件事情就包在为兄的身上吧，无论如何为兄也会帮你破除难体内的冰元空间。”

　　冰老的脸上这才露出淡淡的微笑，赶忙道：“那小弟之事就拜托乐兄了。至于罪恶岛上的事情？”冰皇停顿了一下，看了一眼行天后，才缓缓开口道：“在小弟乘船进入罪恶岛后，便察觉到罪恶岛上充斥着一股血煞之气。”

　　“血煞之气？”


第677章 罪恶岛连绵危机（二）

　　乐老医师心中就是一惊，其实他早就想到了，但因为罪恶岛距离血泊大沼泽太远，两地之间根本没有任何的来往，更何况数千年来，不管禁元大陆上的血轮大战在惨烈，也从来没有波及到罪恶岛。

　　更何况如今的血轮大战还没有开始，从来没有出现过血煞之气的罪恶岛上，怎么可能会出现血煞之气。

　　行天也感到十分的惊讶，从笑三刀的口中，他也听说过血煞之气这个名字，更亲身体验过血煞令之中血煞之气的威力，不仅可以影响人们的心神，令人失去常性，还能够令其发挥出自身的潜力，实力在短时间内增长数倍。

　　但他知道罪恶之城外的浊清河可以净化血煞之气，也正是因为这个原因，他才将血煞盟的镇盟之宝血煞令藏在了浊清河底。

　　“不错，如果小弟没有猜错的话，岛上应该是出现了修炼血元之力的人，否则以城外那条河水的力量，应该可以完全将其净化。”冰皇道。

　　乐老医师没有想到初来乍到的冰皇，在如此短的时间内，便发现了他们罪恶岛上的浊清河有净化血煞之气的作用，心中暗自佩服，微微点头道：“不错，城外的浊清河确实有净化那些邪恶之气的作用，也正是因为这个作用，血泊大沼泽的嗜血狂魔的触角才没有伸到罪恶岛上。

　　加上老头子在岛上布下的五行元力大阵，即使他真的赶来，凭老头子的实力，加上五行元力大阵的配合，也丝毫不惧他的血煞之气。”

　　“乐兄可听说过血元之力？”冰皇丝毫不怀疑乐老医师能够打败嗜血狂魔，但打败嗜血狂魔，只能减缓血煞之气的蔓延，根本无法阻止，等到血煞之气再次凝聚，嗜血狂魔的实力便会恢复，甚至更加的强者，所以对付嗜血狂魔最好的办法，便是远离，或者禁止杀戮，不给嗜血狂魔提供增强实力的源泉。

　　但又因为嗜血狂魔身上的血煞之气太过霸道，除非实力达到一定的境界，否则一般的武者根本无法抵御血煞之气的入侵，更何况还有那么多生活在禁元大陆上一般的平民百姓。

　　“血元之力？”这下乐老医师更加的惊讶了。

　　血元之力是一种比非五行元力之中的黑暗元力还要邪恶的一种元力，因为太过邪恶，所以不乱在什么地方，一经发现修炼血元之力的武者，必定先将其消灭，所以，在禁元大陆上，这也是为什么在禁元大陆上，用两位神皇级强者看守血泊大沼泽，就是担心有人擅自进入血泊大沼泽，被里面的血煞之气入侵，误入歧途。

　　“不错，如果小弟没有猜错的话，罪恶岛上应该是出现了修炼血元之力的人，否则岛上的血煞之气，不应该如此的血腥。”冰皇认真的分析道。

　　“难道真的是嗜血狂魔派遣属下来到了我罪恶岛？”

　　乐老医师虽然不愿意相信冰皇所言，但罪恶岛上这段时间发生的一切，加上冰皇这样一位当世强者的话，不由得他不相信。

　　“嗜血狂魔的可能性罪恶大，但乐兄不要忘记了，还有一个地方，比嗜血狂魔的威胁更大。”

　　“冰老弟说的是禁元大陆上的血轮湖？”

　　血轮湖与血迫大沼泽相连，也正是因此，这么多年来，禁元大陆上的那么多强者，都没有办法消灭血泊大沼泽中的嗜血狂魔。每当嗜血狂魔被逼到绝境的时候，便会舍弃肉体，将他的心神躲藏到血轮湖中。

　　而血轮魂是武者的禁区，除了修炼血元之力的人，在血轮大战的时候，可以在血轮湖上施展出他的元力，修炼其他种类元力的武者，一旦踏上血轮湖，除了自身的武技之外，根本施展不出半分的元力。武者身上那些辅助性的武器上所附带的元力，也会随着他们施展武技的同时，被血轮湖吸走。

　　“正是。”冰皇道：“乐兄应该清楚，血泊大沼泽中的嗜血狂魔之所以能够活到今天，还不是有血轮湖的庇护，虽然小弟至今依然没有发现血轮湖中到底有什么秘密，但小弟敢断定，今日罪恶岛上的异常，与血轮湖脱不了干系。”

　　来到禁元大陆这些年，行天虽然去过禁元大陆几次，也听闻过血轮湖的传闻，对于血轮大战更是听的耳朵都磨出了酱子，甚至血轮大战的起因，与这个被称为武者禁地血轮湖都有着直接的关系。

　　但这么多年来，从来没一个人查出过真正的原因，只能将那些被血煞之气入侵的人杀死，或者囚禁，却始终无法从根本上清除血煞之气的来源，更没有人知道，血轮湖上，武者为什么无法施展元力。

　　乐老医师的脸色越发的凝重，久久无语。

　　行天和冰皇两人在房间内静静的等待着，没有打断乐老医师的思索。

　　突然，两人听到乐老医师自言自语道：‘看来此次的血轮大战要提前到来了。’

　　这个答案，冰皇并没有感到任何的惊讶，一是因为血轮大战与他们无限之海没有任何的关系，另一个原因则是因为，禁元大陆上的力量越弱，对于他们鱼城更加有利。

　　“乐兄不用为禁元大陆上的那些人担心，有千变和木羽那两个老家伙在，禁元大陆即使再乱，也会被他们很快平定下来。”

　　冰皇劝说道。

　　可他那里知道，乐老医师担心的并不是禁元大陆即将发生的血轮大战，而是在担忧，此次的血轮大战很可能会波及到他守护的罪恶岛。而罪恶岛上突然出现的血煞之气，便是最好的预兆。

　　“冰老弟有所不知，罪恶岛虽称罪恶，但从来没有发生过流血的事情，再加上岛上的浊清河，血煞之气根本无从介入，可老头子没想到，防范了这么多年，没想到今日还是无法阻止血煞之气侵入罪恶岛。”

　　乐老医师一脸的伤感之色。

　　行天这个时候，从两人的对话之中，才隐隐约约的猜出，他面前的乐老医师很可能就是罪恶岛上的守护者，而并不是什么守护者大人的朋友。

　　也开始明白，为什么罪恶岛上有那么一个奇怪，而霸道的规矩，原来罪恶岛上那个禁止岛上之人厮杀的规矩，并不是为了制止岛上的人互相残杀，而是为了防止禁元大陆上来自血轮湖上的血煞之气。

　　“乐兄放心，岛上血煞之气还没有到无法遏制的地步，根据岛上血煞之气的浓度，那个修炼血元之力的人，才刚刚修炼，根本无法与嗜血狂魔相提并论。”

　　“冰老弟可是想出了什么应对之策？”乐老医师扭头望向冰皇，一脸的焦急之色。

　　便听到冰皇道：“算不上什么应对之策，不过对付一个初入血道的小辈，卓卓有余。”

　　“冰老弟就别在为兄面前绕圈子了，快说吧。”乐老医师催促道。

　　“乐兄怎么聪明一世，糊涂一时啊。难道乐兄忘记了水元之力的净化之效了吗？”只见冰皇那干瘪的大手指了指无限之海的方向。

　　乐老医师猛的拍了一下脑袋，哎呀一声，恍然大悟道：“看来老头子我真的是老糊涂了，怎么将老头子我在岛上布置的五行元力大阵给忘记了。多亏冰老弟提醒，我这就开启五行元力大阵。”

　　这段时间乐老医师被四处不断传来的血腥屠杀闹的头昏脑胀，自从他掌控罪恶岛这些年来，岛上再没有发生过任何的血案，可他没想到，他原本只是打算出来走动走动，四处看看，没想到出来才没多久，岛上竟然一连串发生了如此多的事情。

　　先是水龙一族的寒冰长老，现在又是血煞之气的入侵。


第678章 罪恶岛上的规则（一）

　　如今虽然得知无限之海的域兽对罪恶岛并没有攻击的企图，让乐老医师放下了心中的一块大石，但无形的血煞之气，比无限之海的威胁更加强大，尤其是那一个，甚至更多的修炼血元之力的人，对罪恶岛的威胁更是让人忧心忡忡。

　　原本打算在罪恶岛无法抵御无限之海攻击的时候，才准备使用的五行元力之塔，他万万没想到，无限之海的域兽没有前来，反而要用来净化岛上突然出现的血煞之气。

　　其实五行元力之塔就是他布置的，怎么可能忘记呢，只是乐老医师担心无限之海的大战会波及到罪恶岛，而是打算让冰皇出手，找出那个修炼血元之力的人，但千算万算，他没有想到曾经盛极一时的冰皇，如今竟然成了一个废人，根本帮不上什么忙，令他一时间没有反应过来，这才始终没有提起他在岛上布下的五行元力大阵。

　　眼前的情况，也只有开启五行元力大阵。

　　如果不是五行元力大阵消耗的元晶数量过于庞大，乐老医师根本不会在布置五行元力大阵的时候，才告诫后人，不到万不得已，不要开启五行元力大阵，为此他才在建造大阵的时候，请了一位神级的锻造宗师锻造了一把开启大阵的钥匙，留给了罪恶岛的管理者。

　　在罪恶岛遇到危机的时候，管理者可以凭借他手中的五行密钥，开启大阵。

　　那罪恶岛的管理者只知五行元力大阵再罪恶岛最危机的时候，才能开启，却不知道五行元力大阵，每次开启之后，需要消耗多少元晶。乐老医师曾经数次打算将这个事情，告诉罪恶岛的管理者，但又一想，罪恶岛的管理者只要维持好罪恶岛的秩序即可，五行元力大阵消耗的元晶还是由他亲自去寻找。

　　时间就过么一点一点的过去了，罪恶岛每一代管理者都十分的遵守他制定下来的规矩，五行元力大阵加上他使用的次数，也不超过三次，所以乐老医师也并没有怎么为大阵消耗的元晶发过愁。

　　但此次与以往不同，乐老医师至今还没有搞清楚岛上到底发生了什么事情，那里才是血煞之气的根源所在，如果找不到血煞之气传播的根源所在，那么五行元力大阵就要一直开着，知道找到血煞之气散播的根源，否则大阵必须一直开着。

　　乐老医师清楚，一月半旬的大阵之中的元晶还支撑的住，如果时间再长，那事情就有些棘手了。

　　行天按照乐老医师的话，向罪恶之城中的所有势力宣布，医师公会购买大量元晶，价格比平时的高出一倍。

　　这个消息传出，虽然很多人不明白医师公会为什么在这个时候要用这么高的价格购买元晶，但这么好的事情，很多人还是愿意娶做的。

　　很多势力不断的摇头，叹息，有的势力甚至来到乐老医师的住处，询问乐老医师为什么只收元晶，不收元石。乐老医师的回答很简单，元石的品阶太低，他看不上眼。同时还放出话去，元珠医师公会照收不误。

　　不过元珠不像元晶，元珠太过珍贵，一颗元珠甚至可以为他们所在的实力塑造一个，甚至更多的圣级武者，提高他们势力的实力，即使再需要钱，也没有一个势力会傻的将他们势力的元珠出卖。更何况元珠得来不易。

　　即使医师公会的价格再高，也不可能收到一颗元珠。

　　因为整个罪恶岛的绝大部分势力都已经集中到了罪恶之城的附近，即使没有前来罪恶之城，现在距离罪恶之城也不是很远，短短几天的时间，医师公会在乐老医师的命令下，收购了大量的元晶。

　　看到那堆积如山的元晶的时候，各大公会的代表，这才惊讶的发现，乐老医师收购的元晶，竟然全部是五行属性，没有半块非五行属性的元晶，令在场的人感到十分的疑惑。

　　不过碍于乐老医师的威严，这才没有一个人敢上前询问。

　　直到乐老医师说出他要开启五行元力之塔的时候，在场的人这才明白乐老医师为何这几天来，如此大量的收购元晶，尤其是与乐老医师关系比较好的各大公会的会长，岂会看着医师公会一家承担所有的压力，纷纷拿出了他们多年的积蓄，交给了乐老医师。

　　但他们接下来面对的还有一个重要的问题，那就是开启五行元力大阵的五行密钥，还封存在管理者府地中密室之中，只有罪恶岛的管理者才能入内，如果强行进入，不仅会受到守卫在那里的火麒麟的攻击，最后还可能把放密钥的密室毁掉。

　　可在场的人那里知道，守卫那个密室的火麒麟，原本就是乐老医师的坐骑，乐老医师为了防止管理者滥用手中的权力，这才将他心爱的坐骑留在那里。

　　如今管理者推选大会也进行到了最后第一关，五名候选人都已经安全从无限之海返回。

　　乐老医师有心亲自前往，但又一想，他早晚要离开这个地方，还是借助这个机会，历练一下罪恶岛上的这些晚辈，为罪恶岛挑选出下一代的守护者为重，便在他命令医师公会收购元晶的同时，与各大公会的代表，进行了一番商议，如何进行这最后的管理者考验。

　　因为此次管理者推选的情况特殊，各大公会的代表，在乐老医师的提议下，最后一致决定，最后一项考验，改成武技较量。

　　因为在第二项考验之中，因为冰皇这个意外，他们五人其实并没有在无限之海中做过什么，所以乐老医师热内，罪恶岛的管理者的最后一项考验，还是落到候选人的实力之上。

　　毕竟现在的罪恶岛是一个多事之秋，如果管理者连他自己都保护不了，如何去领导罪恶岛上的众多势力。其他公会的代表也纷纷表示赞同，尤其是冒险者公会的代表，还提出了一个建议，便是在最后胜出的管理者候选人，与他在进行一番切磋，由他来做最后的把关。

　　这项建议，也得到了乐老医师等人的赞同。被乐老医师邀请前来的冰皇，虽然一直没有开口说话，不过他却是在场众人之中，除乐老医师之外，最明白乐老医师心思的一个人。

　　迫于罪恶岛情势的不断恶化，管理者的推选大会很快召开。

　　因为罪恶之城的人明显比以往多了数倍不至，更何况还是管理者的最后之争，所以前来观看的人比以往多了很多。

　　行天。云沐非，水凤凰，单门主和龙会长五人早早便来到了的大会的现场，今天将从他们五人之中产生出罪恶岛的下一任管理者。

　　为了能选出一个全才的管理者，最后一项对管理者候选人的考验，分为两关，第一关是文比，第二关才是武比。

　　如果无法通过第一关的人，将直接失去争夺的资格，再无法进入第二关的武比。这也是各大公会的代表，冥思苦想之后做出的决定。

　　文比对于文者来说十分的简单，但对于整天舞刀弄枪的武者来说，就不是那么简单了。更何况他们此次的文比，并非文者之间那么单纯的文章比试。

　　这次管理者候选人之间的文比，不仅要看候选人的才华，还要看他们自身修为的深浅。自身元力不及，也等于失去了资格。

　　因为他们的比试是在千层岩上书写，用的不是笔，而是他们自身的元力。所以这场比试，比的不仅仅是他们的文采，还有他们元力的深浅。

　　此次比试的题目很简单，也很直接，就是让他们各自阐述一下如果应对罪恶岛上突然出现的血煞之气。


第679章 罪恶岛上的规则（二）

　　血煞之气其实对于在场的每一个人都不陌生，因为在禁元大陆上的血泊大沼泽之中，有浓郁的血煞之气，而在一千多年一次的血轮大战，也正是因为影藏在血轮湖中的血煞之气泛滥，令禁元大陆上的人迷失了心智，造成互相残杀的局面。

　　直到血轮湖水再次变成血红之色，湖上的血煞之气才会慢慢收敛，最后再次被血轮湖收回，只有其中的一小部分，被血泊大沼泽中的嗜血狂魔吸走，增强血泊大沼泽的实力，进而空大血泊大沼泽的势力范围。

　　虽然禁元大陆上以木羽和千变两位神皇为首的人类，在每次的血轮大战中都为派大批的高手防守血泊大沼泽中的嗜血狂魔，奈何那个时候的禁元大陆血煞之气太过浓郁，根本无法防止嗜血狂魔无处不在的偷袭，也正是因此，这么多年来，血泊大沼泽的范围越来越大。

　　如今的血煞之气，竟然出现在了可以驱除任何邪气的罪恶岛上。

　　罪恶岛上的大部分人虽然对血煞之气并不陌生，但真正接触过血煞之气的人，却少之甚少，可以说几乎没有，所以真的要他们说如何对付血煞之气，还真没几个人知道该如何应付。

　　如果血煞之气真的有应对之策的话，在禁元大陆上的木羽和千变等强者早就造出了办法，将血轮湖和血泊大沼泽中的血煞之气驱除，让禁元大陆上的百姓再不用受失去亲人的痛苦。

　　但云沐非，水凤凰，行天，单门主和龙会长五个人听到武者公会的老会长说出，让他们阐述一下如何应付罪恶岛上出现的血煞之气，一个个挠头不已。

　　云沐非家学渊源，在众人之中，可以说是对血煞之气了解最多的一个，因为他的先祖都是守卫血泊大沼泽的强者，家中对于血煞之气的记载也有一些，但他却从来没有看到过如何根除血煞之气的办法。

　　而单门主和龙会长两人虽然是从禁元大陆过来，知道血煞之气，但对于血煞之气根本没有太多的了解，对于这个题目简直是有力无处使。

　　可在行天身边的水凤凰却没有丝毫的迟疑，只见一道淡淡的银白色光芒从水凤凰的手指之上流出，直射向她面前的千层石上。

　　随着水凤凰的手臂在众人的面前上下翻飞，一晃娟秀的大字，很快出现在众人的面前。

　　不试不知道，一试吓一跳，水凤凰根本没有想到，在他们面前的千层石，竟然在她用元力书写的时候，竟然把她灌注在石壁上的元力吸收，如果元力的输出低于千层石的吸收速度，根本无法在千层石上留下字迹。一行字下来，水凤凰就感觉自身元力流逝太快，额头上隐隐出现了汗珠。

　　水凤凰自从出世以来，即使面对神级强者，也从来没有感到过自身元力不及的情况，这个时候她真正明白，罪恶岛的管理者没那么当的。这也是她面对事情，第一次打退堂鼓。

　　并不是她对自己没有信心，而是他想起了木瘤曾经告诉过她的一句话，罪恶岛并不像你想象的那么简单，罪恶岛的管理者也并不像你想象的那般，想做就可以做的，罪恶岛上的秘密，也只有那个真正当上罪恶岛管理者的人才可能触及到那么一点点。

　　她原本前来罪恶岛，只是想躲开禁元大陆上拼命追求她的人。在罪恶岛上不管你背后的势力再强，甚至是幻神城和神木皇城，禁元大陆上最强的两大势力中的人，也不敢在罪恶岛上闹事，这就是水凤凰所需要的。还有一个重要的原因就是，罪恶岛四面环水，水元之气浓郁，加上罪恶岛上的浊清河的河水对她的水元之力有事半功倍的效果，她这才在罪恶岛上一住就是几十年，从来没有离开过。

　　也正是在罪恶岛上，她才在短短的几十年内，从一个刚刚步入圣级的武者，成为了今日的圣尊级强者，甚至已经触摸到了神级之境的门槛。

　　也正是因为这些原因，水凤凰才不愿意看到罪恶岛受到为敌的入侵，看到罪恶岛上的势力，遇到强敌的时候，你推我，我退你的场景，她这才决定站出来，为罪恶岛出一份力。

　　只是她没有料到罪恶岛上的情势变化如此之快，无限之海的压力刚刚消失，又突然冒出来血煞之气，比无限之海的攻击更加可怕，更加令人恐惧。

　　也正是因为她知道她身上的水元之力不惧怕血煞之气，她这才在回来之后，没有放弃对罪恶岛管理者之位的争夺，可她到现在才隐约的有些明白，每一个大势力的背后，都有着他自己的规则，并不是说你想怎么样，就可以怎么样的。禁元大陆上的神木皇城等一样，表面上看似混乱的罪恶岛也是一样。

　　实际上，罪恶岛上的秩序比禁元大陆上要强上百倍，千倍。不论罪恶岛上各个势力之间争夺的再厉害，也从来没有一个势力，敢在罪恶岛上明目张胆的去覆灭另外一个势力。

　　而行天的出现，却打破了这个规则，只是因为后来，罪恶岛上的人将他说的成为而来守护者大人派来惩罚岛上那些为非作歹之人，加上行天做的神不知鬼不觉，根本没有人发现过他的行踪，这才没有引起罪恶岛上各个势力对他的公愤。

　　如今行天误打误撞，受金羽帮的帮主金小虎的拜托，代表金羽帮前来罪恶之城，参加罪恶岛的管理者推选大会，由因为小海螺的离奇失踪，让他无意中认识了血煞盟的前任盟主笑三刀。

　　也因此陷入了血煞盟的一场内斗之中，庆幸的是血煞盟的前任盟主笑三刀早已看透了一切，也早就做好了安排，唯一令他有些措手不及的是，血洪对他出手的事前提前了，令他无法安排好血煞令的归属，这才将血煞令交给了他刚刚认识不久的行天。

　　笑三刀当时也是没有办法，身边除了行天之外，根本没有其他可信之人，加上血洪当时一心想要得到盟主之位，笑三刀也是拿着整个血煞盟的命运去赌，要么血煞盟在行天的辅助之下，发展壮大，要么在血洪的带领下，走向灭亡。

　　结果笑三刀赌对了，行天是一个及其中承诺，负责人的人，不仅严格按照笑三刀临死之前告诉他的一切去做，还做的非常之好。

　　如今的血煞盟，在他与血洪的联手之下，隐藏杨错的即将成为控制整个罪恶岛的真正的第一大势力。

　　行天将从血煞盟中了解到的有关血煞之气的信息闪电般的在脑中回忆了一下，加上他在镇压血煞令的时候，亲身体会过血煞之气的威力。

　　又因为他带着血煞令误入浊清河，无疑中得知了除了血煞盟的血煞决之外，浊清河之水和他身上的冰元之力都可以净化和遏制血煞之气。

　　浊清河之水就在城外十分便利，而他身上的冰元之力大部分来元与小郁送给他的龙神之戒，从冰皇的口中，行天得知，他手上的龙神之戒中的冰元之力乃是天地所成，与元力之塔的作用相同，无时无刻都在不断的汇集这天地之间的水元之气，转变成水元之力后，在龙神之戒内的冰元空间之下，变成精纯的冰元之力。


第680章 意外连连终落定（一）

　　行天，水凤凰，云沐非等五人先后起笔，但单门主和龙会长两人很快便因为元力不支，而不得不放弃争夺管理者之位的机会。而水凤凰也是凭借她自身元力恢复速度比单，龙两人快上很多，在那里苦苦支撑。

　　而因为有元力之戒的行天和云沐非虽然有元力之戒中的元力源源不断的支撑，奈何千层石吸缺元力的速度太快，他们二人在元力之戒的帮助下，比水凤凰也好不到哪去。

　　比试场地的四周，罪恶岛上各大势力的代表，以及主持此次大会的各大公会的代表，尤其是刚刚到来的冰皇，被邀请成为了此次管理者考验的评审者。五名候选人最后的胜负，不仅要通过各大公会的审核，还要通过冰皇的认可。这虽然是乐老医师提出的，很多人不明白到底什么原因，但他们相信，能够得到乐老医师的看重，那人一定不是等闲之辈。

　　更何况现在罪恶岛危机四伏，也需要笼络一些强者前来支援。

　　而禁元大陆上的各大势力，除了两大顶尖势力之外，其他的势力几乎天天在不断的争斗之中，根本没有余力前来支援罪恶岛，至于落魂山脉的域兽，更是不用指望，不趁机前来偷袭，已实属万幸，至于最后一个地方，血泊大沼泽，更是唯恐避之不及，更不用说前来相助了。

　　更何况冰皇还是水云间的人，更应该狼龙。

　　随着单门主和龙会长被人抬出场外，行天，云沐非和水凤凰三人的比试也接近了尾声。

　　因为消耗的元力太过庞大，所以三人不约而同的选择的了少写一些字，达到言简意赅的程度，一方面是为了节约自身的元力，为下一场比试保存实力，另一方面也是不想暴漏自身太多的秘密。

　　其实当时冰皇提出用千层石的时候，就已经料到了会有这样的结果，乐老医师此刻也看出了冰皇为何选择千层石的目的，在场的其他人，虽然绝大部分不明白，为何此次管理者大选最后的考验，要分为两场，而且还如此的怪异，但那为数不多的，能从中看出一些端倪的人，已经足够影响整个罪恶岛的局势了。

　　还没等行天等人从场地上走下来，就听到武者公会的老会长宣布，武比开始。

　　此刻除了因为元力消耗过大，而被抬下比试场地的单门主和龙会长，只剩下正准备下场，准备静坐调戏的行天，水凤凰和云沐非仨人。

　　连主持大会的武者公会的老会长都没有想到，这个新来的冰皇，竟然在行天等人文试快要结束的时候，突然提出了要继续武比的建议，不仅得到了乐老医师的同意，冒险者公会的雷会长也十分的赞同。大会的两个重要的人物都已经点头，其他人也都没有反对。

　　可会场上的却响起来一片的切切思语之声。

　　因为除了比试场上参加比试的五大势力，在场的其他已经放弃了他们争夺此次管理者的权力，更何况现在罪恶岛上形势，也不允许他们在这个时候，影响管理者的产生。管理者的实力越强，对于罪恶岛面临的危机也有利。明智的人都不会在这个时候提出反对的意见。

　　可场下的一人却是个例外，在他的眼中，只有水凤凰，从来没有把罪恶岛，以及罪恶岛上的事情放在心上，看到比试场上站立不稳的水凤凰，他宁可水凤凰得不到这个罪恶岛的管理者之位，也不愿意看到水凤凰受伤。

　　武者公会的老会长的话音刚落，一个一身青衣的年轻人已经来到了比试场上，一把将水凤凰扶住，神色凝重的望着台上的各大公会的代表，以及冰皇，恭敬的道：“各位前辈，罪恶岛的管理者推选虽然重要，但也不能不顾及候选人的性命和前途，凭他们现在的实力，如果再继续比试下去，一旦生命元力消耗过大，将对他们今后的修为产生巨大的影响。”

　　上台之人正是一直追求水凤凰的神木皇城年轻一辈中最杰出的俊杰木瘤。

　　不等武者公会的老会长开口，坐在一旁的冰皇起身道：“你小子应该是木老头的传人吧，不好好的呆在神木皇城，来罪恶岛上做什么，难道你不知道你们神木皇城的城主，也就是那个木老头，与罪恶岛的守护者定下的约定，神木皇城之人不得干预罪恶岛上的任何事情。”

　　冰皇一副长辈教训晚辈的姿态，虽然木瘤早就察觉到了冰皇不是个平凡之辈，奈何无法察觉到冰皇身上的元力波动，令木瘤的心中十分的恐慌，眼前的冰皇很可能是神皇级强者，也有可能就是罪恶岛上传闻中的守护者。

　　他的祖父在他前来罪恶岛的时候，告诫过他，在罪恶岛上可以出手，但必须是自己的事情，罪恶岛上的事情，切勿插手，否则一旦惊动了罪恶岛上的守护者，即使他亲自出面，也很难摆平。

　　也正是因为他祖父的告诫，在无法察觉冰皇修为之后，木瘤便收敛了很多，但现在水凤凰的情况十分的危机，他这才不得不跳出来，为水凤凰争取一点恢复元力的时间。

　　他知道水凤凰根本不会下台，更清楚水凤凰的脾气，当初决定要参加竞争这个罪恶岛的管理者之位的时候，他就知道，水凤凰是不到最后，绝不会罢休。

　　原本还打算凭借他神木皇城之人的身份，为水凤凰争取一点时间的木瘤，万万没想到，刚刚出现在罪恶岛上的这个水云间的前辈，竟然丝毫不给他们神木皇城一点面子，一开口便说出了神木皇城不得干预罪恶岛上之事的约定。

　　冰皇见木瘤还站在比试场上不动，冲着身旁冒险者公会的雷会长使了一个眼色，早就准备好出手，将木瘤清出场外的冒险者公会的雷会长，一跃而起。

　　庞大的意念之力，直逼比试场上的木瘤。

　　这一幕，不仅惊呆了罪恶岛上在场所有势力代表的眼眶，木瘤也没想到，罪恶岛上的人敢向他出手。

　　虽然早有准备，但他那里之雷会长的对手，还没等他取出意念空间的木元之弓，身体便已经被雷会长庞大的意念之力，压的丝毫动弹不得。

　　还没等他开口说话，就感觉左肩被一只巨大的手掌抓住，紧接着只感觉身体一轻，两耳生风，‘嗖’的一声，身体被扔出了比试场地。

　　虽然木瘤有些多事，但以前罪恶岛上的各个势力，看在他是神木皇城木羽神皇最得意的传人的面子之上，从来没有与他计较，可谁也没想到，今天，就因为多数了一句话，就被那个刚来的水云间的前辈一个眼色，便被扔了出来，丝毫没有给神木皇城半分薄面。这令在场的人，对这位从水云间而来的前辈，消除岛上的血煞之气，产生了更大的信心。

　　可在场的人，除了乐老医师之外，根本没人知道，冰皇这么做，并不是完全为了罪恶岛，而是为了无限之海，也是为了将罪恶岛拉向无限之海的一边，这才对神木皇城之人没有留半分情面。

　　比试场上的水凤凰这么多年虽然对木瘤没有任何感觉，但毕竟相处了这么多年，而且她在罪恶岛上的这些年来，木瘤一直在暗中帮助她，支持她，水凤凰心中也十分清楚，如果不是木瘤在暗中帮助她，凭她和她几个随从的实力，水凤凰不知道被罪恶岛上的人拆过几回了。

　　加上刚才的比试，水凤凰心中已经对争取管理者之位才想法有了动摇，此刻看到木瘤突然被冒险者公会的雷会长扔了出去，心中着实感觉对不起木瘤。


第681章 意外连连终落定（二）

　　木瘤为了她能够夺取罪恶岛的管理者之位，不仅动用了他身后神木皇城在罪恶岛上的所有力量，还花费了大量的财力，这才让她得到了罪恶岛上众多势力的支持，可现在罪恶岛上的势力，明显对木瘤干预罪恶岛上的事情十分的不满，如果因为她，木瘤在罪恶岛上有个三长两短，她的小命是小，以木瘤在木羽神皇心中的位置，神木皇城与罪恶岛必有一战。

　　如今的罪恶岛已经危及重重，如果这个时候在得罪了神木皇城，那罪恶岛真的将被逼入绝境。

　　水凤凰当即停止调息，朝着不远处的冒险者公会的会长恭敬的行了一礼道：“雷会长且慢。木公子是担心小女子的安危，这才冒犯了诸位，小女子退出管理者之位的争夺，木公子便再不会插手罪恶岛上的事情，还请雷会长，以及在做的各位前辈，看在罪恶岛上正是用人之际的分上，放过木公子一会，小女子今后定当竭尽全力报道罪恶岛对我等的情谊。”

　　水凤凰说着朝着台上武者公会的老会长，以及乐老医师，冰皇等人深深行了一礼。

　　“让他们走吧。”

　　这个时候，乐老医师朝着比试场中的雷会长轻轻摆手道。

　　自此，比试场上只剩下代表金羽帮的行天和代表水云间的云沐非。

　　从两人背后的势力来看，云沐非明显占尽了优势，但在场的人，除了乐老医师之外，根本没人知道，水云间如今已经悄无声息的离开了罪恶岛。云沐非如今还不如行天。更何况行天的背后，还有罪恶岛第一势力的血煞盟在暗中支持。

　　可以说只要行天此次大比，只要在武道上胜了云沐非，罪恶岛的管理者之位铁定是他的了。

　　但令众人大感意外的一幕发生了，紧随水凤凰之后，行天挺身而起，朝着台上的武者公会的老会长等人躬身行了一礼，表明了他的态度，他也表示退出此次管理者推选。

　　乐老医师蹭的一下站了起来，难以置信的望着比试场上的行天，因为不便开口，只能用目光询问行天，到底为什么弃权。

　　正在乐老医师为行天的弃权着急的时候，在他身边的冰皇脸上却乐开了花。

　　冰皇之所以选择使用能够吸收元力的千层石，就是因为他知道云沐非又他祖父送给他的雷神之戒。至于行天他早就在前来罪恶岛的路上，看出行天根本无心权势，在最后的时候，罪恶岛上能选出一个适合的人选，他绝不会与其争夺。

　　除了了解行天为人的人之外，根本不会用人明白行天为何要将管理者之位让给云沐非。

　　恐怕这个时候，也只有曾经与行天商量夺取罪恶岛上的控制权的血洪，能够猜出一些行天，在最关键的时候，为何要将如此大好的机会，就这么轻松的让给了他人。

　　血洪没有责怪行天，因为他知道行天必定还有后招。

　　正在高兴的冰皇，正准备起身恭贺云沐非成为罪恶岛的管理者的时候，这才察觉到身边乐老医师的脸色有些不对。但会场上几乎整个罪恶岛上的所有势力都在，当着这么多人的面，行天已经表示弃权，云沐非不战而胜的局面已经定局，即使乐老医师亮出他罪恶岛守护者的身份，也不能平白无故的当中剥夺云沐非的管理者之位，将管理者再给他人。

　　这样不仅违背了他自己当初定下的规矩，数千年来在给罪恶岛上的人积下的威名，也将毁之一旦。

　　冰皇正因为知道乐老医师不会如此，这才如此的放心，但此刻察觉到乐老医师的脸色不对，他脑中突然浮现出了当年寒烈算计他的一幕。

　　如今他来到罪恶岛，乐老医师不仅没有对他出手，还千方百计的为他着想，还要亲自前往龙陵，为他寻找破除禁锢他冰元之力的冰元空间的办法。可现在他却成为了寒烈之流。

　　在朋友最信任他的时候，在背后算计朋友。当即冰皇道：“乐兄，如今罪恶岛的局势十分的危机，比起当初无限之海前来攻击的时候还要危险，更何况现在无限之海只是暂时无暇分身，为了罪恶岛的长远打算，我代表水云间建议，诸位在选出管理者的同时，再选出一名扶住之人，与管理者共同承担管理罪恶岛的责任。”

　　这也是他唯一能够想出来补救的办法，但他的目的还是希望云沐非牢牢控制住罪恶岛上的大权，虽然他也不知道自己什么时候能够恢复实力，但为了无限之海，也是为而来他们寒冰玄龟一族今后能够与龙陵的水龙一族抗衡，留下的一枚棋子。

　　其实武者公会的老会长，以及冒险者公会的雷会长等人通过与行天的接触，以及听乐老医师对行天的评价，都希望行天能够得到此次管理者推选大会的优胜者，可他们谁也没有想到，行天竟然会弃权，一个个都是满脸的失望之色。

　　幸亏云沐非也是一个难得的人才，背后还有强大的水云间支持，以及这位刚刚到来的水云间的前辈。

　　“你们意下如何？”乐老虽然能独自做主，但面对罪恶岛上众多的势力，他不能这么做。

　　以武者公会的老会长和冒险者公会的雷会长为首的各大公会的代表，纷纷点头赞同冰皇的提议。

　　乐老医师还嫌不够，目光洒向在场的各大势力的代表，高声喊喝道：“在做的诸位认为我们罪恶岛有没有必要再选出一位扶住管理者的人出来？”

　　他这么做也是为令罪恶岛的各大势力之间在面对危险的时候，能够团结起来，一致对外。

　　乐老医师的话音刚落，血煞盟的血洪第一个起身，表示赞同乐老医师的意见。这个时候他岂会看不出以乐老医师为首的各大公会的代表的意思，只是他没有想到行天竟然如此得到各大公会的赏识。心中一方面不断的赞赏笑三刀有眼光，一方面为他们血煞盟能够得到这样的人才而感到庆幸。

　　血洪这一开口，那些原本依附于血煞盟主势力代表纷纷响应。

　　如今的罪恶岛上，大部分的势力多多少少都得到过血煞盟的帮助和支持，一个个虽然心中清楚，血煞盟主之所以帮助他们，都是为了罪恶岛，而不是出于真心，但他们得到的好处确实实在在的，所以现在在场的很多势力，心中多少对血煞盟也有一分感激之情。

　　再说血煞门此次的立场也全是为了罪恶岛，根本没有半点的私心。更何况管理者最后落到谁的身上，都与血煞盟无关，他们根本没有必要担心，血煞盟主会掌控罪恶岛。

　　更何况管理者的实力越强，血煞盟今后在罪恶岛上势力便会得到牵制，再不会出现一家独大的局面。其他那些对血煞盟反感的势力，一个个也先后开口，表示赞同乐老医师的提议。

　　水云间的势力已经足够强大，再加上一个辅助的势力从旁协助，即使是血煞盟今后也再不敢在罪恶岛上胡作非为，更何况今后各大公会也将加入罪恶岛的管理之列。

　　如此一来，行天和水凤凰两人都成为了罪恶岛管理者的两大支柱，一方面有罪恶岛上的第一大势力血煞盟的暗中支持，一方面间接代表着禁元大陆上的顶尖势力神木皇城。


第682章 海螺之谜寻密钥（一）

　　为了今天开启岛上的五行元力大阵，云沐非没有做任何的庆祝，与行天，水凤凰三人一起前往管理者府地去取开启五行元力大阵的五行密钥。

　　这一关是每一代管理者必须经历的，无法得到守护五行密钥的神兽承认，拿不到五行密钥，根本称不上罪恶岛真正的管理者，因为在罪恶岛最危机的时候，根本开启保护罪恶岛上的五行元力大阵，只能凭借岛上的力量御敌。

　　虽然如今罪恶岛上的力量已经颇具规模，但与其周围的对手相比，实力还是略显单薄。尤其是与无限之海的龙陵，以及禁元大陆上的幻神城，神木皇城，落魂山脉，血泊大沼泽等顶尖势力相比，还是相差太远。

　　岛上这次的血煞之气便是最好的证明，如果是在禁元大陆之上，根本用不上山脉元力之塔，更不用五行元力大阵了，禁元大陆上的强者便可以直接出手，找出血煞之气的根源所在，直接根除。

　　但在罪恶岛上，除了罪恶岛的守护者，以及那些守护者暗中培养起来的一支力量，岛上再没有可以拿的出手力量，去平息岛上这次突然出现的血煞之气。

　　其实乐老医师早就注意到了罪恶岛上的这样情况，也早就派人留意罪恶岛上的年轻一辈，看有没有山脉可造之材，将来接替他们守护罪恶岛。

　　冒险者工会的雷会长，水云间的云沐非，水凤楼的水凤凰，血煞盟的前任盟主笑三刀，甚至血煞盟的现任盟都在乐老医师的培养范围之内。

　　唯一令乐老医师感到可惜就是，血煞盟的前任盟主笑三刀，罪恶岛上，年轻一辈中，他最看重的一个人，没想到血煞盟突遭巨变，死于内部争斗之中。

　　行天的出现，令乐老医师又发现了一个可造只才。

　　虽然乐老医师很少在罪恶岛上走动，但对于罪恶岛上发生的事情了若指掌，早就知道行天就是那个暗中维护罪恶岛秩序，被罪恶岛上之人称之为血无痕的人。如果不是乐老医师命人暗中相助，凭行天的实力，早就命丧罪恶岛上那些一些欲除掉他的势力之手了。也正是因为有了乐老医师派去之人的暗中相助，行天在罪恶岛上的次次出手，才没有失败过。而行天血无痕的称号，在罪恶岛上的越来越响。

　　这一切也都是乐老医师想要的，至于行天加入血煞盟的事情，乐老医师自始至终都没有认为行天作的不对，因为他最看重的人，就是血煞盟的前任盟主，血煞盟对于罪恶岛上的其他势力，甚至是禁元大陆，是一个十恶不赦的势力，但在乐老医师的严重，血煞盟是罪恶岛的重要组成部分。

　　前来罪恶岛上的人，原本十个之中九个半的背后都有事情，如果没有一个更加邪恶，强大的势力镇压者岛上的这些人，给岛上的人树立一个对比的榜样，即使有他这个守护者定下的规矩，罪恶岛也不会如今天这般安定。

　　这也是乐老医师这么多年来，任由血煞盟在罪恶岛上发展的真正原因，至于天道盟的分裂，乐老医师十分清楚，一切与血煞盟没有任何的关系，而是无限之海的水龙一族的人胡作非为。

　　而那条水龙也在杀害天道盟五大首领之后，得到了应有报应，在返回龙陵的路上，遭到寒冰玄龟一族的袭击，原本就身受重伤，岂会是早有准备的寒冰玄龟一族之人的对手。

　　也就是这么巧，死的那条水龙正好是现在龙陵之主的侄子，也就是水龙一族寒冰长老弟弟的儿子。

　　原本龙陵之主打算前往罪恶岛为子报仇，还没等他出发，得知消息的寒冰长老便赶了过来，将其挡了下来，提醒他到如今龙陵最大的敌人不是罪恶岛，她的弟弟这才没有前去告诉龙陵之主。

　　后来私下一个人前往了罪恶岛，去寻找杀害他儿子的凶手去了。

　　事情也算碰巧，也就是公孙龙阳将小海螺从行天的身边带走，先行一步到水凤楼的时候，正好遇到了刚刚从龙陵赶来罪恶岛寻仇的寒冰长老之弟。

　　一下子变察觉到了小海螺的身上有他儿子的气息，刚刚叫上来的饭菜，一筷子都没有动，突然冲着公孙龙阳所在的房间出手，将小海螺抓回了龙陵城。

　　正好碰到寒冰长老，寒冰长老一看弟弟抓回来的竟然是她一直关注之人行天的亲人，训斥了一番弟弟之后，便将小海螺送回了罪恶岛。

　　寒冰长老凭借她对龙神之戒之间的心神联系，来到罪恶岛后，很快便找到了行天所在的位置。

　　却不料，正好碰上罪恶岛上的各大势力正在召开管理者推选大会，原本寒冰长老并不打算现身，但她突然察觉到了在行天身边的乐老医师，竟然是一个隐藏实力的强者，也只是想要试探一番，这才现身，顺便将小海螺送还给行天。

　　这才有了寒冰长老出手冰封罪恶岛上众多势力代表的一幕。寒冰长老清楚，即使隐藏在其中的那位强者不出手，行天也可以凭借他手中的龙神之戒，解除那些被她冰封之人，这才招呼也没打，便返回了龙陵城。

　　小海螺之所以不说，并不是寒冰长老不让她说，而是小海螺不想让行天担心，这才在行天询问的时候，假装她什么也不记得。

　　也正是因为中间有着这样的误会，行天这才对无限之海倍加留意。

　　无限之海一行，行天虽然没有解开他心中的疑团，但他从半路上认识的冰皇口中得知了小郁送给他的那枚戒指，乃是无限之海中龙陵城水龙一族的镇族之宝，令他知道了小郁一定与龙陵城之间有一定的关系，心中暗下决定，等到出来罪恶岛上事情，一定前往龙陵城，去寻找一下，小郁是不是和他一样，也离开了七色幻域，返回了龙陵城。

　　而那个一出现，龙神之戒便会有反应的水龙一族的第一高手，与小郁到底什么关系。还是因为龙神之戒原本就属于水龙一族，小郁送给他的戒指这才有如此反应。

　　如果不是罪恶上又突然出现的血煞之气，侵害罪恶岛上的人，行天早就护送笑三刀的冰棺，按照笑三刀临死之前的遗愿，将其送往落魂城安葬。

　　随同云沐非，水凤凰两人，在一位守卫管理者府地的老人的引领下，三人很快来到了管理者府地后院的一座小山之前。

　　刚刚靠近这座进过人工雕漆的小山之前，行天，云沐非等便察觉到周围的火元之气浓郁，如果是一个修炼火元之力的武者，能够在这种地方修炼，比火元之塔的功效还要强上百倍。

　　三人赶到惋惜的是，他们三人都不是修炼火元之力的武者。

　　还没等他们三人开口，那名引领他们前来，负责管理者府地一切杂物的老者，便抢先开口道：“这里便是存放五行密钥的密室，三位大人都不是修炼火元之力的武者，进去之后一定要多加小心，实在不行，就立即发出求援信号，老朽会立即前去救援。”

　　行天等人还打算多询问一下引领他们前来的老人，五行密钥到底是什么样子的东西，可还没等他们开口，那位老人已经消失不见。这个时候，他们三人这才隐约的察觉到，刚才引领他们前来的那位老者，很可能也是一位实力已经达到神级的武者。

　　管不得罪恶岛的管理者换了一个有一个，而负责打理管理者府地的人却从来没有变过。

　　“那我们进去吧。”云沐非如今虽然已经成为了罪恶岛的管理者，但他心中清楚，他今天之所以能够成为罪恶岛的管理者，全靠眼前两人的成全，否则如果全力一战，虽然他也有取胜的信心，但他知道，不管是行天，还是水凤凰，都不是容易击败的对手。

　　更何况眼前这个所谓存放五行密钥的密室，明明就是一个人工开凿的山洞，如果不清楚到底怎么回事的人，还以为在这座小山之中布置这一座火元之塔。


第683章 海螺之谜寻密钥（二）

　　可云沐非，行天，水凤凰三人十分清楚，这里一定没有火元之塔，这里如此浓郁的火元之力，其中一定有什么可以汇聚天地元气的宝物，而五行密钥便是最合理的答案。

　　虽然他们三人谁也没有见过真正的五行密钥，但他们是那人对元力之塔都有一定的了解。

　　而罪恶岛上的五行元力大阵，便是守护者大人，当年按照罪恶岛上的特殊的地理环境，在岛上五个不同的五行元气浓郁的地方，根据五行相生相克的道理，分别布下了金、木、水、火、土五座元力之塔。将整个罪恶岛保护了起来。与龙陵城的水元大阵相同，只是两者所要求的条件不同，而且水元大阵比罪恶岛上的五行元力大阵，威力要墙上百倍，千倍，甚至万倍。

　　两者之间之所以有如此大的差距，并不是因为五行元力大阵不如水元大阵。

　　单论阵法的精妙，罪恶岛上的五行元力大阵比龙陵城的水元大阵要复杂的多，在要求上五行元力大阵比单一的元力大阵要苛刻的多。

　　也正是因为这个原因，罪恶岛上的五行元力大阵这才无法发挥出它真正的威力，而龙陵城的水元大阵，因为天时，地利，加上龙陵城内众多修炼水元之力的强者，可以发挥出水元大阵的真正威力。

　　云沐非，行天，水凤凰三人知道，五行元力大阵是五座不同的五行元力之塔组合而成，那开启打针的五行密钥一定与五行元珠有关。

　　因为元力之塔的开启，最关键的便是建立于元力之塔核心元珠建立联系，这才能开启大阵。

　　云沐非走在最前面，行天和水凤凰两人紧随其后，三人先后进入了在他们面前的山洞之中。

　　越往里走，三人越发的感觉周围的火元之气浓郁，云沐非有雷神之戒的保护，而行天和水凤凰两人修炼的元力正好与洞内的元气相克，所以只要凭借自身的元力，变可以抵御周围火元之气的伤害。

　　开始的时候，三人只是感觉周围越发浓郁的火元之气，一心赶紧寻找到五行密钥，开启五行元力大阵，根本没有察觉到他们正不知不觉的朝着地底深处熔岩之处而去。

　　等到他们察觉到呼吸有些困难的时候，他们三人已经感觉到了令人窒息的火热。可他们别说找到五行密钥了，就连一个休息的地方都没有找到，周围除了滚烫的岩石之外，再没有任何的东西。

　　“行兄，水楼主。”走在前面的云沐非突然停了下来，冲着身后的行天和水凤凰道。

　　行天，水凤凰两人以为云沐非有了什么发现，赶忙快步来到云沐非的身边，看着云沐非那火红的脸庞。

　　“如果前面的路一直伸向地下，即使我们无法地心，也很快会碰到包围在地心之外的岩浆层。”

　　云沐非的话一点没说，他们现在所在的位置已经距离地面很深，之所以没有任何的感觉，那是因为设计这个洞穴之人，设计的非常巧妙，如果不留心注意的话，进来之人，根本不会察觉他们在不断的深入地下。

　　“难道五行密钥根本不在这里？”

　　其实水凤凰早就想说出这句话，但她也是一心想为罪恶岛做点事情，这才一直跟在云沐非，行天两人的身后，仔细的观察周围的一切，看是否有所发现，可一路走来，令她失望的是，不仅山脉也没发现，她身上的水元之力消耗巨大，而在这里根本没有任何的水元之气，所以她体内消耗的水元之力，根本无法得到补充。

　　现在如果再继续深入下去，她担心，自己即使有信心陪着云沐非，行天两人走下去，也无法顺利离开这个山洞了。为了不拖累云沐非和行天二人，她打算独自离开。

　　在前面的云沐非也许没有注意到水凤凰的情况，但一直在水凤凰身边的行天，虽然一路之上，和水凤凰一样，也在寻找五行密钥的下落，但他早就注意到了水凤凰越来越虚弱的身体。

　　原本打算输给水凤凰一些水元之力，但一想到水凤凰在罪恶岛上的名声，而且听说水凤凰根本不允许任何男人碰他，行天这才没有开口。

　　云沐非关心的道：“水楼主的脸色有些不对，是不是元力消耗太大，身体有些支撑不住？”

　　水凤凰虽然一向骄傲，尤其是对那些前来水凤楼追求她的男人，从不放在眼中，但她清楚，现在不是骄傲的时候，如果耽搁了寻找五行密钥，无法尽早开启五行元力大阵，罪恶岛很可能有灭顶之灾。

　　水凤凰微微点了点头。

　　“行兄。”得到水凤凰的确定之后，云沐非当即看向行天，“行兄，你与水楼主修炼元力虽然不同，但分属同源。”说着云沐非看向了行天的左手。“希望行兄能够输给水楼主一些元力，我们三人既然一起来的，我们三人就应该一起出去。”

　　行天岂会不明白云沐非的意思，云沐非就是要让他使用他手上的龙神之戒，帮助水凤凰恢复元力。

　　可水凤凰缺大急道：“虽然他修炼的冰元之力，与我修炼的水元之力分属同源。但毕竟小女子从来没有修炼过冰元之力，一旦没有任何作用，不仅帮不到小女子什么忙，反而会拖累行公子……”

　　下面的话，水凤凰虽然没有说完，但云沐非也听的出来，水凤凰并不是担心她无法消化吸收行天输送给她的冰元之力，而是担心行天，把元力输给她之后，无法继续与他们同行。

　　“水楼主放心，行兄的元力浑厚，不会有事的，再说，有我从旁照顾，也不会让他有事的。”

　　云沐非微笑的解释道。

　　这个时候行天也插话道：“云兄说的对，水龙珠就不用客气了，我一路之上根本没有消耗什么元力，下面的路，我们还要依靠水楼主，我把元力输给水楼主也算是帮了大家的忙，让我们尽快找到五行密钥，离开这里，拯救罪恶岛。”

　　行天虽然嘴上这么说，但他也必须的征求水凤凰的最后同意，因为水凤凰这个人太过特殊，而他也不原因，因为这点小事，与神木皇城的木瘤产生什么误会。

　　云沐非见水凤凰沉默不语，上前劝说道：“是啊，水楼主，我与行兄两人加起来也不如你一人仔细，这里没有了我们可以，但如果你就此离去，留下我们二人，最后我们二人老死在这里，恐怕也找不到五行密钥。

　　我们两人的生死是小事，开启五行元力大阵，除出岛上的血煞之气，才是大事。

　　一旦因为我们二人迟迟找不回五行密钥，而令整个罪恶岛陷入血煞之气的侵害，让罪恶岛变成第二个禁元大陆，这才是我们最大的罪过。”

　　听到云沐非说第二个禁元大陆，水凤凰厉声道：“不行。”


第684章 麒麟突现危机至（一）

　　水凤凰之所以前来罪恶岛，不留在禁元大陆，并非仅仅是看上了罪恶岛上的浊清河，最重要的还是禁元大陆上的血轮湖内潜在的几乎是无穷无尽的血煞之气，搅的整个禁元大陆从来没有真正的平定过，水凤凰看到到处受苦的百姓，有心出手帮助，确是有心无力，这才带着两名婢女，领命仆人来到了罪恶岛。

　　早就对禁元大陆上的一切厌恶的水凤凰，岂会允许这么一个还算得上世外桃源的地方再沦为第二个禁元大陆。

　　在禁元大陆上，她没有力量去拯救那些受苦的百姓，但如今在罪恶岛上，她有机会，也有这个实力去做，她怎么会就这么轻易放弃呢。

　　“把你的元力输给我，我来保护你。”水凤凰再没有半分的忧郁，当即将芊芊玉手伸到了行天的面前。

　　虽然隔着面纱，行天，云沐非看不清楚水凤凰此刻的面部表情，但从她的动作可以看的出来，此刻的水凤凰十分的拘束，还透漏着丝丝的害羞之意。

　　从这一点上可以看出，还从来没有男人碰到她的玉手。

　　此刻的行天哪里会想那么多，更没有想过碰了水凤凰的玉手之后会有什么后果，戴着龙神之戒的左手直接与水凤凰的右手相接。

　　还没等水凤凰反应过来，一股清凉之感便已经顺着她的右手，传到了她的右臂之上，很快流向全身。

　　‘水元之力。’这是水凤凰反应过来，脑中的第一缕意识，她原本以为行天输给他的一定是冰元之力，加上她第一次与异性接触，羞涩之意在所难免，这才没有及时作出反应。

　　当她反应过来的时候，她万万没想到，行天输给她的不仅仅正是她需要的水元之力，而且精纯度丝毫不亚于她修炼而来的水元之力，这令她十分的吃惊。虽然冰，水分属同源，但即使神皇级强者也不可能如此轻易将两种元力互相转换。

　　也就是在这个一刻，水凤凰这才想到，行天的身上一定有什么不为人知的宝物，只要应该是一枚水元之戒，否则不可能在这么短的时间内输给她如此精纯的水元之力，更不可能如此之多。

　　大约过了一个时钟的时间，水凤凰的元力在行天的帮助下，也恢复了七成，可水凤凰见行天的气色根本没有太大的变化，如果是行天将自身的冰元之力转化成水元之力，输给了她，即使行天的实力高她一筹，也早就体力不支了，可行天不禁实力远不如她，现在不禁帮助她恢复了七成的实力，自身还没有明显的变化，这更进一步证明了她的推断。

　　正当水凤凰在这里胡乱猜测的时候，行天收回了左手，深深的吸了一口气道：“水楼主，现在感觉怎么样了？”

　　“元力已经恢复了七成，多……多谢你的帮助。”水凤凰此时在行天的面前，说话明显比以前结巴了很多。

　　行天表面上看去确实没有什么变化，因为他输给水凤凰的确实不是他自身的冰元之力，而是他手上龙神之戒中的元力，但他控制龙神之戒，确消耗了庞大的意念之力。如果在继续给水凤凰输送元力，他的意念之力非消耗一空不可，接下来水凤凰倒没什么事情了，他确很可能会成为云沐非的累赘。

　　“行兄用不用先休息一下？”

　　水凤凰不清楚行天到底怎么输给他元力的，但与行天同样拥有元力之戒的云沐非十分的清楚，行天此刻一定意念之力消耗过大，精神不济，而越往里走越危险，这一点无容置疑，云沐非这才打算让行天在这里休息一下，他与水凤凰先行。

　　行天连忙摆手道：“不用，不用，刚才在我输元力给水楼主的时候，云兄可有什么发现？”

　　在刚才的时候，行天虽然一心在给水凤凰输元力，但也察觉到了云沐非曾经离开过他们的身边，略微一想，便才出了，云沐非一定是在他帮助水凤凰恢复元力的时候，去前面探路了。

　　云沐非在龙陵的时候，变已经见识到了行天深不可测的实力，又从冰皇的口中得知了行天很可能是双元武者，实力根本不能仅凭境界来衡量，尤其是行天这个竟然修炼了两种相克的元力的武者，更是令人难以捉摸。

　　云沐非并不担心行天后面需要他们照顾，而是在按照冰皇的吩咐，试探行天修炼的另外一种元力到底是什么元力。

　　“在前面的不远处，哪里的石壁之上有很多域兽的图案。”云沐非道。

　　“域兽的图案？”水凤凰惊讶的道。

　　这也是水凤凰想分散自己的注意力，这才故意将说话的声音提高了一些。

　　“是什么域兽？”行天略微沉吟了一下，这才缓缓开口询问道。

　　“如果书上记载没错的话，应该是麒麟。而且是火属性的麒麟。”云沐非一边回忆着，一边慢慢的叙述者。

　　“火麒麟？”水凤凰道：“这里的火元之气如此浓郁，如果真的火麒麟这种世所罕见的域兽的话，那我们这次……”

　　她的话虽然没说完，但行天和云沐非两人也想到了，丝毫不逊色于龙族的兽中之王，有如此的修炼环境，实力岂会是一般，更何况这么多年都没听人发现这里麒麟，那么这个山洞之内的火麒麟的实力至少也应该在神级之境了。

　　他们三人联手虽然并不惧怕神级的强者，但如果真如他们所料，那他们想要拿到五行密钥可就不是一件容易的事情了。

　　“到了有麒麟图案的地方，我们三人就不要分头寻找了，以免这里真的有麒麟出没。”行天道。

　　云沐非和水凤凰两人先后点头，在云沐非的引领下，三人很快便来到了云沐非先前所说的石壁之上刻有麒麟图案的地方。一幅幅图案，一幅接着一幅，看上去是天然形成，仿佛又是人为所致，三人虽然都是见识不凡之辈，但对眼前的麒麟图案，却都拿不准到底是天然还是人为。

　　但他们一心赶紧找到五行密钥，这才没有多想，沿着图案指引的方向，直奔山洞深处而去。

　　突然走在前面的云沐非听到一个奇怪的声音，令他感到惊讶的是，这个声音来源的方向并不是山洞的深处，而是来自于他们的脚下，这一下，令云沐非心中感到十分的不安。

　　后面的行天，尤其是感应敏锐的水凤凰，这个时候也是突然放慢了脚步，明显与云沐非相同，都听到了来自脚下的那个奇怪的声音。而且她已经听出了那个声音的准确位置，甚至已经知道了到底是什么东西发出的声音。

　　“火麒麟！”水凤凰赶忙提醒道。

　　先前的石壁上的那些图案，水凤凰只是怀疑，也曾经想到过这里会有麒麟，但经过她仔细观察之后，这里根本不可能会有麒麟存在，因为这里有一种麒麟最讨厌的东西，可她万万没有想到，真的会有麒麟在这里修炼。

　　从那个声音，水凤凰可以判断出来，这里的麒麟实力绝对在神级之境。

　　云沐非，行天两人赶忙后退。

　　还没等两人身形还未站稳，在他们刚才所在的地方，突然裂开一条裂缝，冒出了熊熊烈火，酷热难耐。

　　三人之中，也只有行天修炼的元力，可以在瞬间改变这里的环境，看到面前的熊熊烈火，行天大步来到云沐非的前面，将云沐非，水凤凰两人挡在身后，右手之中一道幽蓝色光芒一闪，顿时他身后的云沐非和水凤凰变感到一阵清凉之意，刚才的酷热一扫而空。

　　“行天，不要浪费元力，我们遇到的这只火麒麟至少是一只拥有神级实力的神级域兽。要保存实力。”

　　水凤凰赶忙提醒道。


第685章 麒麟突现危机至（二）

　　云沐非赶忙出手，欲在火麒麟出来之前，占领有利地形。

　　可他们还是低估了火麒麟的实力，云沐非的雷击不禁没有阻止的住裂缝之下的火麒麟冲出，反而激发了火麒麟的怒意。一团团火焰直从裂缝之中升起。

　　“小心，火麒麟要冲出来了。”水凤凰大声提醒道。

　　可还是迟了一步，随着一团团浓烈的火焰之后，一个巨大的火球直奔最前面的行天而来。

　　因为过于炙热，水凤凰，云沐非两人拼命向前，想支援行天，可他们无论如何，也根本无法冲破火麒麟喷出的一团团浓烈的火焰。

　　火麒麟的一声声怒吼，更令水凤凰，云沐非两人不敢靠近。

　　两人急的如热锅上的蚂蚁，但因为面前的火麒麟身上散发出来的火元之力太过强大，他们根本无法靠近，只能在外面看着，干着急，大声呼喊，看被火麒麟困住的行天是否活着。

　　随着火麒麟身上的火元之力越来越强，而且行天在里面又没有任何的反应，水凤凰虽然不死心，但在云沐非的阻拦之下，两人还是暂避火麒麟的锋芒，等到火麒麟的怒火消减一下，再做打算。

　　果不如云沐非所料，火麒麟没有没有了攻击的目标，也可能是它认为被它抓住的行天就是打扰它的存在，没过多久，火麒麟身上的火元之力果然减弱了不少。

　　心中担忧行天安危的水凤凰再也等不下去了，因为她发现火麒麟已有退去之意，赶忙与云沐非简单的商议了一下，可当他们准备向前的时候，火麒麟突然消失，火麒麟原本所在的地方，不禁没有了火麒麟和行天一兽一人的踪迹，原本火麒麟释放出来的那庞大的火元之力也消失的一丝不剩。

　　两人来到裂缝之处，这才惊讶的发现这里根本不是什么裂缝，而是一条不知道通向何处的路径。

　　云沐非并不是不担心行天的安危，但从刚才火麒麟的显现出来的实力，他心中十分的清楚，行天毕是已凶多吉少，如今只能以大事为重，继续前进，沿着山洞寻找五行密钥。

　　但水凤凰却坚持行天没有死，一定要去火麒麟的巢穴看上一看，一幅生要见人，死要见尸的架势。

　　如今五行密钥还未找到，一个行天已经死去，如果再搭上一个水凤凰，即使他不在意，在外面等候的神木皇城的木瘤也绝不会轻易答应，在这个时候，因为水凤凰之死，再为罪恶岛树一大敌，只好跟随水凤凰一起前往火麒麟的巢穴，顺便看一看火麒麟的巢穴之中到底是一副什么摸样。也许千辛万苦所要寻找的五行密钥，就在火麒麟的巢穴之中。

　　两人顺着不规则的阶梯，先后朝着火麒麟的地下洞穴而去。

　　原本越靠近火麒麟的巢穴，温度越高才对，可云沐非，水凤凰两人发现，不禁没有如他们推测的那般，越往下温度反而越低，这令两人感到十分的奇怪。火麒麟与火凤凰相同，都是喜火元之气的域兽，怎么可能会生活在一个火元之气稀薄的地方。

　　更令他们奇怪的是，这个洞穴之外的通道之内火元之气浓郁，为何火麒麟所在的这个地方火元之气越发的稀薄。

　　这种反常的情况，令两人几乎同时想到了一个问题，那就是很肯定火麒麟所在的地方，就是五行密钥存放的地方，而这里的火麒麟，并非在这里修炼，只是负责看守这里的五行密钥。

　　“这里太过诡异，水楼主小心。”云沐非提醒道。

　　水凤凰不知道是没有听到云沐非的提醒，还是心系他事，根本理会云沐非的提醒，依然手提宝剑，直奔洞穴之内而去。

　　等到两人来到洞穴底部的时候，竟然的看到一个熟悉的背影，正在认真的在洞穴之内寻找着什么。

　　这个人不是别人，正是刚才被火麒麟杀死的行天，竟然好生生的站在他们的面前。而杀害行天的那只火麒麟却不见丝毫的踪迹。

　　还没等水凤凰，云沐非两人开口，正在寻找翻找洞内东西的行天，察觉到了外人的到来，看都没看，便直接言道：“云兄，水楼主你们两个终于到了。这里很可能就是五行密钥的所在之处，你们快来，一起寻找。”

　　云沐非虽然现在心中有许多的疑问，但一听行天说，五行密钥很可能就在这里，他如今身为罪恶岛的管理者，无论在什么地方，做什么事情，第一个想到的就应该是罪恶岛，所以他没有去询问行天，而是去洞穴的另一个角落去寻找了起来。

　　云沐非不问，不代表水凤凰不问。

　　水凤凰因为眼看着行天被火麒麟强大的火元之力吞噬，心中难过不已，如果不是因为面纱的遮挡，她那伤心的表情，绝对逃不过云沐非的双眼。

　　如今看到行天不禁没有被火麒麟杀死，还好端端的站在他们面前，寻找五行密钥，一直担心行天安危的水凤凰，虽然心中高兴不已，但因为一时间无法接受这个现实，突然冲着行天大怒道：“姓行的，你没死，为什么不出去告诉我们一声，害得本小姐与云兄为你担心？”

　　行天赶忙做了一个让水凤凰小声一点的手势，同时抬手指了指头顶的方向。

　　顺着行天手指的方向，水凤凰和云沐非两人同时望去，这才惊讶的发现，那只火麒麟竟然盘踞在洞穴的都顶之上。可他们却没有发觉火麒麟身上的半分火元之力。此刻的火麒麟如一幅壁画一般，雕刻在他们的头顶之上。

　　水凤凰来到行天的面前，低声道：“到底怎么回事？”

　　原来，在火麒麟被行天，云沐非，水凤凰的三人到来惊醒之后，便已经开始查看行天等三人的情况。

　　守卫在这里的火麒麟原本就是罪恶岛的守护者乐老医师的坐骑，之所以守护在这里，一方面就是为了看守五行密钥，另一方面也是作为罪恶岛管理者的最后依仗。罪恶岛上的每一代管理者在继任管理者之位后，便会前来此处，得到火麒麟的任何，以便今后危机时刻前去支援。

　　此次那位引领他们的老者之所以没有告诉他们洞穴之中的火麒麟，就是因为乐老医师的命令，但火麒麟早就得到了乐老医师的消息，行天，水凤凰，云沐非三人根本不会遇到什么危险。

　　守卫在这里的火麒麟，也只是按照乐老医师的命令，对其三人试探一番，看三人谁有得到五行密钥的资格。

　　首位在这里的火麒麟根本没有按照乐老医师的命令，而是按照他自己的打算，对行天，水凤凰，云沐非三人同时进行了试探，唯一相同的是，火麒麟选中之人，正是乐老医师告诉它的行天。

　　原本五行密钥只能在罪恶岛的管理者之手，但因为冰皇与云沐非之间的关系，加上乐老医师对行天的偏爱，这才打算改变原来的由管理者掌管五行密钥的规矩，改有行天这个辅助之人掌管。

　　火麒麟带着行天来到五行密钥所藏的洞穴之后，将这个地下洞穴内的火元之力吸收一空，就是为了干扰云沐非，水凤凰两人前来，为行天寻找五行密钥争取时间，可它没想到，因为水凤凰担忧行天的安危，误打误撞破了它布下的迷局。


第686章 麒麟突现危机至（三）

　　行天虽然先云沐非，水凤凰两人来到这里，但依然没有找到那个密钥。

　　火麒麟之所以带行天进来，就是因为行天那能够抗拒他强大的火元之力，而没有收到任何伤害，认为行天虽然不是修炼火元之力的武者，却能够克制火元之力，也是五行密钥的一个上佳人选。

　　只是五行密钥之上的五行元力，因为长时间处于这个火元之气浓郁的地方，上面的火元之力比较强大，对行天这个修炼冰元之力的武者来说，找到确实不是一件容易的事情。

　　看着进来的云沐非和水凤凰来人，洞穴顶部的火麒麟心中暗叹道：‘也许是本神兽选错了，不过即使本神兽的眼光不行，那老头子的眼光也不应该会错啊，这小子天赋异禀，难道就在因为他修炼的不是五行元力，无法感应到五行密钥的存在，这才找不到五行密钥？’

　　见水凤凰如此生气，行天认为自己做的确实有些不对，无奈的一笑道：“对不起，水楼主，让你们担心了，不过这是火麒麟带我来这里的，我想那只火麒麟应该是守护在这里的域兽，准备的说，应该说是守护这里五行密钥的神兽，我是一心赶快寻找到五行密钥，这才……”

　　“真的？”水凤凰一脸难以置信的看着面前的行天，仿佛第一次见面，要把行天看透一般。

　　面对愤怒中的水凤凰，虽然行天并不惧怕水凤凰，但在他看来，与一名女子争吵，怎么说都不是大男人应该做的事情，所以为了赶快脱离水凤凰的纠缠，赶忙连连点头，同时用手指向洞穴内存放的那些大木箱子。

　　这个洞穴之中，除了顿放在洞穴四周的许多木箱之外，还储藏了大量的武器，以及元晶。而且全部是火之元晶。

　　开始看到这些元晶的时候，行天还以为这些元晶是守护在这里的火麒麟，用来修炼火元之力用的，可后来当他察觉到这里的货之元晶上的尘土之后，突然想起了前几天乐老医师以医师公会的名义，疯狂收购元晶的事情。这才明白，这里存放的元晶，一定是为五行元力大阵储藏的。

　　一想到这些，行天自然而然的想到了五行元力大阵。

　　虽然罪恶岛上的人都知道，在罪恶岛上，守护者大人早就布下了五行元力大阵，但除了当年第二次无限之海进攻罪恶岛的时候，当时的管理者为了击退凶悍的海中域兽，这才开启了岛上的五行元力大阵，但因为大阵开始的时间很短，便已经扭转了大战的局势。虽然但是整个岛上的人都感觉到了五行元力大阵那强大的威力，但除了开启五行元力大阵的管理者，根本没有人真正亲眼看到五行元力大阵到底在什么地方。所以也就没有人真正见过五行元力大阵到底是什么样子的。

　　传闻五行元力大阵是五行元力之塔组合而成，至于其中的原理，除了当初布置大阵的守护者之外，岛上再没有出现过第二个懂的此阵的人。

　　也正是因为这个原因，罪恶岛的历代管理者，不到万不得已的其概况下，根本不会开启大阵，因为他们担心大阵一旦受损，守护者大人又多年不见踪影，一时间根本找不到懂得之人前来修理，大阵损毁的消息，一旦传开，罪恶岛毕竟面临灭顶之灾。

　　这个时候，水凤凰虽心中虽然十分生气，但看到行天没有任何的危险，虽然脸上依然表现的十分的愤怒，但心中从看到行天安然无恙的那一刻起，便已经不生气了。

　　顺着行天手指的方向，水凤凰跑了过去，打开其中的一个大木箱，一整箱子的火之元晶出现在她的面前。

　　水凤凰比行天要见多识广，反应更是比其快上很多，看到箱子内的火之元晶后，当即开口道：“难道五行元力大阵中的火元之塔就在这里？”

　　一边正在努力寻找五行密钥的云沐非，听到水凤凰的话，当即朝着水凤凰这边冲了过来，惊讶的询问道：“如果火元之塔真的在这里，那事情就麻烦了。”

　　“为什么？”

　　水凤凰和行天两人几乎一口通身的问道。

　　这个时候，在洞穴只顶的火麒麟，对云沐非的话也感到十分的好奇。

　　别人也许不清楚五行元力大阵的位置在什么地方，但当年正是它跟随者罪恶岛的守护者大人，一起布置的五行元力大阵，别说五行元力大阵的位置，大阵的弱点，它也是了若指掌，加上这么多年守护在这里，开启大阵的五行密钥一直在他的身边，对于五行元力大阵早就研究的透透透彻彻的。可以说，比当年的守护者对五行元力大阵的了解，丝毫不逊色。

　　而正如水凤凰所言，五行元力大阵中的火元之塔就在这座小山的下面，因为在这座小山的下面有一座地下休眠火山，当初罪恶岛的守护者，也就是乐老医师，为了不放这座休眠火山喷发，保护这里的百姓，利用火元之塔封闭了这座休眠火山，同时利用火元之塔中的火麒麟，不断的吸收和炼化火山之中的火元之气。

　　乐老医师以为，这座休眠火山根本不足以提供火元之塔的元力需求，更加上塔内的火麒麟，更是吞噬火元之力的鼻祖，一直在寻找第二个适合建造火元之塔的地方。

　　可后来当第一次使用五行元力大阵之后，检查五行元力大阵的时候，来到休眠火山之上，惊讶的发现，这座休眠火山之上的火元之气，不禁没有因为它上面是火元之塔的巨大消耗，而减少半分，乐老医师感到十分的奇怪，经过一番踏查之后，他这才惊讶的发现，这座在地底之下的休眠火山，竟然与地心熔岩相连。

　　令乐老医师惊喜不已。从此在这里建了一座府邸，慢慢的便形成了今日的罪恶之城市。

　　而因为他经常到外面有利，又唯恐岛上发生上面以外，这才将跟随他多年的火麒麟留在了火元之塔这里，守护五行密钥，也是为了监视岛上管理者的一举一动。看岛上的势力是否按照他制定的规则行事。

　　火麒麟原本就是因为它的火元之力没有乐老医师浑厚，败给了乐老医师，这才答应跟随在乐老医师的身边。

　　但它跟在乐老医师的身边，并不是为了给乐老医师当坐骑，而是为了向乐老医师学习，偷学乐老医师的武技，以及乐老医师如何修炼的。

　　在被乐老医师打败的那一天，火麒麟心中便已经下定了决心，一定要刻苦努力，令自身的火元之力超越乐老医师，然后将其打败，让乐老医师成为他的仆人。

　　可当它的实力赶上乐老医师的时候，却见识到了乐老医师在罪恶岛上布置的五行元力大阵的惊人威力，令火麒麟心惊不已。原本再次挑战乐老医师的打算，随着五行元力之塔的开启，而烟消云散。

　　对于乐老医师让它留守火元之塔更是兴奋不已。

　　火麒麟正发愁如何才能学会如此厉害的大阵，如今乐老医师给他这么好的一个机会，他岂会反对。也正是因为这个原因，火麒麟这才甘心情愿的留在了五行元力大阵中的火元之塔内，一方面负责看守开启五行元力大阵的五行密钥，另一方面提高自身实力。

　　转眼几千年过去了，火麒麟在火元之塔，加上塔下休眠火山的帮助下，实力早就超过了乐老医师，只是因为它早已看惯了罪恶岛上那些势力之间的争斗，再无心与乐老医师一争高下，只是一心想守护者这个他喜欢的城市，喜欢的小岛。


第687章 麒麟突现危机至（四）

　　而他最大的希望就是，在他的实力达到天级之境之前，罪恶岛上能够出现一位接替他位置，继续守护他脚下休眠火山的重任。

　　因为多年来，他疯狂吸收休眠火山之中的火元之气，如今的休眠火山如果没有实力强大之人镇守，很可能喷发，这不是他希望看到的，也是他这么多年来，从来没有来开这里的真正原因。

　　而行天就是他最好的接班人，可惜在他的帮助下，行天始终没有感应到五行密钥的位置，令火麒麟心中多少升出了失望之色。反而是后来猜到的水凤凰，令火麒麟再次看到了希望。

　　现在听那个一直不被它看重的人突然说道，如果火元之塔在这里，便很危险的人，令它心中就是一惊讶。认为这个不被它看重的人，难道看出了隐藏在这里的危机。

　　“云兄难道发现了什么？”行天不慌不忙的问道。

　　行天早他们二人一步来到这里，虽然对这里的情况也并不十分的了解，但毕竟在云沐非和水凤凰两人来之前，他大概的看了一边，除了摆放在这里的东西之外，并没有任何的异常现象。

　　“你们应该都察觉到了，在我们进入这里之前，就已经察觉到了这里的浓郁的火元之气，进入这里之后，正如我们所料，这里是一个火元之气浓郁的地方，表面上看去这里是最适合建造火元之塔的地方，但你们可能没有注意到，这里的火元之气根本不是来自于地面之上，而是来自于地下。”

　　“地下！”水凤凰惊讶的道。

　　“云兄说的不错，如果这里的火元之气是来自于地面之上的话，那罪恶之城早就成了一个火元之气浓郁的地方。可云兄说这些火元之气来自于地下，小弟有些不明白。”

　　对于这些，行天确实远不如世家出身的云沐非，更比不上水凤凰，对于元气的来源了解的并不是很多，所以一时间没有明白云沐非所谓的地下指的到底是什么。

　　洞穴顶部的火麒麟心中暗道，真是个笨蛋，连这么基本的道理都不懂，看来那老头子这次真的看走眼了，一个连狗屁都不懂的小子，怎么又资格得到五行密钥，更没有资格继承他的位置。

　　“行兄可曾听说地心之火？”云沐非并不像火麒麟那般，见行天不懂，便一副认为行天便是个土包子的面孔，耐心的解释道。

　　“地心之火？”行天依然没有听说过。

　　水凤凰道：“地心之火就是来自于地下的火元之气，绝大部分是通过火山传送到地表之上的，一小部分是通过生长在地表的万物。”

　　行天似懂非懂的点了点头，继续问道：“那为何这种地方不利于建造火元之塔呢？”

　　“笨蛋，火山是闹着玩的吗，一旦从火山之处吸收的火元之气太多，很容易激发火山的喷发。”这下可把水凤凰给惹急了。

　　水凤凰没想到，行天表面上看出一副深藏不漏的摸样，没想到竟然是个什么都不懂的棒槌。一边说着，水凤凰心中暗道，真不知道血煞盟怎么会找这么一个人做第一护肤，看来血煞盟也快发展到头了。

　　“原来如此。”行天并没有因为水凤凰的怒火而感到害怕，反而一脸的感激之色，弄的水凤凰举起来的粉拳，不知道是该打下去，还是该收回来。

　　“正如水楼主说的那般，如果五行元力大阵的火元之塔建在这里的话，那么即使我们找到了五行密钥，如果找不到防止火山喷发办法，我们同样无法开启五行元力大阵。”

　　云沐非一脸的但有之色。

　　“云兄，水楼主，据在下所知，能够释放出如此浓郁的火元之气的，还有一种可能，并不一定就是火山，更何况此地地处罪恶岛的中心，怎么可能有火山存在。”行天沉吟了片刻，突然想到了另外的一种可能。

　　“行兄说的应该的火元晶矿吧。”云沐非道。

　　“不错，如果在这个的下面是一座火元晶矿的话，同样可以令此地的火元之气如此的浓郁。”行天道。

　　“行兄说的不错，可行兄应该注意到了，在我们来的路上，两边的石壁之上，根本没有任何的晶矿开采过的痕迹，除了浓郁的火元之气，根本没有察觉到任何的火元之力。”

　　元晶之中蕴含着元力，只要有元晶存在的地方，尤其是大量元晶存在地方，周围除了有浓郁的元气之外，达成圣级之境的武者，在靠近的时候，还可以察觉到元晶之内的元力波动。

　　可云沐非在来到这里之前，一路之上，根本没有察觉到任何元力的波动。

　　行天对于元晶虽然并不陌生，但很少接触元晶的他，对于晶矿的了解相对于云沐非等人来说，还是少了很多，这才会有如此的错误认识。

　　行天微微点头，再没有说话。

　　“那我们还要不要找五行密钥？”一旁的水凤凰问道。

　　在云沐非提到这里不适合建造火元之塔的时候，水凤凰就已经敏锐的察觉出了云沐非的话中之意。

　　但罪恶岛现在正处于生死存亡的紧要关头，如果找不到五行密钥，不开启五行元力大阵，根本无法限制，净化岛上的血煞之气，罪恶岛上的人早安会被岛上的血煞之气吞噬，令罪恶岛变成第二个禁元大陆，第二个血泊大沼泽。

　　这是水凤凰宁愿死也不愿意看到的结局，行天已经没有了指望，她如今可以商量的人，也只有云沐非了。

　　“五行密钥我们还是要找的，但找到之后，我们回去之后，必须弄清楚五行元力大阵的五行元力之塔的具体位置，确定火元之塔不在这里之后，才能开启。否则……”云沐非一脸的严肃，目光紧紧的盯着水凤凰打开的那箱子火之元晶。自言自语道：‘既然这里有心火之心的支持，为什么还要存放这些火元之晶呢？难道是我推断错误，正如行兄所言，这里是一座火元晶矿？’

　　云沐非在这里想着，不自觉的释放出了他强大的意念之力，和他那微波的心神之力，感应着这个洞穴内的一切。

　　片刻之后，云沐非一脸的震惊之色，他不仅没有感应到这里的火元之气，连摆放在他面前的这些火之元晶上的火元之力都没有感应到。

　　这怎能不令他感到惊讶，他的实力虽然达到圣尊之境没有多长的时间，但基础稳固，在雷神之戒的帮助下，意念之力更是比一般的圣尊级武者强大一筹，即使是在神级强者的心神之力封锁之下，他也有自信冲破其封锁，可在这个洞穴之内，他竟然连在他面前的火之元晶上的元力都无法感应到，这种事情还从来没有发生过。

　　能够出现这种情况的只有一种情况，那就是这里有一位实力强大他无法想象的程度的强者，封闭了他的意念之力和心神之力，令他无法察觉到任何的元力，元气。

　　可在这个洞穴之内，除了那个突然出现，又离奇消失的火麒麟，根本没有任何人的存在。

　　更何况这里是五行密钥的存放之所，守护者大人根本不会让任何对五行密钥有企图的人进入，即使是拥有神皇级实力的强者，也从来不敢打罪恶岛上五行密钥的主意。


第688章 五行密钥有缘人

　　“这里太过古怪，我们还是小心一点。”云沐非沉思了片刻之后，提醒行天，水凤凰两人道。

　　行天和水凤凰同时点头。

　　三人分头继续寻找起来，可三人将整个洞穴几乎翻了一遍，除了洞穴内的大量火之元晶和数之不尽的武器，以及一些书籍，再没有其他任何的发现，更别说五行密钥的踪迹了。

　　“行兄，你确定五行密钥就在这里？”云沐非道。

　　“是的，在我被火麒麟带来这里的路上，有人提醒我的，虽然我不知道提醒我的那个人到底是谁，但既然是在这个时候给我们的提醒，一定不会有假。”行天回忆着被火麒麟带到这里的过程，那个突然出现在他意识之海的意念。

　　“这里除了我们，再没有任何人出现，一定是想五行密钥想疯了。”水凤凰在一旁不屑的道。

　　“我相信行兄说的，也许是我们寻找的方法错了。”云沐非的目光重新落到了那些被他们三人翻过的东西，看是不是有什么遗漏。

　　“寻找的方法？难道寻找东西还有其他的办法？”

　　这下行天也感到十分的惊讶。寻找东西除了一个地方，一个地方的找，还可以有其他的办法。

　　水凤凰却似乎想到了什么，突然开口道：“难道是要用我们的意念之力，或者是用我们自身的元力？”

　　云沐非微微点头。

　　行天更加的疑惑了起来，在与对手交手的时候，利用意念之力感应对手的动作还有可能，但他从来没有听说过，可以利用意念之力寻找东西的，更别说利用元力了。

　　看到行天脸上的疑惑之色，云沐非解释道：“行兄应该听说过武者的意念之力可以感应天地之间的元气？”

　　行天微微点头。

　　“同样，武者的意念之力也可以感应其他蕴含元力的东西的存在。”

　　“原来如此。”行天道：“云兄的意思是说，五行密钥是蕴含元力之物，既然我们无法用平常之法寻找，那我们可以利用我们的意念之力感应一下此处是否有五行密钥的存在？”

　　“不错，我正是此意。”云沐非道。

　　“可这里原本就有大量的火之元晶，火元之力如此浓郁，即使有其他元力的存在，凭我们的实力，也根本感应不到。”行天抬手指向那些已经被他们打开的大木箱之中的火之元晶。

　　“这个我已经考虑到了，而且这里十分的古怪，以我们的实力，也根本感应不到什么。所以，我打算请行兄出手。”云沐非盯着行天道。

　　“我？”行天疑惑的道：“云兄都无法做到，在下更不可能？”

　　“在这里推来推去，浪费时间，小女子来好了。”水凤凰见云沐非和行天两人推来推去，都不打算出手，心中十分的鄙视他们二人，都什么时候了，竟然还在这里推来推去。

　　“水楼主，虽然你的实力在行兄的帮助下，已经恢复的七七八八，但依然无法与这里的火元之力抗拒，更无法与那股神秘的力量抗衡。”云沐非唯恐水凤凰出手，赶忙提醒道。

　　他并不是不相信水凤凰的实力，而是这里的情况，并非一个圣尊级武者所能应付的了的，而行天则不同，行天虽然只是一个初入圣级的武者，但因为身上的龙神之戒，源源不断的冰元之力的支持，即使是神级强者，也可以勉强一战。

　　而他虽然也有元力之戒，乃是他手上的雷神之戒属于非五行元力，即使他有心出手，也根本感应不到很可能蕴含五行元力的五行密钥。这也是刚才他出手，为什么感应不到这里元力的重要原因之一。

　　一向处事谈定的水凤凰，今天也不知道是心情不好，还是与云沐非赌气，根本没有把云沐非的话放在心上，庞大的意念之力瞬间帮发，体内的水元之力也涌出了体外，在她那芊芊玉手之上形成了一个玻璃球大小的水球。

　　云沐非见此大惊，赶忙飞身而起，扑向水凤凰，可还是迟了一步，只见水凤凰的芊芊玉手朝着上空一甩，一个玻璃球大小的小水珠飞向半空之中，瞬间变大。

　　“水楼主赶快收力。”云沐非大声提醒道。

　　可一切还是迟了，周围那些被他们打开的大木箱之中的火之原元晶内蕴含的火元之力，仿佛有人指挥一般，同时涌出，瞬间吞没了水凤凰释放出的水元之力，如果不是一旁的行天及时出手，那庞大的火元之力即使不将水凤凰化成飞灰，也必定身受重伤。

　　吓的水凤凰连连后退，正好退到行天的身边，如果不是行天即使扶着，水凤凰险些摔倒。

　　“水楼主没事吧。”行天略带关心的道。

　　这个时候云沐非也从半空之中落下，来到了水凤凰的面前道：“水楼主这里确实并非表面上那么简单，还请水楼主再不要鲁莽行事。”

　　虽然没有明言，但话语之中的责怪之意，再明显不过。

　　虽然他并没有打算去争什么罪恶岛的管理者，只是想在罪恶岛为难的时候，为罪恶岛出一份力，但现在他已经成为了罪恶岛的管理者，为人做事再不能如开始那般我行我素，一切必须以罪恶岛的大局为重。

　　水凤凰虽然问满天下，但对于云沐非来说，也只是看重水凤凰的才华和实力，根本没有将水凤凰的美貌放在眼中，如果不是在来之前，神木皇城的木瘤公子叮嘱，他早就对水凤凰的鲁莽举动责怪于她了。

　　如今见水凤凰屡屡出错，还不停劝说，与行天处处作对，不得已之下，这才用言语提醒水凤凰。

　　行天道：“水楼主先到一旁休息，在下不行的时候，水楼主再出手。”

　　云沐非不了解水凤凰，但行天与水凤凰有数面之缘，对水凤凰了解的稍微多上一些。更何况水凤凰在罪恶岛上的名声如此之大，为了给水凤凰留下几分面子，这才给水凤凰一个台阶。

　　水凤凰也不是一个不识好歹之辈，虽然她有心针对行天，但也清楚此时不是胡闹的时候，而云沐非说的更是有理。一下子掰开行天扶着她的手，走到了一旁。

　　行天微微叹了口气，选了一个局中的位置，左手举起，一图白色的光芒一闪，顿时，整个洞穴之内的温度瞬间降低了下来，一阵阵寒意，将刚才洞穴之内的火元之力慢慢压制了下去。

　　洞顶之上的火麒麟，心中大惊，别人也许不认识，但火麒麟却一下子就看出了行天左手之上的元力之戒，正是龙陵水龙一族的龙神之戒。

　　‘难怪这小子不惧怕本神兽的火焰，原来是龙陵之主。’

　　‘不对，罪恶岛与龙陵数次大战，那老头子即使再大度，也绝不会允许龙陵之人得到五行密钥，更别说是拥有龙神之戒的龙陵之主。

　　可即使这小子有龙神之戒护身，凭那老头子的实力也不可能发现不了这小子不是人类。’

　　就在火麒麟在这里思索乐老医师为何让这个拥有龙神之戒的小子混进来的目的的时候，行天已经借助龙神之戒的力量，压制住了洞穴之内的其他元力，开始寻找五行密钥的下落。

　　一旁的水凤凰，在龙陵城的时候，就对行天的武技十分的惊叹，此刻看到行天身上释放出来的庞大的冰元之力，即使子她全盛时期，也好不逊色，而且行天身上的冰元之力，还在不断的提升。

　　如果按照这个速度，水凤凰看的出来，很快将会达到圣尊之境的巅峰境界。而且行天的意念之力也在远远超过他平时显出来的实力。

　　心道：‘不愧是血煞盟的第一护法，实力果然深不可测，即使不是神级强者，实力也必定在圣尊巅峰之境，距离神级之境也不过一步之遥。’

　　而云沐非知道行天的冰元之力为何如此强大，只是对行天展现出来那远超他境界意念之力十分的感兴趣。

　　“云兄，在下面。”

　　脸上已经见汗的行天突然开口道。

　　云沐非和水凤凰几乎同时动手，朝着行天所指的方向，将上面的东西一扫而空，一蓝，一白两道光芒直奔地上的石头击去，顿时，洞穴之内乱石纷飞。

　　眨眼之间，在他们的面前出现了一个一米大小，数米深的大坑。

　　“行兄，这里面什么也没有。”云沐非道。

　　“在更深处的地方。”行天有气无力的道。

　　此刻的行天虽然拥有庞大的元力支撑，但意念之力已经消耗一空，再无法支撑下去，随着他的话音刚落，洞穴之内庞大的冰元之力，瞬间消失。

　　云沐非对行天的话深信不疑，手上雷光涌动，直奔坑内击去，以外的事情终于发生了，无论云沐非与水凤凰使用多大的力量，再无法向下挖分毫。

　　这不禁没有令云沐非怀疑行天的判断，反而对行天的话更加的深信不疑。水凤凰也拼命的挥剑。

　　“云兄，怎么样？”行天见云沐非，水凤凰两人如此卖力，加上他刚才利用冰元之力，已经察觉到了再洞穴之下存放着一个拥有五行元力的东西，只是因为他的意念之力已经消耗一空，再无法控制龙神之戒，这才没有探查出那个拥有五行元力的东西具体的位置。

　　现在也只能给云沐非，水凤凰两人一个大概的位置，最后是否能够找到，也看他们的运气。

　　“这里的岩层时分的坚硬，无论我和水楼主用多大的力量，也再难向下挖半分。”云沐非紧皱眉头，一边说，手中的剑依然没有停。

　　“看来五行密钥真的在那没错了。”行天丝毫没有对云沐非的话放在心上，反而更加肯定了他的探查。

　　行天拖着疲惫的身体，一步一步的来到云沐非，水凤凰两人所挖的大坑近前，仔细的观察了起来。在水蓝两色光芒的映照之下，行天隐隐约约看到了淡淡的红色，黄色，青色，绿色，灰色五种颜色交替变换。

　　虽然只是隐约看到，但凭他现在的实力都能够看到，为何云沐非和水凤凰两人看不到呢。行天感到十分的疑惑。

　　“云兄，水楼主你们快住手，五行密钥很可能就在这里。”行天赶忙阻止道。

　　“行兄有什么发现？”云沐非急切的问道。

　　行天纵深跳了下去，幽蓝剑突然出现在他的手中，闪电般出手，直奔地上的一条裂缝击去。

　　云沐非，水凤凰没有想到，就连出手的行天也没有想到，随着他这一剑刺出，五行元力从行天的脚下奔涌而出，瞬间弥漫了整个洞穴之内，按照五行相克的原理，有序的排列，根本没有任何相冲的迹象。

　　如果没有一个高手在暗中控制这里的元力，任谁也不相信，洞穴之内的五行元力会如此听话。

　　看到这一幕，行天，水凤凰，云沐非三人异口同声的道：“五行密钥。”

　　能够同时控制五行元力的强者，禁元大陆上有，但绝对少之又少，而这里有是存放五行密钥的地方，虽然他们从来没有见过五行密钥是什么样子，但也只有能够开启五行元力大阵的五行密钥，才有可能同时控制五行元力。

　　大喜之后，三人几乎同时有愣住了，因为他们看到从行天脚下飞出的一物竟然一分为二。

　　虽然他们还不敢断定那就是五行密钥，但从那个东西之上流转的元力，他们也猜测到了，在他们面前的九成可能就是他们所要寻找的五行密钥。

　　可他们从来没有听说过五行密钥是两个，还是刚才行天那一剑将五行密钥反一分为二。

　　云沐非，水凤凰两人几乎同时冲向从地面之下飞出的两个五行元力涌动的东西，可就在他们两人的手快要接触到飞在空中的那两个东西的时候，那两个原本分开的东西，瞬间光芒大放，在一股巨大的力量的作用之下，合二为一。

　　而云沐非，水凤凰两人也都落空，反而是站在大坑之中的行天，得到了那个东西。

　　行天拿在手中，仔仔细细的翻看了几天，一块四四方方的玉质的玉牌，上面的颜色不断的变换。

　　“这就是五行密钥？”行天一脸难以置信的看着手中的玉牌。

　　这个时候，云沐非，水凤凰两个人也走了过来。行天将东西递到了云沐非的面前。

　　云沐非是他们此行的首领，如今又是罪恶岛上的管理者，按照罪恶岛上以前的规矩，五行密钥确实应该在管理者的手中。更何况行天清楚，云沐非也是一心为了罪恶岛，根本没有私心。

　　云沐非也想看一看传闻中的五行密钥到底是什么宝物，也没有多想，变伸手去接，可就在他的手正要碰到行天递过来的东西的时候，那个东西瞬间金光大放，庞大的金元之力，一下子将云沐非震到了一旁。

　　行天赶忙将东西收回，闪电般冲向被震飞的云沐非冲去。

　　正在这个时候，洞穴之内突然想起了一个飘渺的声音。

　　“此乃五行密钥，非修炼五行元力之武者不能接触，非有缘之人不能触摸，非仁者之心不能使用。”

　　还想上前尝试的水凤凰不愤的冲着行天冷哼了一声，再没有去理会行天。

　　云沐非这个时候也多少有些明白，他与水凤凰两人为何明明已经找到了五行密钥的所在，却无论如何也拿不出来，而行天一出手，便取出了五行密钥，想想那个刚才的声音说的话，心中也平静了下来。

　　“行兄，既然五行密钥非有缘之人不能得到，看来行兄才是五行密钥的有缘之人，那五行密钥就由行兄保管。”云沐非道。

　　“可……”行天为难道。

　　五行密钥一向都是罪恶岛的管理者保管，自从罪恶岛上的管理者出现之后，从来没有改变过这个规矩，如今虽然他是五行密钥的有缘之人，但依然不敢持有。

　　“云沐非都开口了，还在那里装蒜，虚伪。”一旁的水凤凰看着行天，不屑一顾的道。

　　“行兄就不要推辞了，如今我们已经找到五行密钥，应该赶紧回去，开启五行元力大阵，尽早出去危害罪恶岛上的血煞之气。”

　　云沐非老考虑的更多，更没有在意五行密钥在谁的手中，和水凤凰一样，他在意的只是罪恶岛的安危。

　　如果不是知道行天也是一个一心为罪恶岛的人，即使行天是五行密钥的有缘之人，云沐非也绝不会允许行天拿着五行密钥。

　　“那我们尽快离开吧。”水凤凰道。

　　“云兄，在我们离开之前，还有一个问题，我们必须先弄清楚。”行天道。

　　“五行密钥都找到了，还有什么事情，真麻烦。”水凤凰道。

　　“火元之塔。如果这里是火元之塔的所在，那五行元力大阵依然存在的危机，我们即使得到了五行密钥，依然不能使用。”行天担忧的道。

　　云沐非突然惊醒，“不错，那我们事不宜迟，赶快分头去找。”

　　说着的同时，行天和云沐非两人已经消失在了原地，直奔洞穴的外面冲去。


第689章 麒麟山脉水凤凰（一）

　　行天等人刚刚离去，一团浓烈的火焰突然出现在洞穴之内，瞬间整个洞穴之内充满了有如实质的火元之力。从那团火焰之中传出了‘哈哈……’的大笑之声。

　　行天，云沐非，水凤凰三人又在这个深不见底的洞穴之内寻找了一番，除了越往下，那越发浓郁的火元之力，根本没有发现任何火元之塔的迹象。三人这才放心的离去。

　　担心水凤凰的安危，一直守候在山洞之外的木瘤，看到行天，云沐非两人先后从洞穴之内出来，并没有看到水凤凰的身影，脸上的担忧之色瞬间变的更加浓郁了起来，而且看云沐非的目光也充满了杀意。

　　正当木瘤准备开口询问云沐非，水凤凰为什么还没有出来的时候，那做小山突然崩塌。

　　这下不仅仅是担心水凤凰的木瘤了，连刚刚从小山的洞穴之中出来的行天，云沐非两人也是被吓的一跳。

　　他们二人知道水凤凰去取那些火之元晶了，而他们二人则是为了尽快出来，赶紧开启五行元力大阵，为罪恶岛消除血煞之气的威胁。因为洞穴之中那个对他们有威胁的火麒麟也再没有出现过，五行密钥已经得到，洞内也没有什么危险的存在，两人这才先行一步出来。

　　可他们无论如何也没有想到，这座稳固的小山会突然坍塌。

　　滚滚烟尘冲天而起，木瘤疯了一般，看到眼前的这一幕，想都没想，身影化作一道青色光芒，直奔那滚滚烟尘冲去。

　　就在这千钧一发的时候，一股庞大的力量凭空出现，挡住了木瘤。

　　原本担心木瘤安危的行天和云沐非，感受到那滚滚烟尘之中散发出来的强大力量，又惊又喜。

　　惊的是这座小山之内真的如他们所料那般，有高人存在；喜的是，他们没有来的及阻止木瘤，但木瘤现在也无法进入那生死难料的烟尘之中。

　　木瘤可是神木皇城的希望之星，即使的与神木皇城有生死大仇的落魂山脉和血泊大沼泽，都从来没有派人前来刺杀木瘤，如果木瘤就因为这么一场小小的意外，死在了罪恶岛，即使罪恶岛的守护者大人与神木皇城的木羽神皇之间有约定，木羽神皇爱与颜面不出手，神木皇城之中的其他人，尤其是那些对木瘤有很高期望的人，绝对不会轻易罢手。

　　到时候罪恶岛不用龙陵和鱼城的进攻，便会被神木皇城的人给杀光杀净。罪恶岛上的人都十分清楚这一点。

　　“木兄。”云沐非赶忙挡在木瘤的身前。

　　“你们前去的时候，我是怎么拜托你的，可现在你到是好好的出来了，水凤凰呢，我的水凤凰呢？”木瘤疯了一般冲着云沐非大声嚷嚷道。

　　云沐非愧疚的低下了头，确实，在他与行天，水凤凰两人前去寻找五行密钥的前天晚上，木瘤便亲自登门拜访，请他一路之上多加照顾水凤凰。

　　虽然在寻找五行密钥的过程中，水凤凰有些地方做的不好，但始终还是一心为了罪恶岛，可现在他们在最后离开的时候，却丢下水凤凰一个人，先行离开，做的确实有些不对。

　　面对木瘤的责问，云沐非无从解释，只能低头不语，任由木瘤指责。

　　“木公子，我们也曾经劝说水楼主一起出来，可水楼主一心想要洞穴之内的火之元晶，我们为了尽快开启五行元力大阵，这才先行一步。

　　在我们进入的时候，发现这个洞穴十分的稳固，谁也没有想到会突然坍塌。很可能是在我们离开之后，水楼主又发现了什么。触动了洞穴之内的什么机关，埋伏，山洞这才坍塌。”

　　“行天，别以为你认识公孙龙阳，我就不敢把你怎么样，如果小凤出了什么事情，即使公孙龙阳在场，我照样要你的小命。”木瘤冲着行天，恶狠狠的道。

　　就在行天，木瘤，云沐非三人在这里发生争执的时候，看到这边动静的乐老医师，冰皇等人，纷纷前来，尤其是对这里十分的熟悉，了解这里的乐老医师，和那个引领行天他们进入山洞之内的老者，看到眼前这一幕，也是一脸的惊骇之色。

　　“到底怎么回事？”乐老医师一眼便看到了行天，一脸的愤怒之色。

　　“乐老，我们也不清楚到底怎么回事，在我们寻找到五行密钥，刚刚从山洞出出来，这座小山就突然坍塌了。”行天见乐老医师的脸色难看，知道这件事情一定非同小可，不敢怠慢，赶忙简单的解释了一遍。

　　一旁的云沐非如今是罪恶岛的管理者，但在乐老医师的面前，毕竟还是个晚辈，也和行天一起，给乐老医师恭恭敬敬的行了一礼。

　　“水丫头呢？”乐老医师一眼便发现，随同他们一起的水凤凰不见了，心中突然有种不祥的预感。眼前的一切即使与水凤凰没有直接的关系，水凤凰也脱不了关系。

　　“他们两个人找到五行密钥之后，把水楼主一个人扔在洞穴之中，先出来了，乐老前辈可一定要为水楼主做主。

　　这样不负责人的人，如何能承担的起管理罪恶岛的大任。”木瘤见到来的乐老医师也是一脸的愤怒之色，对水凤凰也是如此的关爱有加，于是避重就轻的道。

　　行天刚要解释，乐老医师却先他一步，冲着木瘤道：“你也不是什么好东西，如果不是看在木老头的面子上，老头子我早将你赶出罪恶岛了。”

　　木瘤没想到乐老医师会岔开话题，突然将矛头指向他，更没有想到，乐老师医师竟然说要将他赶出罪恶岛。

　　罪恶岛是一个自由出入的地方，只要遵守罪恶岛上守护者大人的规矩，任何人，包括罪恶岛上的管理者，在其本人不愿意离开的时候，也没有权利将其赶出罪恶岛。

　　可现在木瘤突然听面前的乐老医师竟然说要将他赶出罪恶岛，而且还是看在他祖父的面子上，这才没有将他赶出罪恶岛。

　　他在罪恶岛上这些人，为了不让那些对水凤凰慕名而来的人知难而退，暗中在岛上也做了不少违反罪恶岛的事情，但因为他做的神不知鬼不觉，加上他有是神木皇城的人，罪恶岛的管理者，也就睁一只眼，闭一只眼，假装没看到。

　　可今天，他还没有说几句，而且这件事情，还是他站在理上，竟然还遭到了如此的冷遇。

　　“乐老前辈喜怒，晚辈也是担心水凤凰的安危，失礼之处，还请前辈见谅。”

　　木瘤通过段时间陪同水凤凰参加罪恶岛此次的管理者推选大会，基本上已经了解了除罪恶岛上那个神秘的守护者之外的其他所有力量，而医师公会的这个乐老医师如今明显已经成为了罪恶岛上的一股新的力量。能够左右整个罪恶岛大局的力量。木瘤虽然并不想罪恶岛上的这些势力放在眼中，但如果是整个罪恶岛的力量，也绝对无法令人忽视。

　　见乐老医师动怒，赶忙赔礼。

　　就这个时候，行天看到坍塌的小山之上升腾起来的滚滚浓烟之中隐约出现了一座塔楼，正在从地面之下，缓缓升起。

　　如此神奇的事情，任谁也无法想象，原本还好好的一座小山，几乎是在眨眼之间，突然坍塌，如今竟然突然凭空出现了一座塔楼。令人感到十分的惊讶。

　　别人不知道怎么回事，但乐老医师和那位负责守护这里的老人却十分的清楚，这座塔楼不是别的，正是五行元力之塔的火元之塔。

　　火元之塔原本建在地表之下，与地心之火相连的地方，就是为了火元之塔中的火元之力不足的时候，可以借助地心之火的力量，应付一时。

　　而守护在塔内的火麒麟就是为了平衡地心之火与火元之塔内火元之力力量的平衡，就是防止地心之火过于强大，将火元之塔冲去地表。

　　可今天，新一任的罪恶岛管理者，刚刚取出五行密钥，火元之塔却突然冲出了地表，出现在大庭广众之下。

　　并不是乐老医师害怕五行元力之塔的位置让他人知道，作出对五行元力之塔不利的举动，而是因为五行元力之塔中的火元之塔威力最为强大，也是整个五行元力大阵的关键。

　　但如果没有了地心之火的滋润和支持，且不说五行元力大阵的威力会大大下降，仅凭五行密钥之上的力量，是否能打开五行元力之塔，还是一个问题。

　　对于火麒麟，乐老医师自然十分信任，水凤凰却就没那么可靠了。如今水凤凰又没有与行天，云沐非两人同时回来，令乐老医师更加怀疑，眼前的一切与水凤凰有关。


第690章 麒麟山脉水凤凰（二）

　　此刻的水凤凰正被一团浓如实知的火元之力包围着，丝毫动弹不得。眼睁睁的看着在她面前的那些火之元晶中的元力被一团浓烈的火焰吸收，化成粉尘，而束手无策。

　　直到那团火焰离去，水凤凰恢复行动自由的时候，正要准备离开这个是非之地的时候，脚下的地面突然晃动了起来。

　　紧接着地面之上出现了一道道裂缝，从裂缝之中射出一道道火焰之光，照的真个洞穴亮如白昼。

　　开始的时候水凤凰因为对那团火焰的恐惧，根本没有留意到从裂缝之中射出的那些火焰到底是怎么回事，但很快平静下来的水凤凰，很快便看出了那些火焰之光，乃是火元之塔放射出来的光芒。

　　她与云沐非，行天两人几乎找遍了真个洞穴，也没有找到的火元之塔，竟然就在他们找到五行密钥的地方之下。更令水凤凰感到惊讶的是，在她脚下的火元之塔的威力，比她以前见过的元力之塔要墙上十倍，甚至百倍。

　　如此强大威力的火元之塔，塔内的核心元珠只要应该是一枚神级域兽的元珠，才可能有如此强大的威力。

　　如今圣级的域兽都十分的难抓，更别说神级。

　　水凤凰心中暗道，如果脚下的这座火元之塔就是罪恶岛的那位守护者大人布置的五行元力大阵中的其中一座，为了平衡五行之力，其他的四座元力之塔之上的核心元珠也一定是神级的。

　　想象都令人感到热血沸腾，五枚神级域兽的元珠，那可是可以塑造出五名神级武者的力量，在禁元大陆之上，甚至包括附近数十万海里的海域中的所有势力，也没有那一个敢说，他们不把五名神级强者放在心上。

　　水凤凰岂会错过如此大好的机会，身形一闪，便消失在了原地，再次出现的时候，已经在了一个到处火光闪闪的塔楼之中。

　　“果然不愧是神皇级强者建造出来的元力之塔，布局严谨。如果不是小女子早就了解五行元力大阵的奥妙之处，早就死在了这塔内的火魂之下的。”

　　水凤凰刚一进来，一团团火焰犹如有自我意识一般，直扑向水凤凰这个入侵者，只见水凤凰的身上荡起一圈圈涟漪，那些火焰慢慢的被那些一圈圈的涟漪越荡越远，最后淹没在那无尽的水波之中。

　　“小丫头，没想到你还是一个扮猪吃虎老虎的主。如果不是本神兽聪明过人，还真被你骗过去了。说，你到这里来，究竟是什么目的？”

　　那些火焰杯水凤凰的水波击退之后，塔内一个浑厚的声音突然响起。

　　还没等水凤凰反应过来，在水凤凰的头顶之上一团浓烈的火焰便出现在了她的头顶之上。

　　正是当初水凤凰在存放火之元晶的那个洞穴之中，看到的那团火焰，“晚辈水凤凰，不知道前辈在此，打扰之处，还请前辈海涵。”

　　“看在你我分数同族的情分之上，我这次就绕你一命，不过你必须告诉本神兽，你来到这里，究竟是为了什么？”那团火焰发现了水凤凰的真身之后，火焰的浓烈这才减弱了几分，但依然没有放松的样子。紧紧的注视着水凤凰的一举一动。

　　明显是在警告水凤凰，如果你敢轻举妄动，即使是同族，也一定不会手软。

　　“不敢隐瞒前辈，晚辈奉命麒麟山脉，一方面是为了历练，另外一方面就是寻找我们麒麟一族大量族人离奇失踪的原因。”

　　水凤凰虽然没有亲眼看到眼前的火焰是一头麒麟，但从对方展现出来的实力，以及对方说话的语气，根本没有欺骗他的必要，更何况如果对方真的与他没有半点关系，她如此大胆的进入别人建造的元力之塔，早已触犯了大忌，对方根本不用与她招呼，就可以直接杀了她。

　　“什么？”

　　听到水凤凰这么一说，在水凤凰头顶之上的火焰，剧烈的跳动了起来，看上出十分的愤怒。

　　“到底是怎么回事，难道连族中的长老也没有发现族人为何失踪？”

　　麒麟一族生活在距离禁元大陆很远一族名为麒麟山脉的海岛之上，为了令族人的实力快速提升，麒麟山脉之中，不管是火麒麟一族，还是水麒麟一族的，在海盗之上，实力一旦达到圣级之境，无论是谁，即使是族人的子女，也必须离开麒麟山脉，前往其它的地方历练。直到实力达到神级之境，才可以返回麒麟山脉。

　　这是麒麟山脉世代相传的规矩，对于族中长老等的子女，最多前去的地方，距离麒麟山脉稍微近一些。但也绝不会破坏麒麟山脉先辈们定下来的规矩。

　　但不知道什么原因，原本早就应该回来的一些族人，却在返回麒麟山脉的路上，突然失去了与麒麟山脉的联系，因为麒麟山脉的规矩，麒麟山脉神级以上的神兽，如果不是麒麟山脉濒临毁灭，擅自离开麒麟山脉，必将受到严重的制裁。

　　虽然麒麟山脉中的麒麟，谁也没有违背过他们的祖训，但他们十分的清楚，那个对他们制裁的人，实力之强，远超他们的想象，仿佛麒麟山脉的一切都不会逃过他的眼睛一般，无论麒麟山脉之上发生山脉事情，那个制裁者都知道的清清楚楚。

　　但当麒麟一族的大长老和族长一同前往麒麟山脉之巅，询问他们的族人为何失踪的时候，那个居住在他们麒麟山脉的制裁者却没有是任何的反应。

　　无奈之下，大长老与族中其他重要成员商量了一下之后，这才派出了大量的年轻子弟前往麒麟山脉四周所有的地方前去查探情况。同时为每一个离开的子弟，配备了一个麒麟护臂，在危机的时候，防身之用。

　　水凤凰作为水麒麟一族族长的女儿，也没有特别的优待，幸运的是，水凤凰禁元大陆之后，救了一户人家的性命，误打误撞，成为了那户人家的大小姐，从此以后，而那户人家正巧也姓水，从那以后，水凤凰便变换了一个身份，出现在了禁元大陆之上。

　　与家人回到神木皇城之后，水凤凰才知道她这个新家在禁元大陆上的威望。竟然是禁元大陆上木羽神皇座下的第一家族。


第691章 地心之火的愤怒（一）

　　来到神木皇城不久，水凤凰便认识了木瘤，也是就木羽神皇最得意的后人，最有希望继承他衣钵的人。

　　但水凤凰在神木皇城没呆多久，便发现禁元大陆上的连绵不断的血腥事件，在他结识的朋友刘三的建议下，随同几个朋友，和两名婢女一起，这才来到了罪恶岛。

　　而得到水凤凰离开神木皇城消息的木瘤公子，没有丝毫的犹豫，当即单人独骑紧追水凤凰而去。

　　两拨人就这样先后来到了罪恶岛，水凤凰在罪恶岛上开了一家酒楼，木瘤到来之后，便一直在没有离开，直到今天。

　　生活在罪恶岛这么多年，水凤凰早就将自己当成了罪恶岛的一份子，至于族中长老交代的事情，她虽然没有亲自出手，但一直跟随在她身边的刘三等人，一直在帮她打探，而她所开的水凤楼，随着名望越来越大，来往的人越来越多，慢慢也变成了消息的集散地。

　　如今水凤凰可以说倾尽全力，帮助罪恶岛度过这次难关，可她万万没想到，再她欲将洞穴内的火之元晶搬出洞穴之外，送给医师公会的时候，洞穴之内竟然发生了如此巨大的变化。

　　此刻水凤凰虽然已经意识到了情况的严重，奈何火元之塔的威力太强，根本无法冲出去，通知现行离去的行天和云沐非两人，让他们不要开启五行元力大阵，否则这里的火山一旦喷发，不等岛上的血煞之气壮大，聚集在罪恶之城的人便已经被地下之火吞没。

　　“这是……”

　　从四面八方赶来的众人，看到守护者府地的后面竟然突然出现了一座高塔，虽然很多人都已经看出了高塔乃是一座大号的火元之塔，但因为从来没有见过如此高大的元力之塔，一个个是惊讶不已。

　　乐老医师严肃的道：“雷会长，云沐非你们赶忙疏散居住在城中之人，让他们赶快离开罪恶之城。”

　　谁都听的出来，乐老医师此刻说话的语气十分的霸道，根本不给他人质疑的时间和机会。

　　“行天，你随我来。”

　　刚要准备随同云沐非等人离开的，按照乐老医师的命令，去疏散罪恶之城的百姓的时候，突然被乐老师意识叫住，行天的心中猛然升起一种不安的感觉。

　　只见乐老医师飞身而起，直奔出现在他们面前的高塔飞去，行天不敢怠慢，紧随其后。

　　而因为听到这里的动静，从四面八方赶来的人，在云沐非这个刚刚登上管理者之位，和各大公会，以及血煞盟主的协助下，很快将前来这里的人，疏散，同时云沐非以罪恶岛管理者的名义，发布了一道命令，居住在罪恶之城的所有人，尽快撤出罪恶之城。

　　居住在罪恶之城的各大势力，接到云沐非这个新上任的管理者的命令，根本没有丝毫的忧郁，一个个按照云沐非与各大公会的代表商量好的对策，纷纷撤离罪恶之城，可城中那些普通的百姓却没有那么听话，如果不给他们一个合适的理由，他们死也不愿意离开生活了大半辈子的家园。

　　尤其是那些老人，俗话说的好，故土难离，说的就是这个道理。

　　不过云沐非也不是等闲之辈，还是很说说服了城中的百姓，罪恶之城在云沐非的指挥下，很快变成了一座空城。

　　在罪恶之城大搬迁的时候，乐老医师和行天两人进入了突然出现在管理者府地中的高塔之中。

　　这座突然出现的高塔，正是乐老医师当年在罪恶岛上布的五行元力大阵中的火元之塔。

　　当初乐老医师发现这里的休眠火山的时候，这里还是一片荒木，所以并没有担心火山一旦喷发，会危害到罪恶岛上的百姓，如今这里不仅变成了一座城市，而且还成为了罪恶岛的第一大城市，即使再整个禁元大陆之上，罪恶之城也算是一流的城市。

　　如今火元之塔被地心之火冲突地表，这预示着，在这里的休眠火山很快将要喷发，看到这一幕之后，乐老医师第一个想到的就是尽快让聚集在罪恶之城中的人，尽快离开罪恶之城，等他想办法，将地心之火那庞大的火元之气压制住，不让火山喷发，城内安全的时候，再让搬迁出去的人，搬回来。

　　这也是他目前想到的最好的办法，而现在他必须利用自身的实力，再借助火元之塔中的力量，压制住地下之火，仿佛火山的喷发，为城中之人迁移出去，争取时间。

　　因为面前的火元之塔原本就是乐老医师所建，塔内的核心元珠之上早有深深的刻这乐老医师的心神之力，在乐老医师来到塔门前面的时候，塔门自动打开，乐老医师很顺利的便飞了进去。

　　而紧随乐老医师之后的行天，看到这一幕之后，更加确定了他心中的猜测，乐老医师很可能就是罪恶岛上那个神龙见首不见尾的守护者大人，否则怎么可能如此敬意的便进入了眼前的火元之塔。

　　这个时候行天已经猜到了出现在他们面前的这座是散发着浓郁的火元之气的高塔，确信无疑，一定是当年守护者大人布下的五行元力大阵中的火元之塔，恐怕也只有五行元力大阵中的火元之塔，才有可能拥有如此强大的威力。

　　而乐老医师根本没有受到火元之塔的任何阻拦，便轻易的进入了塔内，唯一能够解释的就是，这座火元之塔内的核心元珠对乐老医师十分的熟悉，而最有可能的就是乐老医师就是控制火元之塔中核心元珠的那个人。

　　行天在靠近火元之塔的时候，闪电般将他从洞穴之内得到的那块玉牌那了出来，朝着面前的火元之塔一晃，行天就感觉手中的玉牌之中，一团强大的火元之力顺着他的手臂喷射而出，直奔面前的火元之塔击去。

　　还没等行天作出反应，面前的火元之塔大门再次打开，吓了行天一跳。看到再次打开的大门，行天紧张的心这才稍稍放下。

　　与乐老医师先后进入火元之塔后，就听到乐老医师道：“小子，赶快用你手上戒指中的力量，封住塔内的核心元珠。”

　　“这……”行天大惊。

　　虽然行天不了解五行元力大阵是如何建造的，但元力之塔他还是了解一些的，而且简单的元力之塔他也会布置。作为元力之塔的核心元珠，一旦被封住，不仅仅整个元力之塔再没有任何的作用，被封闭的元珠，很可能也将会在这个时候，失去与他主人的联系，无法再次使用。

　　虽然行天猜测出乐老医师很可能就是罪恶岛上的那个守护者大人，也就是五行元力大阵的布置者，即使元珠失去了作用，只要乐老医师出手，同样可以很快恢复元力之塔的作用。不会影响五行元力大阵的开启。

　　可在这个关键的时候，他不能仅凭猜测，如果乐老医师万一不是罪恶岛的守护者大人，那么他一旦封闭了这座火元之塔中狠心元珠的力量，那罪恶岛真的将面临被覆灭的危险了。

　　“迟疑什么，难道你不相信老头子的判断，如果你再不出手，罪恶之城很快将变成一片焦土。”乐老医师看到行天脸上那忧郁之色，沉声道。

　　行天相信乐老医师所作的一切都是为了罪恶岛，也从来没有怀疑过乐老医师会做出什么危害罪恶岛的事情，最终还是举起了他的左手，火元之塔的一层原本浓郁的火元之力，就在行天出手的刹那，瞬间消失一空。行天的冰元之力根本没有受到任何的阻拦，便占据了火元之塔的一层，而且还随着乐老医师的脚步直奔二层冲去。

　　开始到时候，行天还不明白乐老医师为什么不在这里助他一臂之力，等他的冰元之力将火元之塔内的核心元珠冰封的时候，这才惊讶的发现，一层的元珠竟然只是一个幻影，真正的核心元珠根本不在这里，而是在其他的地方。


第692章 地心之火的愤怒（二）

　　行天控制龙神之戒的时原本就十分的有限，如今已经开启龙神之戒，一旦停止，且不说他再短时间内再没有力量开启第二次，火山喷发的危机，将吞没罪恶之城中那些来不及撤走的百姓。

　　想到这里，行天一咬牙，继续将意念之力注入龙神之戒，将龙神之戒中的冰元之力释放出来，跟随者乐老医师前往火元之塔中元珠真正的所在之处。

　　一层，两层，三层……

　　每当乐老医师来到火元之塔更高的一层的时候，火元之塔上的火元之力便会减弱一份，而火元之塔中的冰元之力则在不断的变强，正在逐步吞噬着整个火元之塔，朝着火元之塔的最高层冲去。

　　很快，乐老医师便来到了火元之塔的最高层，第六层，正好看到刚刚脱困的水凤凰。

　　水凤凰原本被火元之塔第六层中那浓如实质的火元之力困住，动弹不得，但随着乐老医师和行天联手，令火元之塔中的火元之力逐渐变弱，等到乐老医师来到第六层的时候，火元之塔上的火元之力已经再没有水凤凰刚被吸进来的时候那本强大。

　　“你怎么会在这里？”乐老医师面色阴沉，看着脸色有些苍白的水凤凰。

　　水凤凰便简单的将她为什么会出现在这里的事情，讲给了乐老医师。

　　此刻的乐老医师岂会轻易相信水凤凰的话。五行元力大阵是他所布，除了他和拥有五行密钥的人，以及守护五行密钥的火麒麟之外，任何人也休想轻易进入五行元力之塔。

　　从水凤凰那苍白的脸色，加上水凤凰的身份，乐老医师早就看了出来，如今水凤凰不出现在塔中的其他地方，偏偏出现在摆放元力之塔核心元珠的第六层，怎么能不令人怀疑水凤凰的动机。

　　“小子，快。”乐老医师右手在第六层一晃，火元之塔内的火元之气瞬间消失一空，全部汇聚到了乐老医师的右手之上。

　　紧接着精纯的冰元之力很快充斥着塔内的每一个角落，而摆放在供桌之上的核心元珠，在这一刻，感受到冰元之力的包围，身上浓郁的火元之力不断的变强。

　　奈何没有了元力之塔上力量的支持，元珠自身的力量根本无法抗拒已经占据了整个火元之塔的冰元之力，更何况龙神之戒根本没有其他人想象的那般简单，即使连使用龙神之戒的行天，也根本不知道，在冰元之力随着乐老医师来到火元之塔的第六层的时候，在整个火元之塔四周，已经形成了连神级强者都不敢正视的冰元空间。更何况只是一个已经失去肉身，已经没有任何意识的神级元珠。

　　直到元珠被行天冰封，乐老医师这才察觉到他对火元之塔已经失去了控制，也失去了与塔内元珠的心神联系。

　　原本强大的火元之塔，在这一刻变成了冰元之塔，而这座冰元之塔的核心，就是行天，准确的说是行天手上的那枚龙神之戒。

　　“看在老头子与你父亲有过一面之缘的情分上，再给你一次警告，如果你胆敢在这个时候在罪恶岛上兴风作浪，即使你父亲亲至，我也绝不会手下留情。”乐老医师虽然感到有些奇怪，但他以为是龙神之戒的威力太强，并没有多想，更不熟悉龙神之戒那个杀人于无形的强大技能。

　　水凤凰员额不能身体就有些虚弱，此刻听到乐老医师真的识破了她的身份，身体猛然一颤，再次向乐老医师行了一个礼：“乐老前辈，晚辈自从来到罪恶岛之后，从来没有出手伤害过岛上的任何一人，更没有做出危害罪恶岛的事情。

　　如今罪恶岛四面危机，晚辈只是想尽一点晚辈的绵薄之力，还请前辈明查。”

　　乐老医师冷哼道：“你虽然没有出手，但因为你的存在，这些年来，罪恶岛上不知道增添了多少冤魂。如果你真的是为罪恶岛着想，就尽快离开罪恶吧。”

　　水凤凰没想到受人尊敬的乐老医师竟然如此不讲道理，根本不分青红造法，就要赶她离开。

　　虽然水凤凰心中感到十分的委屈，但她也十分的清楚，自从她来到罪恶岛后，因为许多人仰慕她的美貌，而慕名前来罪恶岛的很多人，在离开水凤楼之后，再没有返回禁元大陆，而都是死在了无尽的大海之中。

　　别人也许不清楚，但身为当事人的他，岂会不知道，背后这一切的事情，都是跟随他一起前来罪恶岛的木瘤所为。这么多年来，她之所以假装不知道，一方面是因为水凤楼确实需要一个人在暗中为他们遮风挡雨，清除一些垃圾；另一方面则是因为木瘤出手，并没有违反罪恶岛上的规则，都是在那些人离开罪恶岛之后，才出手的。

　　他没想到面前的乐老医师竟然将木瘤做的那些事情，全部算到了她的头上，心中暗暗叫苦。但又不知道该如何解释。虽然那些人不是她亲手所杀，但确实是因她而死。

　　“乐老前辈。”水凤凰岂会就这么放弃，自从她奉命离开麒麟山脉这些年中，虽然并没有经历太多的事情，但却看到了很多一般人很难看到的事情。

　　如今好不容易找到了一个她认为是人间净土的地方，她怎么舍得就这么离去，甚至她有时候在想，即使她的实力达到了神级之境，也不打算再返回麒麟山脉。

　　“不用再多做解释了。”乐老医师说着，飞身而起，直奔塔下飞去。根本不给水凤凰解释的机会。

　　水凤凰一跺脚，咬了一下嘴唇，凝神聚力，紧随乐老医师朝着火元之塔的底层冲去。

　　她没想到应该是火元之气浓郁的火元之塔，怎么有如此浓郁的冰元之力，而且越往下，冰元之力越发的浓郁。这令水凤凰感到十分的奇怪。是谁如此厉害，竟然在这么短的时间内，将如此巨大的一座火元之塔，变成了一座冰元之塔。

　　等到水凤凰来到火元之塔最底层的时候，看到塔中正在不断释放着冰元之力的行天，顿时满脸的惊讶之色。

　　她万万没有先到，一个明明只是才达到圣级之境不久的小子，竟然拥有如此浑厚的元力。

　　其实早在行天帮助她恢复元力的时候，水凤凰变对行天的实力已经开始有了怀疑，即使行天隐藏实力，最多不过是一名神级强者，也根本不可能在如此短暂的时间内，将神级元珠为核心的火元之塔，改变成一座冰元之塔。

　　别说一名神级的强者，即使是神皇级别的强者，也很难做到，那的需要多么庞大的元力和心神之力。

　　可她根本没有从行天的身上感受到任何的心神之力，只有在不断变弱的意念之力。

　　正当水凤凰思索到底是什么回事的时候，突然被脚下传来的轰隆隆的声音惊醒。紧接着整个火元之塔开始晃动了起来，而在她不远处的行天，在这一刻，也‘扑通’一声摔倒在地。


第693章 地心之火的愤怒（三）

　　水凤凰不顾塔内冰元之力的侵袭，直奔行天冲了过去。

　　早在她与行天，云沐非三人在洞穴之内，寻找五行密钥的时候，他们已经探明了，在这个洞穴的下面就是一座休眠火山。如今他们最担心的事情终于发生了。

　　火元之塔不禁在这里，地下的休眠火山也开始觉醒。

　　如果元力之塔还是以前的火元之塔，也许可以利用火元之塔吸收火元之气的作用，来镇压之下火山的喷发，但水凤凰不清楚，到底发生了什么事情，为什么好好的火元之塔会被冰封，而那个实力深不可测的乐老医师，刚才明明还与她说话，如今在这个关键时刻，却不见踪影。

　　水凤凰伸手便去抱行天，手还没碰到行天的身体，水凤凰就感觉浑身坠入冰窖一般，在这一刻，水凤凰十分的清楚，如果她真的要就走行天，自身必定被行天身上的冰元之力所伤。

　　十几个呼吸之后，水凤凰决然的伸手抱向行天。此刻的水凤凰早就用自身的水元之力护住了周身的，可就在她的手碰到行天的那一瞬间，自身已经变成了一座冰雕。

　　变成冰雕的水凤凰，这个时候才真感受到行天周身的冰元之力有多么的强大，根本不是她这么一个圣尊级的武者能够碰触的。更没想到她还没有完成族中交给的任务，就这么离奇的死去。

　　随着地下的轰隆之声越来越响，火元之塔晃动的越来越厉害，塔内的冰元之力也在慢慢的减弱。

　　这样的状态，对于水凤凰来说，简直是生不如死，心中虽然并没有半分的后悔，但就这么死去，她确实有些不甘心。

　　也不知道过了多久，水凤凰就感觉被冰冻的身体，随着火元之塔猛的往下一沉，便失去了意识。

　　等到她再次醒来的时候，在她的身边站着那位在火元之塔中劝说他尽快离开罪恶岛的乐老医师，正护着她和还在昏迷中的行天，全力吸收的在他们周围的火元之气。

　　“前辈。”水凤凰没想到她这次能够死里逃生，看到乐老医师，她岂会看不出，她现在之所以还能活着，一定是面前的这位前辈仗义援手。

　　“丫头，老头子不是让你离去了吗，你怎么会出现在火元之塔的底层，和行天在一起？”

　　乐老医师在火元之塔的第六层看到谁凤凰之后，劝说水凤凰尽快离开之后，为了给行天争取控制火元之塔的时间，独身前往地下的休眠火山，根本没有想到水凤凰会紧随他而来。

　　虽然水凤凰修炼的乃是水元之力，与冰元之力同源，但正在按照乐老医师的吩咐，全力出手的行天，根本不清楚，他释放的冰元之力不会伤害突然出现的水凤凰。

　　在看到水凤凰的出现之后，行天有心出言制止水凤凰，赶快离开，内核他当时因为意念之力消耗太大，加上他当时就如元力之塔的核心，根本无法言语，但行天又不想水凤凰受到伤害，原本只是打算将这一层的冰元之力向上面的几层输送一些，可他没想到，在他利用意念之力控制龙神之戒的时候，龙神之戒突然断开了与他的联系，行天早就有些体力不支，突然没有了龙神之戒的元力支持，一下子便摔到了地上。

　　他看到了水凤凰冲到他的面前，看到了水凤凰的玉手碰到他的刹那，变成冰雕的一幕，但没有一丝力量的行天，也只能在哪里眼睁睁的看着这一幕的发生，有心无力。

　　直到火元之塔内的冰元之力被塔上重新聚集的火元之力击散，火元之塔上的核心元珠重新启动，行天这才恢复了一些意念之力。

　　赶忙按照乐老医师的吩咐，开启龙神之戒，准备重新控制整个火元之塔，可这才还没等龙神之戒中的冰元之力碰到他身边的那假的核心元珠，就被那个假的核心元珠上发出的一股强大的火元之力震伤。

　　于此同时，火元之塔也瞬间化成一片废墟，行天在闭上眼见的那一瞬间，只是模糊感觉到四周充满了浓郁的火元之气，仿佛要将他们吞没一般。

　　正在全力出手压制地心之后的乐老医师，错估了这次地心之火的力量，看到被融化的火元之塔，心上暗叹不已，且不说五行元力大阵再也没有了往日的作用，此次能否震的住这次的地心之火，已成为了头等大事。

　　如果连这次地心之火的爆发都无法压制，根本不用等血煞之气的腐蚀，地心之火的力量足以摧毁整个罪恶之城方圆数十里的一切。

　　看到这种情况之后，乐老医师当即决定请守护在这里的火麒麟出手相助，可当他利用心神之力，呼喊火麒麟的时候，无论使用多么强大的是心神之力，火麒麟始终没有任何反应。

　　开始的时候，乐老医师还以为火麒麟离开这里，但后来，看到在他的全力压制之下，地心之火依然变的越来越强，而且越来越有规律，每次喷发，都是在他旧力已尽，新力为未生的时候喷发，乐老医师这才医师到，此刻的地心之火，一定是被什么人控制，而在这里，最有机会，也最后可能的人，只有多年来，一直守护在这里的火麒麟。

　　火麒麟一定是想借助地心之火的力量，打败他，以报当年被打败的耻辱。然后再拿走他的火元之戒，返回麒麟山脉。

　　乐老医师的坐骑火麒麟，原本是麒麟山脉火麒麟一族的族长，在三千多年前，乐老医师刚刚突破神皇之境，在无限之海上寻找高手挑战。

　　也不知道走了多少地方，所有被乐老医师挑战的对手，无一不是被乐老医师打的大败。

　　而乐老医师随着一场场的胜利，实力飞速提升，而且在这段时间，乐老医师遇到了他人生中最大的一次机遇——罪恶岛。

　　当时乐老医师来到罪恶岛的时候，罪恶岛上还是一片荒芜，岛屿之上根本没有多少人家，大多是禁元大陆上，出海打渔，一时间无法返回禁元大陆，而停留在罪恶岛上的人。

　　而乐老医师当时也只是因为罪恶岛上比较清静，这才没有急于前往禁元大陆，打算在这个荒岛之上休息一晚，明日一早再前往禁元大陆，挑战禁元大陆上的强者。

　　就在乐老医师来到河边，打一些水，可就在他手中的竹筒刚刚碰到水面的时候，乐老医师就感觉一股精纯的水元之力，顺着竹筒，传到他的手上。

　　如果乐老医师修炼的是水元之力，即使是这股力量动机不纯，乐老医师也绝不会客气，可惜的是他修炼的乃是火元之力，而且还是与水元之力相克的火元之力。一旦水元之力进入他体内的奇经八脉，乐老医师即使能够凭借他强悍的实力，将其逼出，自身元气也会大损，影响他下一步挑战禁元大陆上的强者。

　　可就在乐老医师将自身的火元之力汇聚到拿着住手的手臂之上，抵御那股突然袭来的水元之力的时候，那股水元之力突然消失。

　　而令乐老医师惊讶的是，他刚刚汇聚到手臂之上的火元之力再不受他的控制，犹如泉涌一般，顺着竹筒，直奔水中而去。无论乐老医师使出多么强大的心神之力，自身的元力依然源源不断的涌向他面前的河水之中。

　　而且现在乐老医师的元力，已经不仅仅是从手臂之上涌出，可以说是他身上每一条静脉，每一个毛孔，都在源源不断忙着向外输送元力。

　　乐老医师想尽快离开这条河，但有不甘心，他辛辛苦苦修炼而来的火元之力，就这么不明不白的被河水吸走。

　　经过一番深思熟路，乐老医师终于下定决心，即使耗尽自身的全部元力，他呀要弄清楚到底是怎么回事。因为这条河太过奇怪，乐老医师知道，他越是运转自身元力，他的元力流失越快，便只是屏住了呼吸，直接跳进了河水之中。

　　而乐老医师跳进去的这条河，就是罪恶之城城外的浊清河。

　　乐老医师进入河中之后，奇怪的发现他刚才流失的元力，又在迅速的恢复着，可他察觉的出，在这条河的河水之中，除了稀薄的水元之气之外，再没有其他任何的元气，而他不断恢复的元力，又是从哪里而来，令乐老医师越发的奇怪，更加令他决定要查一个究竟。

　　很快，乐老医师便来到了河底，随即取出了一颗夜明珠，乐老医师这才看到，这条河的河底竟然与其他河流不同，不是泥沙，而是山石。

　　而且乐老医师察觉的出来，这些河底的山石之中蕴含着浓郁的水元之力，令乐老医师更加的感到奇怪，为什么这里明明是一个天然的水元之地，为何会令他在那么短的时间内恢复元力？

　　他修炼的乃是火元之力，而这里的根本没有一丝的火元之气，更别说足够个恢复实力的火元之力了。


第694章 罪恶岛上的罪人（一）

　　乐老医师近来这些年中，不知道去过多少地方，见识过多少稀奇古怪的事情，但从来没有遇到过如此奇怪的事情，明明是精纯的水元之力，其中竟然蕴含着火元之力。他身为神皇级强者，竟然毫无察觉。令无意中路过这里的乐老医师感到十分的好奇。

　　在夜明珠的亮光之下，乐老医师在河底来回的寻找着什么。

　　就这样，转眼间，乐老医师不知不觉中在河底呆了三天，除了河底的水元之力，根本没有任何的发现，就连河水之中蕴含的水元之力的根源所在，都没有找到。

　　乐老医师暗叹了口气，这才有些明白，天下之大，无奇不有。正当乐老医师准备离去的时候，就感觉河底的河水竟然突然剧烈的晃动了起来。

　　原本以乐老医师的神皇级的实力，别说是区区河水，即使是大海之上连绵不断的波涛，也不可能冲的动乐老医师这样的武者，可乐老医师没想到，这里的河水竟然的能够推动他，令他大吃一惊。

　　虽然乐老医师早就察觉到了这条河中的河水不同寻常，但在这几天里面，他没有任何的发现，这才准备离开，等以后有机会，再来探索。

　　可就在他决定要离开的时候，没想到在他的意识之海之中突然想起了一个苍老的声音。

　　“慢着。”

　　乐老医师心中就是一惊，自从他突破神皇之境之后，即使是实力比他强上一筹的武者，也从来没有在他的同意之下，能够进入她的意识之海。

　　“不用再找了，我就在你的脚下。”

　　乐老医师知道对方能够在他好无所觉的情况下，意念能够进入他的意识之海，心中已经粗略的估计出，对方的实力绝对远在他之上。

　　听到那个声音的话，赶忙移开脚步，双眼朝脚底下望去。

　　“没想到这么多年过去了，原本老夫以为再没有任何人继承老夫的衣钵，没想到在老夫即将离去的时候，你小子竟然来到了这里。”

　　从对方的语气之中，乐老医师判断出来，对方应该是一位前辈，对方那能够在他毫无察觉的情况下，将意念进入他的意识之海。从实力方面讲，称其为前辈，绝不为过，赶忙躬身失礼道：“前辈，晚辈路经此地，误入前辈居所，还请前辈见谅。”

　　虽然乐老医师到现在还没有看到对方的任何踪影，但既然对方这么说了，那对方肯定就在他的身边。

　　那个声音哈哈大笑了起来，“小子，叫什么名字，从哪里来，为什么会来到这里？”

　　一连串的问题，令乐老医师感到十分的奇怪，对方不禁没有责怪他的意思，还如此询问，分明没有打算让他离开的意思，还隐约透漏着挽留之意。

　　乐老医师当时只是一名武者，也可以说是一个武痴，还没有学其他的东西，见对方这么问了，乐老医师也没有迟疑，一五一十的将他的来历，以及他这些年游历四方，挑战各地强者的事情，也没有隐瞒。

　　在他意识之海的声音笑的更加大声了，闹的乐老医师心中有些不悦。

　　虽然从对方展示出来的实力，比他墙上不至一筹，但乐老医师到现在还没有败过，即使不是对方的对手，他也有信心，与对方一战。

　　“前辈。”

　　在他意识之海中的那个声音听出了乐老医师话中的意思，但也没有解释的打算，轻轻哼了一声道：“怎么，小子不服气？虽然老夫的实力如今已经十不存一，但对付你这样的娃娃，还是易如反掌。”

　　话音未落，在乐老医师的不远处，隐隐约约出现了一个人影。

　　乐老医师乃是神皇级强者，即使是天级之境的强者，只要出手，也能够察觉的到对方的存在，更何况他去过那么多地方，根本没有听说有人突破天级之境。乐老医师虽然已经料到这里的前辈实力很强，但也因为天级武者太过罕见，所以也没有朝那方面去想，认为对方很可能是一位神皇巅峰之境的强者。

　　看到对面金元之力形成的人影，乐老医师突然愣住了。

　　他没想到，在这条河底，竟然还有金元之力，但后来一想，那位前辈很可能是一位修炼金元之力的武者，心境很快平静了下来。

　　可还没等乐老医师反应过来，几道水箭带着浓郁的木元之力，直奔他射了。

　　直到水箭快要来到乐老医师的面前的时候，乐老医师这才反应过来，但躲闪已然不及，双手赶忙举起，两团火焰在乐老医师的双掌之上，由小变大，挡在了他的面前。

　　此刻的乐老医师不敢托大，一出手便用处了全力。

　　可当射来的水箭旁道他面前形成的火元之盾的时候，竟然震的他连连后退。手上的火元之力形成的火元之盾，也在他后退的同时，被飞来的水箭射穿。

　　对方只是随随便便的一招，而是乐老医师看的出来，对方以为修炼金元之力的武者，对付他连生命元力都没有使用，仅仅修炼的其他元力，就轻易的将他自以为可以匹敌天级强者的实力击败。

　　乐老医师这才真正体会到，人外有人，天外有天这句话中的深意。

　　看着那几支射穿他的火元之盾，来势已然不减的水箭，心中既是这次既是不死，也必定身受重伤。

　　因为此刻既是他实力在强，也没有施展的机会。更重要的是，他现在所处的环境，乃是一个水元之力及其浓郁的地方，可以说，天时，地理，人和是你方面，他一方面也不占。

　　正当乐老医师被逼的无路可走的时候，在他面前的水箭之上的木元之力瞬间消散，竟然当着他的面，消失在四周的河水之中。乐老医师和刚才一样，除了四周浓郁的水元之力，再没有察觉到其他任何的元力。

　　经过这一交手之后，乐老医师这才真正认识到他与对方的实力之间的差距到底有多大。

　　能够将元力运用到可以呼之则来，挥之则去的这种地步的人，乐老医师别说见过，听都没有听说过，即使是神皇巅峰级强者，他也没有听说过可以如此运用元力的。此刻乐老医师已经猜出，他这次遇到的一定是一位天级之境的强者，‘扑通’一声赶忙跪倒在地。

　　“起来吧小子，小小年纪，能够达到神皇之境，也算是个练武的奇才。在浓云的火元之力的包围之下，竟然还敢施展火元之盾，看来你小子对你的实力十分的自信。”

　　在乐老医师脑海之中的那个声音说话的语气和开始一样，依然没有半分的改变。话语之中依然隐约透漏着挽留之意。

　　“前辈谬赞了，晚辈只是……”

　　还没等乐老医师把话说完，那个在他意识之海的声音，打断了他，继续道：“老夫即将离去，你我也算有缘，在老夫离去之前，把老夫的衣钵全部传授与你，也算老夫对当年犯下的滔天罪行赎罪吧。”

　　“前辈。”乐老医师没想到，对方拥有如此强大的实力，竟然开口便说出如此晦气的话。

　　“老夫乃是一个罪人，就因为老夫当年的意念之差，不知道多少人丧生，老夫原本以为此生再没有机会为天下苍生出一点力，没想到这么多年过去了，这个岛屿之上的血煞之气，竟然被老夫的五行元力驱除，但因为老夫的心神空间已经血帝击散，再没有恢复的机会，如果在没有人前来，老夫过几年，就要油尽灯枯，最后的元力也将融入这河水之中。”

　　“五行元力？”

　　别说五行元力，就是同时修炼两种元力的人，乐老医师这么多年来，也十分的少见，但从对方刚才显露的实力来看，对方至少修炼了三种元力。

　　此刻听对方说修炼的是五行元力，脸上虽然满是惊讶之色，但心中不知道为什么，并没有感到意外。

　　“不错，你修炼的只是五行元力之中的火元之力。也正因为你心性单一，一直在追求武者的最高境界，进境才会如此之快。”

　　乐老医师一听，对方说的一点没错，他没想到，仅仅从刚才那一下，对方就能够看出这么多东西来，心中更加的佩服不已，但乐老医师也不是一个鲁莽的武夫，明白现在应该说什么，不应该说什么。

　　“血煞之气？”这也是乐老医师第一次听说血煞之气这种从没听过的力量。

　　“不错，如果不是老夫修炼的乃是五行元力，正好可以克制血煞之气，当年老夫也不会被派到这里，看守被困在这里的不死血帝。

　　可老夫没想到那个血魔竟然如此较好，以切磋为名，竟然在与老夫切磋武技的时候，不知道哪来的力量，竟然反客为主，将老夫困在了这个荒岛之上。”

　　在乐老医师脑海之中的那个声音，越说心情越发的沉重。

　　“啊！”

　　眼前之人的实力已经强大到乐老医师无法想象的地步，竟然还有一个比老者更加强大之人，乐老医师这下除了震惊，还是震惊。


第695章 罪恶岛上的罪人（二）

　　浓如实质的金元之力形成人影，缓缓的朝着乐老医师走了过来，等到了乐老医师从震惊之中醒转过来的时候，那个金色的身影不知道何时已经来到了他的身边。一个金色的大手好像拿着一个什么东西，递到了乐老医师的面前。

　　一个五色的玉牌。

　　乐老医师察觉的出来，面前由元力形成的这个人手中的那块玉牌之上那井然有序的五行元力。

　　起初乐老医师还以为是一块蕴含元力的宝物，可当他按照在他意识之海中的声音，接过来金色的身影递过来的玉牌，拿到手中的瞬间，乐老医师这才察觉到玉牌之上那精纯的五行元力，与此同时，原本在他面前的金色身影，也随着他接过玉牌，身影化作一道金光，射入了玉牌之中。

　　“前辈？”

　　乐老医师这个时候岂会看出会在他手中的这块玉牌的价值，但他不明白，为什么这个从未谋面的前辈，会将如此重要的东西交到他的手上。

　　“小子，我命与久已，也再没有能力将这里的百姓摆脱血煞的控制，更没有时间去通知天帝，重新派人前来。

　　这块蕴含五行元力的玉牌乃是通往天域的同行令牌，老夫希望你能够代替老夫，前往天域，通知天帝。

　　不过现在通往天域的大门已经被血帝的血煞之气封锁，如今你只能依靠你自己的力量，冲破血帝的血煞之气的封锁，我唯一能够帮助你的，只有这块玉牌，希望他能够助你早日突破天级之境。”

　　在乐老医师意识之海中的那个声音。随着金色身影的消失，越发的没有了开始那般浑厚。

　　“天域？前辈，那通往天域的大门在什么地方？”

　　乐老医师这次并不是第一次听到‘天域’这个地方，而是在他刚刚步入神皇之境的时候，从他的一个对手的口中听说过天域这个地方。

　　那个被乐老医师击败的人，当时告诉乐老医师，你的实力虽然很强，不过也只是个井底之蛙，在天域之中，即使是神皇级强者，也根本不值得一提。

　　当时乐老医师只是以为那个人被他打败，心中不服气，这才胡乱说了一通，可现在，又在这个实力远超他想想的强者面前，再一次听到了天域这个地方，而且这位前辈清楚的指导通往天域的路，乐老医师瞬间热血沸腾了起来。

　　他之所以不断的挑战各地的强者，就是为了能够寻找到突破天级之境的道路，但他从来没有想到还有一个地方，竟然有很多拥有天级实力的武者，这对乐老医师即是一个打击，也是一个机会。因为他看到了希望，看到了他能够突破天级之境的希望。

　　而这里这位素不相识的前辈，还给了他一块能够助他突破天级之境的玉牌，即使前往天域的路上是刀山火海，即使没有这位前辈的托付，他也一定会拼死前往，到那个拥有众多天级实力强者的地方看上一看。

　　短暂的沉默之后，在乐老医师的那个声音仿佛十分疲惫的样子，声音竟然变的模糊了起来。

　　“通往天域的大门，在距离这个岛屿不远的一片大陆之上的一个湖泊的湖底。”

　　乐老医师一听，这个岛屿附近的只有一个大陆，便是他要前往的禁元大陆，听这位前辈这么一说，乐老医师心中当即便有种跃跃欲试的冲动。

　　血煞之气，他想看看，到底是什么力量，竟然有如此强大的威力，能够威胁整个大陆的，甚至更广泛的地域。

　　“小子，切忌，在没有修炼成五行元力之前，千万不要鲁莽行事，这里有一本布置五行元力大阵的阵图，在老夫死后，你必须在一百年以内，在这个岛屿之上，寻找五个五行元力浓郁的地方，将其建立起来，以令那个血魔认为老夫还没有死，为你提升实力，前往天域争取时间。”

　　乐老医师原本一颗跃跃欲试的心，听到在他意识之海中的那个声音的这番话，猛然的咯噔一下，脸上再没有那种兴奋的神色，换来的是一脸的担忧，凝重。

　　他没想到这位实力如此强大的前辈，竟然即将死去，更令他没想到的是，那个实力更加强大的敌人，在这位前辈死后，很可能会卷土重来。

　　虽然他心中十分渴望与强者切磋武技，但那只是切磋，如果对手是一位他根本无法企及的强者，即使是几岁的孩童也看的清楚形势，只要不是傻子，绝不会拿着鸡蛋去碰石头。

　　“前辈，那五行元力大阵是……”

　　如此严重的事情，乐老医师想多了解一些，可接下来，无论他如何大声，无论他说什么，在他意识之海的那个声音，再没有任何的回应，而在他手中的玉牌之上，五行元力越来越强。

　　乐老医师这才注意到，在玉牌的一面金元之力形成了一个‘天’字，而在玉牌的另一面，则是浓郁的木元之力和土元之力形成了‘罪恶’两个字。

　　一手拿着玉牌，另外一支手拿着一本薄薄的，看上似乎已经能够十分破烂的书。

　　过了大半天之后，乐老医师这才从如梦一般的事情中醒来，看了看手中的玉牌和书，脑中再次浮现出了那位前辈临走之前，告诉他的，在一百年内，必须按照书上的记载，布置出那个叫五行元力大阵，以扰乱那个实力强大的让人无法想象的血魔。

　　从浊清河冲出来之后，乐老医师便决定暂留在岛上，先遵照那位前辈的吩咐，在岛上布置好五行元力大阵，再前往那位前辈所说的天域。

　　可他这一停不要紧，从这一刻开始，乐老医师这一停，就是数百年。

　　之所以在岛上逗留如此之久，不仅仅是因为那位前辈的嘱托，更不是因为乐老医师没有完成那位前辈的嘱托，而是乐老医师从那位前辈留给他的玉牌和那本书之上发现了五行元力相互之间的一些联系。

　　也正是因为这个原因，在按照那位前辈的吩咐，乐老医师在岛上布置好五行元力大阵之后，便留了下来，研究五行元力之间的关系，而乐老医师也在那位前辈留给他的那块玉牌的帮助下，实力飞速提升，短短几百年内，实力便已经达到了神皇巅峰之境。而且在那本五行元力大阵的书的提示下，乐老医师凭他在武道上的天赋，发现了五行元力之间的一些联系。

　　而在这几百年的时间，乐老医师不至一次的入了那个他遇到那位只是看到过一个元力形成的影子的前辈，在河底的一处山洞之中，他发现了那位前辈遗留下来的一些东西。从而更加了解了这位前辈为何要留在这里的原因。也更加明白了这个岛屿对于禁元大陆的重要性。

　　自此以后，乐老医师便一直为这个以玉牌上的‘罪恶’二字为名的岛屿的安危奔波。再也没有数百年前那股要挑战天下强者的野心，更没有前往天域的冲动。

　　随着乐老医师自身实力的提升，尤其是乐老医师更加了解五行元力大阵的威力之后，在处理好岛屿上的事情之外，便是一心提升自身的实力。

　　达到神皇巅峰之境后，乐老医师这才出来走动，而他的第一个目标虽然是那为前辈口中所说的血魔血煞之气封锁的湖泊，但并没有直接前往。而是在禁元大陆之上，多方打听禁元大陆上的情况，尤其是禁元大陆之上存在湖泊。

　　当听到禁元大陆上人说，禁元大陆之上，只有一个湖泊的时候，乐老医师的心中就是一惊。

　　他虽然是第一次前来禁元大陆，但禁元大陆的范围之大，他是早就听说了，绝对称的称得上他所经之地中最大的一块大陆。

　　可如此大的一块大陆之上，竟然只有一个湖泊，这不能不令人感到惊讶。

　　“那都有什么河水？”乐老医师强压着心中的惊讶，询问出了另外一个他十分关心的问题。

　　一块大陆之上，只有一个湖泊，那河流也不会太多，除非这块大陆上的地理环境真的十分特殊。

　　虽然乐老医师心中早有了心里准备，但听到那个被他询问之人的回答，乐老医师心中不免还是一阵的震惊。

　　出乎他意料的是，如此广阔的大陆之上，竟然没有一条河流，乐老医师当即想到了这快大陆之上的那唯一的湖泊，没有任何的河流，那不是一个死湖吗。这是乐老医师脑中的第一个念头，同时心中却升起了一种不安的感觉。

　　情况越发的奇怪，凭乐老医师的经验，事情一定会更加的复杂。不过令乐老师医师欣慰的是，禁元大陆之上，并没有那位自称罪人的前辈，口中所说的血煞之气，禁元大陆上的秩序虽然有些混乱，但人们的生活还算稳定。

　　这是乐老医师对禁元大陆的第一印象，但随着乐老医师在禁元大陆上的时间一天天过去，这才更深的了解到，禁元大陆上的一切并非表面上的那么平静。大陆之上并不是没有血煞之气，而是被大陆之上的强者，联手围困到了一个叫血泊大沼泽的地方。


第696章 前往血泊大沼泽（一）

　　乐老医师按照打听来的消息，前去拜访当年参与那场大战的后人，想具体了解一下当年的情况，以及现在禁元大陆上血煞之气的情况，最重要的还是，他想知道这片大陆之上的唯一的湖泊——血轮湖，为什么武者在湖水之上无法调动自身的元力。

　　如果真的如传闻中，武者在血轮湖之上，无法调动自身的元力，那湖水之中更不用想了。

　　但现在显然，血轮湖就是那位前辈，在临终前告诉他，通往天域，如今被血魔用血煞之气封锁的通道。

　　乐老医师想先见识一下，血煞之气的威力，所以直接按照路上他打听来的消息，直奔血泊大沼泽而去。

　　天雷城

　　以乐老医师如今的实力，不到半天的时间，便来到了前往血泊大沼泽的毕竟之路，天雷城。

　　当时奉命镇守天雷城的正是云沐非的祖父天雷神皇。

　　正在静坐的天雷神皇，突然感受到一股强大的气息进入了城内。

　　在整个禁元大陆，不管是东西两半，还是落魂山脉，甚至是血泊大沼泽中的嗜血狂魔，天雷神皇可以说，对于整个禁元大陆之上的所有强者，即使没有交手过，也是十分的熟悉。

　　但这个突然出现的强大气息，明显不是他认识的那写强者之中的任何一个人，因为那个人的身上，不仅仅拥有火元之力的存在，还有其他种类元力的波动。

　　天雷神皇不敢大意，当即传令守护要所有通往血泊大沼泽的通道，没有他的命令，任何人不得擅自进入血泊大沼泽。而天神神皇也停止了静坐，消失在了川流不息了人流之中。

　　刚刚进城的乐老医师，赶了半天的路，正好中午，在城中随便找了一个小酒馆，便做了下来，准备酒足饭饱之后，在这里再详细打听一下血泊大沼泽的情况，准备一些干粮，再前往血泊大沼泽。

　　乐老医师点了几个小菜，叫了一坛老酒，吃的正香的时候，突然察觉到，一个步伐稳健的中年人，大步走进了他所在的小酒馆之中。

　　看着伙计恭敬的迎了上去，也因为这个人的到来，原本热闹的小酒馆，瞬间变的鸦雀无声。

　　“贵客，您想吃点什么？”

　　乐老医师虽然背对着门口，但他的心神之力可以感受到方圆数里之内所有武者的一举一动，更何况距离他只不过只有数丈之远的人。

　　乐老医师只感觉那个中年人，没有理会小酒馆伙计的招呼，径直朝着他所在的位置走了过来。那个中年人进入乐老医师眼角余光的范围之内的时候，乐老医师这才看清楚对方，确实是一位稳健持重的人物。

　　走了不知道多少地方，乐老医师可以说阅人无数，但从来没有见过一个如此沉着冷静之人。

　　还没等乐老医师开口，那个中年人便已经来到了乐老医师的对面，手指乐老医师对面的那个空着的位置，礼貌的道：“这位朋友，在下能否坐在这里？”

　　乐老医师目光扫了一下整个小酒馆，虽然小酒馆不大，但还有几张空闲的桌子，他不明白，眼前这个人为什么非要坐在他的对面，难道这个人是冲他而来。

　　可乐老医师又一想，他初到禁元大陆，根本不认识这个大陆之上的任何人，更与这个大陆之上的任何人没有任何的恩怨，面前的这个人不应该是冲他而来，也许是他所在的位置确实是个好位置。

　　看着紧跟在那位中年人身后的，满脸着急之色的小伙计，直冲乐老医师使眼色，那意思是赶快同意，如果不同意，大有将他扫地出门的架势。

　　“请坐。”

　　小伙计看到那位中年人坐下，赶忙上前，满脸堆笑的道：“贵客大驾光临，不知道您想吃点什么？”

　　“来一碗清水。”那个中年人说话的时候，目光根本没有看酒馆的小伙计，而是落到了乐老医师的身上。

　　其实乐老医师知道，在面前的这个中年人没有进酒馆之前，注意力就一直停留在他的身上。只是刚才乐老医师认为这个人是一位实力不凡的武者，与一般人不同，早就察觉到了他的存在，这才将注意力停留在他的身上。

　　可现在，乐老医师已经看出，对方明显是冲他而来。再没有弄清楚对方的来意之前，乐老医师不想动手，因为他心中十分的清楚。现在的他，再不是数百年前那个可以随便到处找人比武的人了。

　　如今心境不禁有了更高的境界，更是在得知天域这个地方之后，一心只是想完成那位前辈交托给他的任务。

　　按照那位前辈所言，凭他如今的实力根本不可能将通过血魔的封锁，更何况如今那个通道，也就是禁元大陆之上的血轮湖之上，任何武者根本无法使用元力。

　　这么多年来，禁元大陆如此强盛的一个大陆，大陆之上的强者何其之多，出现在他面前的这位中年人，便是最好的证明。

　　乐老医师在前来血泊大沼泽的路上，就已经经过了再三的考虑，等他从血泊大沼泽出来，了解了血煞之气的情况之后，将会立即去拜访禁元大陆之上的那些强者，联合起来，一起查探，血轮湖上武者为什么不能使用元力。

　　一个五行元力大阵，已经用了他数百年的时间，才算基本上完成，如今偌大的一个禁元大陆，还没有任何的线索，凭他一个人的力量，又不知道要用多少年，才能查出血轮湖之秘。

　　即使被他查出来，破解了血轮湖上武者不能使用元力的禁制，想要对付血魔布置在血轮湖中的血煞之气，也不是他一个人所能做到的，最后还要借助禁元大陆上之人的帮助。

　　这是他不想与禁元大陆上的强者动手的最重要的原因。

　　从眼前之人的衣着和做派，乐老医师看的出来，眼前的中年人一定是一方势力的领袖，甚至是一方的霸主。只是乐老医师不明白，即使这个人真的是冲他而来，为什么只要一碗清水？是不是有什么更深一层的含义。

　　还没等乐老医师开口询问，那名中年人已经率先开口，说话十分的直接，但因为预期十分的随和，随意并不会让人产生什么反感。

　　“不知道这位朋友从哪里来，又要到何处去？”

　　乐老医师微微一笑道：“朋友果然好眼力，在下确实不是禁元大陆之人，此次前来禁元大陆，是听闻在禁元大陆之上，有一种并非元力的力量存在，在下不才，此次前来，就是为了见识一下那种力量，到底是何种力量。”

　　这个时候小伙计端着一碗清水恭敬的走了过来，将水放在那位中年人的面前，恭敬的行了一礼，后退了一两米之后，这才转身去招呼其他的客人，根本不敢再他们桌前多停留半分。

　　只见面前的中年人抬手将一根手指伸进了小伙计端来的那碗清水滞之中，在桌面之上慢慢的写了一个方方正正的‘火’字。

　　看到桌面之上的那个‘火’字，心中就是一震。

　　乐老医师原本以为数百年来的苦练，对五行元力的掌握已经达到了一定的高度，自身的火元之力应该早已经被他修炼的其他元力锁掩藏，可他没想到，多方竟然一眼便看出了他修炼的是何种元力。

　　从对方的这个举动，乐老医师看的出来，对方肯定是早就察觉到了他是修炼何种元力的武者。

　　“朋友……”乐老医师心中虽然已经隐约猜测出了对方的用意，但还是开口向询问一下对方找他到底是什么事情。

　　可还没等乐老医师开口，对面的那位中年人便打断了乐老医师的话，“这位朋友，虽然你的实力不凡，但想要对付那种邪恶的力量，还是有很远的差距。”

　　“愿闻其详。”

　　从对方的语气之中，乐老医师听的出来，面前之人，一定知道一些有关血煞之气的事情，于是恭敬的请教道。

　　“不管朋友是从何处听来的这个消息，我还是奉劝朋友一句，对什么好奇都有可能留得一条命在，如果对那个地方的东西好奇，那……”

　　虽然中年人没把话说完，但乐老医已经听出了中年人话中的提醒之意。

　　“多谢朋友提醒，只是在下有不得不去的理由，还请朋友指点一二。”

　　“非去不可？”中年人的脸色瞬间变得凝重的起来，说话的语气也变的威严了起来，不知道是这位中年人有意，还是无意，声音也比刚才大了那么一点点。

　　就因为他说话的声音突然变大了那么一点点，整个小酒馆之中的客人，除而来他所在的衣着，其他的人，包括酒馆的小伙计和老板，当即都一动不动的愣在了那里。

　　乐老医师此刻已经感受到了对方身上那剧烈跳动的雷元之力，也感受到了对面的中年人语气之中的阻拦之意，感激的道：“多谢朋友的好意，只是在下真的有非去不可的理由。”


第697章 前往血泊大沼泽（二）

　　小酒馆的气氛原本就变的一场的压抑，此刻小酒馆中的客人，看到乐老医师竟然不停那个中年人的劝告，依然坚持要前往那个有去无回的死亡之地，有心上前提醒其一二，但看到那个中年人脸上那凝重的表情，一个个都为乐老医师捏了一把汗。

　　原来坐在乐老医师对面的这个中年人，正是天神城的城主，也就是禁元大陆之上的十大神皇之一的天雷神皇。

　　因为天雷神皇受千变和木羽两大神皇的邀请，来到这里已经很多年了，也正是因为天雷神皇的到来，令一个原本并不起眼的小城，成为了禁元大陆上的为数不多的大城市。

　　而一直威胁这里的血泊大沼泽中那些因为受到血煞之气侵袭，失去理智的域兽，因为天雷神皇和血泊大沼泽另一侧的水云神皇的强大，再没有域兽逃出血泊大沼泽。

　　如今在天雷城，不管是长期在城中居住的百姓，还是有事来到这里的商旅，对于天雷城中的天雷神皇，一个个都是尊敬不已。但因为天雷神皇很少出现，加上城中之人早就听说，天雷神皇是一个十分严肃之人，所以来到天雷城中的人，也没有一个愿意主动拜见天雷神皇，但因为天雷神皇对天雷城所做的一切，城中的百姓依然十分尊敬天雷神皇。

　　看到那个中年人衣袖之上的那个醒目的‘雷’字的时候，小酒馆中的人，尤其是眼力灵活的小伙计，在天雷神皇踏入小酒馆那一瞬，便已经从那个‘雷’字之上，猜出天雷神皇的身份。

　　这是整个禁元大陆众所周知的事情，天雷神皇可以说是禁元大陆之上，在雷元之力的修炼上的第一人，又因为天雷神皇正好姓雷，所以有人便建议，天雷神皇家族的标志，以‘雷’字为好。

　　天雷神皇当初因为这个事情，思索了很久，最后决定，只有家族族长才有资格穿戴有‘雷’字袖标的衣服。

　　开始的时候，很多人不明白，为什么天雷神皇会做出这么一个奇怪的决定，既然是一个家族的标志，应该普及到家族的每一个成员，为什么只有家族族长才有资格佩戴，如果这样，那还叫什么家族标志。

　　可后来大家才从其他途径知道，原来天雷神皇不想让家族的子弟侮辱‘雷’这个神圣的字眼，也只有实力达到他的那种高度，才只是勉强有资格佩戴拥有‘雷’字的标志。

　　在天雷城中，有天雷神皇的存在，加上雷家的雄厚的实力，发展迅速，成为了血泊大沼泽的第一家族之后，天雷神皇的脸上依然没有半点的高兴之色。

　　在天雷神皇的倡导下，在天雷城中招募了大量的武者，组成了一支上万人的武者大军。因为这支大军的主要目的，就是对付从血泊大沼泽中冲出来的域兽，所以这支的军队的名字被称之为除魔军，也有人喊其护雷军。但绝大多数人，提到这支军队，还是会叫其除魔军。

　　因为整个禁元大陆上的人都知道，在血泊大沼泽之中，有一个十分强悍的非人非兽的怪物，实力之强，就连十大神皇联手，也没有在血泊大沼泽中将其杀死。而这支军虽然不是为了对付那个怪物，但最终的目标也是为了除掉那个怪物。

　　而除魔军中的武者，在天雷神皇的教导下，那些原本实力参差不齐的武者，一个个不禁实力突飞猛进，还从天雷神皇的手中得到了他们梦寐以求，都不一定得到的武器。而这支军队，在今后禁元大陆对付血泊大沼泽的过程中，曾经起到过举足轻重的作用。但最后，在最近的一次血轮大战中，跟随天雷神皇，被他人算计，进入血泊大沼泽深处，被嗜血狂魔一举消灭，天雷神皇也在那一战中，死于嗜血狂魔的血爪之下。

　　此刻的天雷神皇，看着面前的乐老医师，心中只有一个念头，如果对方是前来捣乱的，那他会立即出手，即使不能将乐老医师擒住，也要让其知道天雷城不是那么容易可以通过的，令其知难而退；如果和他们的目的一样，都是为了消灭血泊大沼泽中的嗜血狂魔，他不仅不会阻止，还会全力相助。

　　“什么理由？”

　　乐老医师没想到对方如此直接，目光扫了一下小酒馆中的其他人，见其他人并没有为他面前中年人咄咄逼人的话，而感到丝毫的厌恶，反而对他没有立即回答中年人提出的问题，而犹豫不决，而愤怒不已。

　　虽然乐老医师早就察觉出了面前的中年人不是普通人，但他没想到这个突然出现在他面前的中年人，竟然在普通的百姓之中的有如此的影响力。

　　忧郁了片刻之后，乐老医师这才缓缓开口道：“传闻血泊大沼泽之中存在血煞之气，我此次前来，就是想见识一下血煞之气的真正威力，来验证一下我修炼多年用来对付血煞之气的五行元力是否有作用。”

　　“五行元力，对付血煞之气？”

　　这下不禁是小酒馆中的客人，就连一直与血煞之气，甚至数次嗜血狂魔交手的天雷神皇，听到可以对付血煞之气，脸上原本的严肃之色，也变成的惊讶之色。

　　他不知道与血煞之气大战了多少年，因为控制血煞之气侵害整个禁元大陆，不知道多少人死在了血煞之气的侵害之下，可他们这么多年来，除了他们的先辈，将遍布整个禁元大陆的血煞之气围困到这片沼泽之上，也没有办法彻底消除，如今听突然到来的这个陌生人，竟然开口就说试探他的元力能否对付血煞之气，这怎么能不让天雷神皇感到震惊。

　　“此话当真？”

　　天雷神皇难以掩饰心中激动的心情，腾的一下站了起来，大声道。

　　乐老医师次来确实打算试一试他苦心修炼多年的五行元力，是否能对付血煞之气，也是为了他在罪恶岛上，花费近百年布置的五行元力大阵做实验。

　　如果他修炼的五行元力根本无法对付血煞之气，那么他就要立即返回罪恶岛，重新研究五行元力。

　　因为他清楚的记得，那位拜托他的前辈清楚的说过，他修炼的五行元力净化了整个罪恶岛的血煞之气，如果他修炼的五行元力对血煞之气没有任何作用，那么一定是他修炼的时候，哪里出了错误，他的修炼出了错误是小，一旦五行元力大阵出了错误，被那个血魔察觉前辈已经离开人世，到时候不仅仅是罪恶岛，禁元大陆，甚至附近的其他地方很可能会遭到那个血魔的攻击。

　　乐老医师放下手中的筷子，手中出现了一团五色的光球。

　　天雷神皇乃是神皇级的强者，一眼便看出了乐老医师手中的那团五色光球，正是蕴含了金、木、水、火、土五行之力的元力光球。

　　“刚才有得罪之处，还请朋友海涵，不知朋友如何称呼？”

　　“乐。”乐老医师轻轻的说了一个字，只是说出了他的姓，确没有说他到底叫什么名字。

　　天雷神皇并没有在意，再次行礼道：“乐兄请。”

　　“这……”乐老医师虽然察觉到了眼前之人对他态度的巨大变化，但毕竟两人初次相逢，而且他如今再不像以往那般，一个人可以独来独往，想到哪里，根本没有任何的后顾之忧，即使遇到危险，也可以放手一搏，但现在他有重任在身。

　　“我是此城的城主，姓雷，单名一个‘天’字。乐兄进城的时候，察觉到乐兄不是我们禁元大陆之人，这才前来试探，还请乐兄不要介意。”

　　“原来是雷城主，失敬，失敬。”乐老医师如今再不是数百年前那个，看到高手，就想出手的鲁莽之人。更何况他现在已经不满足于与神皇之境的武者之间的比试，他想尽快前往那位前辈口中所说的天域，见识一下天级之境的武者，到底有多么强大。

　　乐老还以为天雷神皇会直接带着他，前往他想去的血泊大沼泽，没想到随着天雷神皇，两人很快来到了天雷城的城主府中。

　　天雷神皇令人上茶的同时，命人通知水云神皇前来天雷城，有要事相商。

　　一天之后，一个一身白衣的中年人来到了天雷城的城主府中，仿佛来到自己的家中一般，毫不客气的指使府中的仆人，为他端茶倒水。

　　看到这个白衣中年人，周身那浓郁的水元之气，乐老医师顿时有种危险的感觉。

　　天雷神皇看到进来的白衣中年人，赶忙起身为乐老医师介绍道：“乐兄，这位是我的儿女亲家，也是我的之交好友，水暮云，水兄。

　　水兄，这位是从远方而来，帮助我们对付血煞之气的乐兄。”

　　来人正是镇守在血泊大沼泽另外一个方向，同为禁元大陆十大神皇之一的水云神皇。

　　刚进客厅的时候，水云神皇已经留意到了乐老医师，但发现乐医师只不过是一个修炼火元之力的神级武者之后，再没有多看一眼。此刻听与他交往多年的好友天雷神皇说，这个根本没被他放在眼中的人，竟然扣除狂言，说要对付血煞之气，冲着乐老医师不屑的哼了一声，依然没有理会乐老医师。


第698章 前往血泊大沼泽（三）

　　乐老医师并没有在意，依然礼貌的朝着水云神皇行了一礼。

　　看到眼前水云神皇对乐老医师不消一股的表情，天雷神皇就知道，水云神皇根本不相信，有人能够对付的了血煞之气，毕竟这么多年来，不知道多少强者，为了除掉禁元大陆上的血煞之气，最后被血煞之气侵害，不是变成了嗜血狂魔的帮凶，就是担心自身危害到禁元大陆的安危，自杀谢罪，其中水云神皇的祖上便有人，便因为血煞之气的侵袭，最后差点失去理智，从哪里以后在没有出现在禁元大陆之上。

　　不知道的人，都以为水云神皇祖上的那位前辈在与嗜血狂魔大战的时候重伤而亡。但水云神皇却十分的清楚，他祖上的那位前辈，乃是因为不想自己成为第二个嗜血狂魔，危害禁元大陆，这才在自身清醒，自废元力，自杀而亡。

　　这么多年过去了，水云神皇自己也在血泊大沼泽守护了上千年，期间也不至一次进入血泊大沼泽，还数次与嗜血狂魔交手，深知血煞之气与嗜血狂魔的厉害。

　　如今突然出现在面前的一个人，看上去年纪与他相仿，实力虽然不错，但元力不纯，根本不可能是嗜血狂魔的对手。

　　“雷兄，你这么急着邀我前来，不会就是为了让我前来听你在这里说梦话吧。”

　　水云神皇喝了一口茶，顺手将茶碗放在身旁的桌边的同时，眼皮都不抬的说道。

　　“水兄，你我相交多年，如今更是儿女亲家，难道为兄的会没有半分把握，会大老远的请你前来。”

　　天雷神皇与水云神皇两人先后入接受了镇守血泊大沼泽的命令，在与血泊大沼泽的较量之中，两人之间早就配合的十分的默契。

　　水云神皇一开口，天雷神皇便已经看出了水云神皇并不是不相信他的话，而是在提醒他，不要轻易相信一个来历不明之人的话。与此同时，还有另一层意思，那就是告诉天雷神皇，他要出手试探一下眼前之人。

　　一个元力驳杂之人，即使境界再高，因为身兼数大元力，平衡发展根本不可能取得多高的成就。这才是水云神皇不相信乐老医师的根本原因。

　　同样水云神虽然性格张扬，但与天雷神皇这么多年的相处，对于天雷神皇也是十分的了解。听天雷神皇这么一说，水云神皇这才第一次正眼看向乐老医师。

　　“乐兄。”

　　“想必水兄就是闻名整个禁元大陆的十大神皇的水云神皇吧？”

　　乐老医师在前禁元大陆之前，准确的说是在到达罪恶岛之前，就对禁元大陆上有什么样的强者，打听的一清二楚。后来因为罪恶岛上意外遇到的事情，这才令他无法按照他原来的计划，前往禁元大陆，挑战禁元大陆之上所谓的十大神皇。

　　在听到天雷神皇的介绍之后，乐老医师便已经知道了他面前的便是禁元大陆之上的十大神皇之一的天雷神皇，而被天雷神皇邀请而来的这位中年人，感受到对方身上那强大的水元之力，乐老医师已经猜出了水云神皇的身份。

　　只是他没有想到，实力已经达到神皇之境的水云神皇，更是威震整个禁元大陆，竟然会看不出他也是一位神皇级强者。

　　其实这数百年来，乐老医师一直在罪恶岛，潜心研究五行元力大阵，以及五行元力的修炼。

　　在这短短的数百年中，他的实力虽然达到了神皇巅峰之境，但也只是他一个人的感觉，根本没有与其他神皇级强者进行切磋，根本不知道他如今的实力到底有多么的强大，更不清楚他修炼的根本还不算强大的五行元力，威力到底有多门的骇人。

　　别说同级别的武者，即使是初入天级之境的武者，如果乐老医师可以用五行元力掩饰自身的实力，扰乱对方心神之力的试探，在没有交手之前，也根本不可能看的出他真正的实力。

　　“乐兄谬赞了，乐兄身兼数家之长，实力更是高深莫测，不知道乐兄是否可以赐教一二，让水某见识一下乐兄的实力。”

　　水云神皇已经将话说的如此明白，乐老医师岂会不明白水云神皇的话中之意，水云神皇这是不相信他的实力。

　　一般来说，武者的一旦突破神级之境，便可以选择第二种元力进行修炼，但几乎所有突破神级的武者在这个时候，都不会选择第二种元力开始修炼，以为他们要忙着稳固他们的心神之力，朝着更高的境界努力。

　　而等武者的实力达到神皇之境的时候，因为进境太慢，一部分神皇级强者，因为感到自身实力没有存进，便会在这个时候，开始选择第二种元力进行修炼，如此一来，便会令他们原本进展就十分缓慢的生命元力变的更加的缓慢。

　　随着第二元力的修炼，虽然武者的整体实力在不断的提升，但因为那毕竟不是最适合武者的元力，不管是在使用上，还是在武技的运用上，在很大程度上，无法与他的生命元力相提并论。

　　很多时候，因为第二元力的干扰，会令武者在战斗是时候判断失误。相比那些一心提升自身生命元力的神皇级强者，虽然进境很慢，但随着他们生命元力的提升，即使数百年没有任何的进步，他们的心神之力也会不断的变强，对于他们生命元力的控制和运用会更上一层楼。

　　如此一来，相比选择修炼第二元力的神皇级的捂着来说，两者之间的差距，自然而然的便会来开了。

　　水云神皇之所以对乐老医师不屑一顾，正是因为水云神皇大老远便察觉到了乐老医师身上那浓郁的火元之力之下，隐隐约约的金元之力和木元之力。

　　一般来说，一名神皇级武者，在达到神皇之境后，选择一种辅助元力，已经十分消耗心神，可水云神皇没想到，眼前之人，竟然修炼了两种，甚至更多的辅助性元力，水云神皇这才认为，乐老医师即使天分再高，实力也不会强到哪里去。

　　乐老医师虽然并没有打算与水云神皇动手的打算，但看到天雷神皇脸上脸上也有那种想见识一下他的实力的想法，但因为这几天两人一直在谈论血泊大沼泽的事情，也没有来的及切磋一二。

　　“好。”乐老医师爽快的答应了下来。他也想看一看，他这数百年来的进境到底取得的多么大的进步。

　　“请。”水云神皇当即起身，做了一个请的手势，没等乐老医师回应，便率先大部朝门外走去。

　　天雷神皇作为此地的主人，乐老医师又是他的客人，虽然水云神皇是他的儿女亲家，但乐老医师是困扰他们多年，除掉血煞之气的唯一希望，哪怕有万分之一的希望，天雷神皇也不会放过。

　　紧随水云神皇而后，起身来到乐老医师的身边道：“水云就是这么个急脾气，还望乐兄海涵。”

　　乐老医师微微点头，没有说话，随着天雷神皇，两人跟在水云神皇的身后，在水云神皇的引领下，不大工夫，三人很快来到了城主府中的一片空地。

　　天雷城城主府演武场

　　这里也是天雷神皇与水云神皇，两大神皇级强者经常切磋武技的地方，也正是因为如此，水云神皇这才对这里如此的熟悉，根本不用天雷神皇带路，说道比试，当即一马当先，便来到了这里。

　　这里虽然地方并不是很大，但乐老医师刚进入这个演武场的时候，便感受到了四周浓郁的雷元之力，仿佛进入了一个雷元之力形成的空间一般。

　　就在乐老医师来到水云神皇的对面，还没站稳，就听到水云神皇冲着门口的天雷神皇道：“雷兄，开始吧。”

　　还没等乐老医师弄明白，为什么水云神皇和他比试，要向一旁观战的天雷神皇说开始。

　　可就在水云神皇未落的同时，天空之中一道蓝色的闪电直奔他们所在的空地劈来。快要接近他们的时候，瞬间分为无数道，朝着他们的四面八方劈去。

　　这个时候整个空地被四周浓郁的雷元之力包裹，而在他们的头顶正上面，一颗闪闪发着蓝光的东西，仿佛夜空中的一颗星辰，控制着这个雷元之力形成的空间屏蔽。

　　乐老医师也不是一个等闲之辈，一眼便认出了半空之中那个蓝色星辰，乃是一枚元力之戒。

　　元力之戒对于乐老医师这个层次的强者并不陌生，只是因为能够锻造出元力之戒所需的材料太过苛刻，而且锻造的时候成功率很低，这才令元力之戒如此的稀少，而那种能够如元力之塔一般，能够吸收天地元气，转换成自身元力的元力之戒，更是少之又少。

　　很明显，在他面前的这枚雷元属性的元力之戒，是那种可以吸收天地元气的元力之戒。

　　“没想到雷兄有如此宝物，又为我们联手进入血泊大沼泽，除掉嗜血狂魔，增添了几分把握。”乐老医师道。

　　“乐兄先接我这一招吧。”

　　正是乐老医师心中盘算，在进入血泊大沼泽后，如何充分利用天雷神皇手中这枚元力之戒的时候，水云神皇突然出手，一道道水箭，铺天盖地的向他射来。

　　空无一物的演武场，令人无处躲藏。


第699章 前往血泊大沼泽（四）

　　初见水云神皇之时，乐老医师已经察觉到水云神皇的实力，尤其是与水云神皇见到他的时候，向他的示威的时候，实力更令乐老看的一清二楚。

　　可现在这一动手，乐老医师知道，他还是低估了水云神皇的实力，从水云神皇那水元之力凝聚成的水箭的威力，水云神皇的实力虽然没有达到神皇巅峰之境，但对水元之力的掌握已经能够远超同阶强者。

　　乐老医师如今虽然修炼的是五行元力，但现在毕竟根基尚浅，他自身修炼的火元之力，在他修炼的五行元力之中，还是占着主导地位。

　　所以面对水云神皇的漫天水箭，乐老医师还是十分的慎重。

　　只见在乐老医师的面前，瞬间形成了一道道火墙。水云神皇的水箭每过一道火墙，箭上的水元之力便会削弱一分，等到水箭射到乐老医师面前的时候，虽然来势依然凶猛，但对乐老医师已经够不成什么伤害了。

　　看到乐老医师轻易化解了他的水箭，水云神皇并没有感到任何的奇怪，脸上反而露出了一丝的喜悦之色，手中水蓝色的光芒再次亮起。

　　乐老医师从刚才的一击之中，已经察觉到了水云神皇对水元之力的控制十分的纯属，比他对火元之力的掌握还要强上一筹，如果不是他修炼的五行元力护身，仅凭他的火元之力，很难低档的住水云神皇的攻击。

　　此刻感受到水云神皇身上散发出来那越来越强的水元之力，乐老医师医师已经看出，水云神皇刚才是一击只是试探，真正的进攻这才开始。

　　这次的水箭不仅是在速度上，还是力量上，都比刚才的强上了数倍，尤其是其中的水箭竟然是时快时慢，时有时无，令乐老医师一时间不知道该如何出手。

　　乐老医师十分清楚，这次仅凭他面前的这几道火墙，根本不可能低档的住，因为他已经发现，水云神皇这次发出的水箭其中一些在穿过他的火墙之时，根本没有任何的变化，这就意味着，他的火元之力，对水云神皇的水箭根本没有任何的作用。

　　这不仅仅是因为两人之间元力高低之间的差距，而是因为两人在武技使用上的差距。

　　虽然乐老医师的实力比水云神皇在元力上高上一筹，但水云神皇在武技的掌握上却比他高出一筹，尤其是两人的元力属性相克。

　　来到禁元大陆之前，乐老医师的实力还没有达到神皇巅峰之境的时候，不知道凭借他对火元之力熟练的控制，击败了多少高手，甚至一些比他实力强上很多的人，都败在了他的手中。

　　可如今来到禁元大陆之上，第一次出手，竟然就遇到了如此劲敌，连他最自以为傲的对自身元力的控制，和武技的掌握，竟然成为了他无法取胜的关键。

　　面对水云神皇再次射来的水箭，乐老医师虽然很不愿意承认水云神皇在实战经验上要强上一筹，但他现在也没有更好的办法，即使他凭借自身浑厚的元力，硬挡住了水云神皇这一击，如果这样比试下去，他必败无疑。为今之计，最好的选择，就是躲开，在伺机而动。

　　就在乐老医师忧郁的刹那，水云神皇的水箭速度突然加快，打了乐老医师一个措手不及。

　　在第一道水箭打到乐老医师身上的时候，乐老医师这才反应过来，幸运的是，第一箭打在他怀中的那位前辈送给的那块玉牌之上。

　　除了力量的震荡之外，那道水元之力凝聚而成的水箭之上的水元之力瞬间消失于无行。

　　乐老医师这才想起他手中的那块令他在如此短暂的时间之内，不仅实力大进，还领悟了可以对付血煞之气的五行元力。他没想到这块玉牌，竟然还能够直接吸收外界进攻的元力。

　　没有丝毫的忧郁，伸手当即取出怀中的玉牌，握在手中。

　　其实乐老医师并没有打算这么早使用他潜心研究的五行元力，只是眼下的情况，他如果想随同天雷神皇等顺利进入血泊大沼泽，必须在他们的面前展现出他的实力，如果连这一比试都没有办法应付过去，那根本没有资格再提前往血泊大沼泽的事情，至于他先前说的，有办法对付血煞之气的事情，更不会有人相信。

　　乐老医师无奈的叹了口气，凝神静气，为了不让天雷，水云两人看出他施展的何种武技，通过他手中的玉牌，将体内的五行元力，以他自身的火元之力施展出来。

　　瞬间，在乐老医师面前的火墙的火焰变的奇怪了起来。

　　天雷，水云都是神皇级强者，水云因为一心与乐老医师比试，无法分心，所以虽然察觉到了乐老医师的火元之力有些许的变化，但在他看来，乐老医师是个难得的对手，而且凭他的实力，即使无法打败面前的乐老医师，短时间内也不会被打败。

　　但一旁一向沉着，稳重的天雷神皇却看的出来，随着乐老医师手上火元之力突然变强的那一瞬间，天雷神皇已经看出，乐老医师施展的火元之力已经再不是精纯的火元之力。

　　按照元力越精纯威力越大，两种元力同时始终，乃是武者的大忌，尤其是两种相克的元力。

　　可天雷神皇发现，这个突然出现的乐老医师施展出来的元力，在变化的驳杂的同时，竟然越发的强大，令天雷神皇感到十分的不解。

　　但转念一想，这也许就是乐老医师用来对付血煞之气的专门修炼的。

　　使用五行元力之后的火墙，水云神皇的水箭即使掺杂在其中的幻技，也无法通过乐老医师面前的火焰形成的墙壁，反而那些水元之力形成的水箭，在穿越火焰墙壁的时候，反而助长了火焰的威力。

　　看到这一幕，水云神皇大惊。他也是一个经历了不知道多少风雨的大人物，曾经也不知道与多少强者切磋过，也曾经数次在生死之间挣扎。可在他遇到的所有对手之中，从来没有见过，在挡住他攻击的同时，还能够吸收他的元力。

　　如今神奇的武技，他生平还是第一次见到。

　　“乐兄果然是深藏不漏。”水云神皇这个时候再没有开始那般目中无人，不把乐老医师放在眼中。

　　说话的同时，水云神皇全身水光大放，顿时，整个演武场变成了一片水的世界，乐老医师顿时放在处在大海之中。如果不是他现在使用的乃是五行元力，而仅仅是火元之力，必定会被水云神皇的水元之力禁锢。

　　与此同时，乐老医师也看出了水云神皇很可能是要施展威力更为强大的武技。

　　果不其然，眨眼之间，以水云神皇为中心，一圈圈水波朝着乐老医师荡去。看上去柔和，没有任何的力量。但每一圈水波来到乐老医师面前的火焰墙壁之上的时候，火焰墙壁上的火焰便会弱上一分。

　　“水元波纹！”

　　乐老医师没想到水云神皇在两人比试的时候，竟然施展出了威力如此强大的武技。

　　水元波纹，威力虽然并不是修炼水元之力的武技之中，威力最强的武技，但却是施展起来，最为消耗元力的一种武技，而且一旦施展，随着水波的速度越来越快，施展者的元力消耗的越来越快。而对手为了应付无处不在，无穷无尽，无法躲避的水元波纹，必定会全力出手。

　　可以说这是一招同归于尽的招式，一般的武者，不到万不得已，根本不会使用。乐老医师没有想到，水云神皇只是为了验证他是否有实力对付血泊大找哦中的血煞之气，竟然涌出了水元波纹。

　　两人都神皇级强者，两人之间的元力虽然略有差距，但也不是很大，如果两人这么消耗下去，最后必定会是一个两败俱伤的局面。

　　一旁的天雷神皇看到水云神皇施展水元波纹的刹那，心中也是一惊，他十分了解水云神皇的想要做什么。

　　水云神皇太爱面子，也太要强了，乐老医师只不过化解了他两次攻击，再感受到乐老医师的强大实力之后，为了不失颜面，最后打个平手，竟然在这个时候，便施展出了两败俱伤的招式。

　　天雷神皇有心阻止，乃是现在他正在操控雷神之戒，控制整个演武场的局势，现在更是无法离开，如果此刻他突然停手，整个城主府，甚至整个天雷城都会被水云神皇的水元无波摧毁。

　　“水云，快住手。”天雷神皇冲着水云神皇大喊道。

　　水云神皇根本没有理会天雷神皇，依然静静的站在演武场上，身上的水元之力不断凝聚，释放，朝核乐老医师不断的攻击。

　　乐老医师已经看出，除非他现在当场认输，否则水云神皇根本不会轻易罢手，而这样下去，最后一定是一个两败俱伤的结果，一旦真的那样，即使天雷神皇同意，没有个一年半载，根本无法再前往血泊大沼泽。


第700章 前往血泊大沼泽（五）

　　随着一道五彩火焰的出现，原本控制着整个演武场的水元之力，随着这一团五彩火焰的出现，瞬间被逼退，就连水云神皇拼命一击的水元波纹，也在无法靠近乐老医师，没一圈波纹，碰到乐老医师身前的那团五彩火焰的时候，都会出现一个缺口，随即消失于无形。

　　此刻控制整个演武场的天雷神皇也在乐老医师身前那团五彩火焰出现之后，感受到了庞大的元力冲击。比水云神皇的水元波纹，给他的压力更大。如果不是他手中有雷神之戒这样的宝物，加上那团火焰队他的雷元之力没有太强的作用。

　　演武场内形势刹那之间的变化，令水云神皇十分的震惊。

　　他没有想到，无往而不利的水云波纹，竟然会被人破解，即使禁元大陆上的千变神皇和木羽神皇也不敢说，他们能够破解他的水元波纹，想要取胜，最后还的凭借钎焊的实力。

　　可今天，水云神皇第一次见到，随便从外面来了一个人，竟然施展出了他从没见过的一种火元武技，便将其轻松破解，他虽然不愿意相信，更不愿意就此认输，但当他准备再次动手的时候，乐老医师已经消失，而在他的背后，隐隐约约感到一种灼热的感觉。

　　“乐兄手下留情。”天雷神皇冲着演武场内大声喊道。

　　水云神皇作为当事人，又因为水元波纹被化解，精神一时分散，但一直在演武场外，控制整个演武场安全的天雷神皇在演武场外，却看的一清二楚。

　　就在水云神皇准备再次出手的刹那，化解了水元波纹的乐老医师，发起了他与水云神皇交手以来，第一次进攻，也是唯一一次的进攻。

　　乐老医师以前也和现在一样，无论面对多么强大的对手，都会先让对方出手，一方面是想先观察一下对方的实力深浅，另一方面便是要看一看对方在武技方面的实力。正因为乐老医师一直严格尊重这两点，凭他在火元之力上掌握的防御武技，赢得了一场场的胜利。

　　今天面对水云神皇的挑战，乐老医师和以往一样，同样是先让水云神皇出手，看清楚了水云神皇的实力之后，再一击出手，击败水云神皇。

　　而就在他使用五行元力转化而来的五行火焰化解了水云神皇的水元波纹的刹那，根据他历经数十次大战的经验，水云神皇在这个时候，不管是意念之力，还是精神，都会出现短暂的分散，这就是他出手最好的时机。

　　这也是乐老医师历经这么多次大战止呕，依然平安无事的关键所在，不管在什么场合，面对什么样的地方，乐老医师在与自己的对手交战的时候，都不会全力出手，为的就是以防不时之需。

　　这次也一样，面对水云神皇一次次的进攻，即使再危险，乐老医师依然保持着高度清醒的头脑，令自己可以根据局势的变化，准确的做出判断。

　　而这次使用五行元力，也是乐老医师经过深思熟虑之后，才大胆使用的。

　　虽然此次比试，乐老医师明知是水云神皇的挑衅，但乐老医师依然从来没有打算交战的时候，要打伤水云神皇，以给水云神皇一个教训。

　　听到演武场外，天雷神皇的喊声，乐老医师手中的五行元力转化的火元之力已经慢慢熄灭，看着已经反应过来的水云神皇，乐老医师拱手道：“水兄承让了。”

　　水云神皇看到在他面前的地面之上那团慢慢熄灭的火焰，脸上的表情无比的复杂。

　　看着面前的逐渐熄灭的五彩火焰，水云神皇可以清晰的感觉到，那看上去虽然十分漂亮，但威力并不强大的火元之力凝聚而成的火焰，心中更加的不服气。

　　凭借他强大的心神之力，他隐约可以察觉到面前乐老医师的火元之力十分的不纯，甚至火元之力之中，竟然察觉到了与其相克的水元之力。

　　可他无论如何也想不明白，为什么他如此精纯的水元之力，会被一个元力如此不纯的人击败，即使对方的实力比他略高一筹，凭他对武技的掌握，分明可以取胜，可无论他如何想，就是不明白，对方那种根本不入流的火元之力，是如何化解他的水元波纹的。

　　随着两人的把手，在演武场外为他们二人护法的天雷神皇这个时候，这才长长的松了一口气。将雷神之戒重新戴到了手上之后，原本有些苍白的脸色，随着手上蓝色光芒的不断闪耀，脸色很快变的红润了起来。

　　“乐兄果然实力不凡。”

　　天雷神皇说着，身形如同鬼影一般，已经来到了乐老医师和水云神皇的中间。

　　“雷兄谬赞了，刚才多亏水兄手下留情，否则凭在下的实力，最多与水兄打成平手。”

　　乐老医师在水云神皇转过脸来的时候，已经看到水云神皇脸上的不服之色，他已经看出水云神皇是一个度量狭小之人，当即作出了让步。

　　如果乐老医师不是重任在身，如果这样的事情是发生在数百年前，即使同时面对两大神皇级强者，即使明知是败，他也绝不会退让半分。

　　听到乐老医师这么说，对面的水云神皇的脸上的神色这才稍稍有些好转。

　　其实在场的三人心中都十分的清楚，此战水云神皇彻底的败了，如果不是乐老医师即使收手，如果不是天雷神皇的及时出声，水云神皇即使不被打成重伤，也会出丑。

　　虽然有天雷神皇从中调和，但水云神皇依然和刚开始见到乐老医师那般，冲着乐老医师轻轻的哼了一声，拂袖而去。

　　天雷神皇见亲家离去，满脸赔笑的对着乐老医师道：“还请乐老海涵一二，他就是这么一个人。”

　　“雷兄放心。”乐老医师给了天雷神皇一个安心的眼神。

　　此刻天雷神皇心中开始有些后悔邀请水云神皇前来。他之所以邀请水云神皇前来，一方面是因为他们两家是亲家，虽然水云神皇心胸狭窄，但自从两人成为亲家之后，对他们雷家，尤其是对他的孙子十分照顾。另一方面则是因为他们二人共同守护血泊大沼泽，联手多年，配合默契，如果有水云神皇一同前往，即使乐老医师的无法对付血泊大沼泽中的血煞之气，凭他们三人的实力，即使遇到嗜血狂魔，同样可以全身而退。

　　这主要也是因为他对乐老医师的实力不是特别信任。毕竟慢慢然来一个人，虽然从表面上看出，实力相当的强大，但真正动起手来，尤其是在一个特殊的环境之中，一切都无法预料。

　　可现在看了乐老医师与水云神皇两人之间的大战之后，发现这个自称可以对付血煞之气的人，实力竟然远在水云神皇之上，根据他的观察，实力丝毫不逊色于禁元大陆之上的千变神皇和木羽神皇。即使没有水云神皇相助，仅凭乐老医师一人，天雷神皇相信，如果乐老医师不恋战的话，即使遇到嗜血狂魔，凭他那强悍的实力，也能够在血泊大沼泽之中来去自如，根本用不着他们。

　　“乐兄，不知道是否可以问一下乐兄刚才与水兄交手的时候，使用的是何种武技，我明明感觉到乐兄的元力远不及水兄的精纯，可为什么到了最后，乐兄的火元之力反而能够大战上风？难道……”

　　乐老医师在使用五行元力的时候，就已经想到了一旁的天雷神皇很可能会看出一些端倪，可他没想到天雷神皇看的如此仔细，不禁觉察到了他的元力，还看出了他的武技也有问题。

　　若说武技，乐老医师使用的确实是十分普通的火盾之术，只是因为他的五行元力，改变了他火元之力的性质，不仅在原有的基础上提升了火盾的抵御水云神皇的水元波纹的威力，在五行元力的作用之下，水云神皇的水元之力不禁收到了土元之力的克制，同时还被同源之力同化吸收，这就是水云神皇水元波纹被破的根本元力。

　　水云神皇使用的只是水元之力，虽然元力十分的精纯，对武技的掌握更是达到了登峰造极的境界，但乐老医师再不是以前那个单纯修炼火元之力的武者。更何况如果在元力的精纯上，放在数百年前，乐老医师的火元之力丝毫不逊色于水云神皇的水元之力。

　　如今因为修炼了那位前辈留给他的五行元力，自身火元之力大不如从前，但在他手中那块玉牌的帮助下，五行元力中的其他四种元力也在他的体内慢慢形成，增长，最终达到平衡，在他体内形成那位前辈口中所言的五行元力。

　　数百年来，虽然乐老医师在罪恶岛上遇到过很多武者，但没有一个值得他出手的对手，更没有人让他施展出他所学的五行元力。而为了那位前辈交给他的重任，加上他对天域的渴望，对无限之海上的强者，已经失去了兴趣。从那以后，挑战血煞之气，前往天域成为了他最大的心愿。


第701章 血煞之气的威力（一）

　　两天之后，天雷神皇一切安排就绪，带着乐老医师和水云神皇，三人一同出城，进入了血泊大沼泽。

　　守卫血泊大沼泽的军队，大部分都是天雷神皇一手训练的，更何况天雷神皇还是负责守卫天雷城的城主，那些守卫，看到天雷神皇要进入血泊大沼泽，没有半分的忧郁，赶快放行。

　　刚刚进入血泊大沼泽的外围，乐老医师便感应到这里的元气与外面的略有不同，而且令乐老医师惊讶的是，他修炼的五行原理在这里，吸收天地之间的元气的速度变的慢了很多。

　　随着淡淡的血腥之气，乐老医师越发的感觉到，这里的情况确实十分的古怪。

　　在进入血泊大沼泽之前，虽然天雷神皇已经给他详细的介绍了一些血泊大沼泽的情况，但因为血煞之气太过古怪，而生活在血泊大沼泽之中的域兽，更是不死不灭，令人头疼不已。而对于那个在血泊大沼泽中，更可以说是无敌的存在的嗜血狂魔，尤其是在血轮大战的时候，更是可以同时对付他们数大神皇级强者。直到今天，他们也没有一点的头绪。

　　所以天雷神皇给乐老医师的介绍，绝大部分还是血泊大沼泽的地形，以及血煞之气在血泊大沼泽之中的分布，至于血泊大沼泽之中的域兽，天雷神皇不知道该如何介绍，对于嗜血狂魔，虽然与其交手多次，但始终对其没有任何的认识，所以也是无从说起，只能告诉乐老医师，血泊大沼泽之中最厉害的是一个食人血肉的怪物。

　　在血泊大沼泽的外围，很少出现域兽，如果在血泊大沼泽的外围发现了大量的血红色域兽，那么距离下一次血轮大战已经不远。

　　除了空气之中弥漫的，从血泊大沼泽深处散出的血腥之气，血泊大沼泽的外围还是相对比较安全的地方。

　　“乐兄可是有什么发现？”天雷神皇看到乐老医师脸上的那凝重的神色，当即停了下来，慎重的询问道。

　　“才进入血泊大沼泽的外围，能够什么发现，雷兄赶快走吧，别在这里浪费时间了。”

　　走在最前面的水云神皇，听到天雷神皇的话音，回头催促道。

　　在血泊大沼泽这么多年来，除了与他一起镇守血泊大沼泽的天雷神皇，可以说整个禁元大陆，包括幻神城的千变神皇和神木皇城的木羽神皇两人在内，再没有第三个人比他对血泊大沼泽内的情况更加的了解。

　　看到天雷神皇竟然对一个第一次前来血泊大沼泽，可以说对血泊大沼泽一无所知的人，如此的看重，加上前两天被击败之耻，气就不打一处来。

　　“雷兄，我也只是猜测，我们先行赶路，等深入一些，我一旦有什么发现，一定会告诉两位。”

　　乐老医师原本打算开口将他发现的情况说出来，看天雷，水云两大神皇是否知道，而没有告诉他，听到前面水云神皇的催促之声，最终乐老医师还是没有将心中的疑惑说出来。

　　看着乐老医师脸上的表情，天雷神皇知道，乐老医师一定是发现了什么，但因为水云神皇的胡闹，这才没有开口，此刻，天雷神皇心中突然升起了一种把水云神皇赶回去的念头。

　　三人都是神皇级强者，而且天雷，水云两人对血泊大沼泽内的情况十分的了解，而乐老医师因为有五行元力护身，也没有过多的估计。

　　穿过了血泊大沼泽的外围，便可以看到大大小小的血泊，在血泊之中，淅淅沥沥的可以看到一些满身血红色的域兽在血泊之中饮血。

　　血泊大沼泽的中部，因为成片成片的血泊出现，而且有域兽的存在，血腥之气更加的浓郁。

　　看准了不远处的一片血泊之中正在饮血的一只血蛙，手中一道火光一闪，血泊之中正在饮血的那只血蛙还没反应过来，便已经化成了飞灰，消失在了天地之间。

　　正当乐老医师思索为什么眼前的域兽，并没有如天雷神皇告诉他的那般，不死不灭的时候，在他杀死的那只血蛙的血泊之中，突然冒出了数十只血蛙，一个个愤怒的直奔乐老医师扑来。仿佛根本没有将乐老医师放在眼里一般。

　　“乐兄小心，你刚才的试探，激怒了那些血蛙。”天雷神皇说话的同时，面前凭空出现了数十道银蛇朝着那些飞射而来的血蛙击去。

　　随着一团团血雾的飘散，那些血蛙在没有出现。

　　“雷兄？”乐老医师开始还以为他的火元之力的原因，可现在看到天雷神皇的雷元之力同样可以杀死这里的域兽，心中便疑惑了起来，这里的域兽明明可以杀死，为什么天雷神皇在他们前来这里之前，还要告诉他，这里的域兽是不死不灭的怪物。

　　“我明白乐兄的意思，这里的域兽，只是些刚刚受到血煞之气的侵袭，还不算血泊大沼泽中真正的一份子，我们继续往里面走吧，一切要小心。”

　　天雷神皇解释道。

　　一直在一旁冷眼旁观的水云神皇看到乐老医师对血泊大沼泽一无所知的摸样，脸上这才有些许的喜色，沉声道：“走吧，再往前，才会出现。”

　　依然是水云神皇在前，天雷神皇与乐老医师两人在后。

　　突然，乐老医师突然感觉到自己的情绪变的有些急躁了起来，当即便医师到了那位前辈告诉我的，血煞之气对人和域兽的影响。赶忙凝神聚力，将那股杂念驱除意识之海。

　　“血煞之气。”

　　“不错，在外围的时候，几乎没有血煞之气存在，只有血泊大沼泽深处散出的淡淡的血腥之气。但到了中部，因为大量的血泊存在，又有大量刚刚受到血煞之气侵袭，正在演变成血兽的过程，因为这些域兽的存在，嗜血狂魔为了尽快将这些域兽演变成他的食物，会时不时的派遣属下前来，甚至会亲自出手，所以这里的这里的血煞之气会突然变的浓郁起来。

　　这也是为什么那么多武者无法闯入血泊大沼泽内部的真正原因，因为一般的武者的意念之力，根本无法抵御这里血煞之气的侵袭。”

　　“原来如此。”乐老医师一边跟在天雷神皇的身后，一边细细感受着周围血煞之气的威力，看他修炼的五行元力是否真的能够对付血煞之气。

　　如果这里的血煞之气都无法应付，即使有那位前辈留给他的玉牌相助，可以黯然离开这里，但他心中十分的清楚，被血魔亲手用血煞之气封锁的血轮湖，他是无论如何也没有希望闯过的。

　　“小心。”

　　正在乐老医师暗中运转体内的五行元力，抵御四周血煞之气侵袭的时候，突然一张血盆大口，朝着他迎面扑了过来。

　　“绿眼魔狼。”乐老医师一眼便认了出来，扑过来的正是十分常见的绿眼魔狼。可乐老医师发现，扑过来的绿眼摸样，眼睛已经变成了红色，如果不是外形，和身上的皮毛还保留在绿眼摸样的特征，没有完全变成血红之色，乐老医师也很难看出，攻击他的只是一只普通的绿眼魔狼。

　　绿眼魔狼的速度随便，但即使突然袭击，也根本不可能是乐老医师的对手，还没等绿眼魔狼的血盆大口，来到乐老医师的深浅，乐老医师的右手一甩，一团带着浓郁的火元之力的赤红色火焰，已经将扑来的绿眼魔狼包围了起来。

　　绿眼魔狼的来势虽然没有任何的变化，但从那赤红色的火团之中传出来的一声声凄惨的哀鸣，任谁都听的出来，绿眼魔狼已经在没有办法伤害到乐老医师分毫。

　　其实这一切原本就不应该发生，凭走在前面水云神皇的实力，别说一只还没有完全被血煞之气控制的绿眼魔狼，就是完全被血煞之气控制，水云神皇也可以在眨眼之间将其消灭。

　　但水云神皇就是不想乐老医师在后面太过舒坦，这才故意激怒了他前面的血泊之中的一只绿眼魔狼，令其进攻，这绿眼魔狼发起全力一击的时候，他正好闪开，让绿眼魔狼攻向在他身后的乐老医师。

　　水云神皇清楚，那只绿眼魔狼根本不可能伤害到乐老医师，再说乐老医师身边还有天雷神皇在，即使乐老医师因为对这里的域兽不熟悉，一旁的天雷神皇也会出手，刚才的血蛙已经充分证明。

　　可他没想到乐老医师不仅出手了，而且出手的速度之快，丝毫不逊色于他见过的千变神皇，心中大惊。

　　想到前两天，与乐老医师在城主府中的两人的那场比试，水云神皇浑身冒出了一身的冷汗。

　　他不清楚乐老医师的实力，但他十分清楚千变神皇的实力，即使他在目中无人，也十分清楚，即使三个他，也不可能是千变神皇的对手。

　　“乐兄，你没事吧。”天雷神皇一眼便看出了眼前的这一切都是水云神皇搞出来的，心中虽然生气，但碍于两家的关系，以及两人多年的交情，天雷神皇依然忍了下去，只是用眼神提醒水云神皇，不要在胡闹下去了。


第702章 血煞之气的威力（二）

　　水云神皇径自向前，没有说话，此刻他也不知道该说什么。

　　其实早在他与乐老医师比试的是偶，就已经从两人的交手中，察觉出了乐老医师的实力不俗，而且实力确实在他之上，这点毋庸置疑，只是他没想到，乐老医师的实力竟然如此的强大，强大到了他远远不及的地步。

　　心事重重的水云神皇，此刻再无心前往血泊大沼泽的深处，而是想着如何化解他与乐老医师两人之间的误会。

　　水云神皇虽然心胸狭窄，但也并不是一个不知道事情轻重的人，更不是一个只懂得无理取闹的人，否则天雷神皇也不会邀请其前来，更不会令其一同前来血泊大沼泽。

　　三人一前两后的闪电般向血泊大沼泽的中心深入。

　　越往里走，乐老医师越发的感觉到体内的元力被一种无形的力量压制的越发的厉害。

　　正当乐老医师打算开口询问压制他体内元力无法施展的是不是就是就是他一直寻找的血煞之气的时候，水云神皇突然冲着他们打了个停下来的手势。“前面有大量的血兽。”

　　“血兽？”乐老医师第一次听到这个称呼。以前无论他走到哪里，听到的都是域兽，根本没有听说过血兽，但自从来到血泊大沼泽之后，一路之上，看到血泊大沼泽那些血泊之中的正在不断饮血的域兽，以惊人的速度变化着，乐老医师心中十分的惊讶。但他也没有想到域兽被血煞之气完全控制之后，会变成一种叫血兽的域兽。

　　“乐兄一路之上，应该已经留意到了，我们越深入，见到的域兽身上的血红色越弄，而血兽正是被血煞之气完全侵蚀，再没有任何的自我意识，直接听命于嗜血狂魔，或者他的属下的域兽。”

　　天累神皇在一旁解释道：“前面我们遇到的，我们随意出手便可以将其消灭，但真正的血兽，只要嗜血狂魔不死，他们即使死了，嗜血狂魔也能够将他们复活。”

　　“什么？”乐老医师大吃一惊。他这才真正明白，在天雷城中，天雷神皇告诉他的不死不灭到底是怎么回事。

　　“让我试试吧。”

　　在开始进入血泊大沼泽的时候，第一次看到血泊大沼泽中的域兽，他就已经出手，想试一试他的五行元力是否对被血煞之气侵蚀的域兽有没有作用，可经过天雷神皇的解释，他这才知道，那些域兽根本算不得被血煞之气侵蚀，一路之上遇到的其他域兽，因为水，雷二人没有停留，乐老医师也没有多问，因为他知道，如果遇到了真正被血煞之气侵蚀的域兽，他们自然会停下来。

　　而现在在他们前面的才是他此行真正的目标。

　　“不行。”

　　还没等乐老医师上前，水云神皇果断的阻止道。

　　“乐兄，你第一次前来血泊大找哦，对于这里的情况还不是十分的熟悉，尤其是这里的血兽，他们比仅仅拥有不死不灭的生命，实力也比他们在没有变成血兽之前，强大的数倍，而且因为这里血煞之气的弥漫，如果我们无法将骑尽快消灭，等更多的血兽赶来，尤其是一旦被嗜血狂魔发现我们的到来，那我们将很难脱身。”

　　应该已经发生了很多不愉快，天雷神皇为空乐老医师真的与水云神皇翻脸，在这个时候，如果一旦遇到嗜血狂魔，即使他们三人，都不能保证，是否能够顺利离开血泊大沼泽，如果三人在这个再因为些许小事，闹的不齐心，那他们即使出去了，也必定会被嗜血狂魔乘虚而入，令禁元大陆上的百姓受苦。这是天雷神皇不想看到的，于是赶忙为乐老医师解释道。

　　“雷兄说的不错，乐先生你修炼的元力虽然可以对付血煞之气，但毕竟还没有真正的与血煞之气交手，一旦失败，我们将很难脱身，所以眼前的这批血兽，我们三人联手，尽快将其全部消灭，以免被周围的血兽，或者他们的首领发现，等到我们到了安全一些的地方，乐先生在做实验吧。”

　　“乐兄。”天雷神皇相信，水云神皇的观察绝不会错，既然水云神皇这么说，那在他们的前面，血兽的数量一定非同小可，奈何他的心神之力在这里受到了极大的限制，根本不能如平时那般，可以探查周围的一切情况。

　　乐老医师微微点头，三人这才同时出手，直奔前面的一片红色的海洋冲去。

　　眨眼间的功夫，三人便来到了一片血红色的水泊面前，开始的时候，乐老医师还以为面前的血红色水泊是血液在流动，可等他仔细一看，这才惊讶的发现，面前的根本不是血泊，而是一时间根本无法数的清楚的赤炎鼠成群结队的在动。

　　数量之庞大，简直令人难以想象。

　　“这些都是……”

　　水云神皇从乐老医师脸上的神色，已经才出了乐老医师的话中所指。点头回答道：“不错，在偶们面前的这些赤炎鼠都是已经完全被血煞之气其实之后，变成血兽的域兽。”

　　“我们必须将他们全部杀死，否额后患无穷。”天雷神皇看着面前的一眼望不到便的血色海洋。一脸的凝重之色。

　　在刚才听到水云身上让他们听下来，前面发现血兽的时候，天雷神皇便已经医师到了前面的血兽数量不在少数，因为凭他们的实力，一两只，根本不在话下，此刻，看到面前这一眼望不到边际的赤炎鼠潮，天雷神皇推断，周围一定有嗜血狂魔的属下在附近修炼。否则不可能聚集如此庞大的血兽在此。

　　随和天雷神皇的话音未落，从地面，半空和高空三个方向，同时向面前这些赤炎鼠攻来。

　　从淡淡的血红之气弥漫的血泊大沼泽的高空，刹那之间射出无数道蓝色的闪电，直奔面前的赤炎鼠群击来，那淡淡的血红色迷雾瞬间被劈的支离破碎，与此同时，半空之中，携带者浓郁的水元之力的水箭，犹如流星一般，从天而降。

　　而攻击最后达到的乐老医师，虽然出手的速度并不比天雷，水云两人慢，但因为他施展将开始施展的火元之力，在聚力到一半的时候，当即改变了注意，改成我五行元力。

　　因为他看到，如果他与水云神皇同时出手，不仅无法尽快击杀眼前这些血兽，很可能最后还令他们二人打的两败俱伤。为了按照天雷神皇的计划，他这才不得已改变了元力和武技。

　　一道道进金灿灿的剑光铺天盖地的朝着赤炎鼠杀来，与此同时地表仿佛会动了一遍，随着那金灿灿的剑光，一波波的冲向赤炎鼠。

　　随着大地的波动，那些聚集起来不知道在做什么的赤炎鼠，不是死在了天空之中的雷电，水箭和剑光之下，就是被大地的波动脱吞噬。

　　几个呼吸的时间，眼前原本一望无际的血潮，很快露出了他们原本的颜色。

　　出手的天雷神皇和水云神皇看的清清楚楚，他们真的没有想到，乐老医师这个贸然前来天雷城，开口便说是来对付血煞之气的人，竟然可以同时施展如此众多的元力和武技。

　　这令他们原本对乐老医师并没有抱太大希望的两人，尤其是水云神皇，打心底里开始佩乐老医师。

　　乐老医师如今显露出来的实力，绝对在他们公推的千变神皇和穆羽神皇之上，如果以后禁元大陆有此人相助，那禁元大陆上，不禁血煞之气的危机可解，禁元大陆上的局势，也将因为此人的出现，由两家对立，到天下三分。

　　“不知道乐兄修炼了多少种元力？”

　　天雷神皇不会多嘴，询问这种武者大忌的问题，但水云神皇口快，看到乐老医师在刚才施展的土元之力，令大地产生波动的无机，心中更极的佩服。

　　在他们二人比试的时候，水云神皇已经察觉到了乐老医师修炼的不仅仅是火元之力，还有与其相克的水元之力，后来又见到乐老医师施展木元之力，现在又是金元之力，土元之力，五行元力如今已经全部在乐老医师的身上出现，不能不令他这种，一辈子在一种元力上下功夫，认为元力越精纯，施展出的武技威力才会越大。

　　而在没有遇到乐老医师之前，不仅仅是水云神皇，就连一旁的天雷神皇也是这么认为，元力越是精纯，施展出来的武技，威力才会越大。

　　可现在，看到乐老医师数次同时施展出不同的元力，威力不禁没有因为元力的不纯而减弱，反而在各种元力的配合之下，威力大大增强。

　　乐老医师知道，这种事情即使他现在不说，早晚天雷神皇等人，凭他们的实力也会看出来，而且乐老医师在与天雷神皇相处的这几日之中，看的出来，天雷神皇是一个十分稳重之人，值得信任，至于水云神皇，虽然气量有些狭小，但还算是一个君子，所以便将其坦诚相告。


第703章 血煞之气的威力（三）

　　天雷神皇和水云神皇两人听的一愣一愣的，他们万万没有想到，天下还有这种神奇的元力存在。

　　根据乐老医师这数百年来的研究，他从那位前辈留给他的那块玉牌和书中领悟出来的五行元力，乃是根据五行相生的原理修炼来。

　　乐老医师以玉牌之上的五行元力为根基，后来在五行元力大阵的帮助之下，修炼的五行元力。虽然如今在五行元力的修炼之上，只是初窥门径，但乐老医师已经觉察到五行元力的强大所在。

　　心思细腻的天雷神皇心想，天下既然有五行元力这样的修炼之法，那一定也有其他可以同时修炼其他元力的方法。

　　天雷神皇知道，虽然乐老医师相信他们，说出了他修炼的何种元力，但绝不会告诉他们修炼之法，毕竟如此罕见，珍贵的修炼之法，即使至亲，也不会轻易说出来。更何况他们只是才刚刚相识不久，根本没有什么交情可言。

　　正当三人准备继续前往血泊大沼泽深入前进的时候，一个冰冷的声音，突然从他们的身后传来。

　　“你们擅闯我血泊沼泽，还敢伤我属下，找死。”

　　随着声音的传来，一片血雾铺天盖地的朝着乐老医师等三人扑来。

　　“快躲。”

　　乐老医师不清楚这里血兽的厉害，但久居在这里的天雷神皇和水云神皇，已经和血泊大沼泽中的血兽打了许多年的交道，虽然无法从根本上杀死这些血兽，但对于这些血兽的武技，如今也有了一定的了解。也清楚什么样的血兽是他们可以直接面对的，什么样的必须躲开。

　　而面前的这片突如其来的血雾，正是血泊大沼泽之主，嗜血狂魔的第一得力干将嗜血魔龙的施展的血色迷雾。

　　乐老医师虽然最后一个反应过来，但因为他修炼的五行元力，本身针对的就是血煞之气，所以被嗜血魔龙的血色迷雾碰到，也没有什么大碍。

　　“没想到我们这次我们才到血泊大重则的中部，竟然就遇到了嗜血狂魔属下的第一得力干将。”天雷神皇眉头紧锁。

　　虽然他在看到那些赤炎鼠的时候，就已经猜测到，附近很可能有嗜血狂魔的属下在修炼，可他没想到竟然会是嗜血狂魔属下的第一得力干将嗜血魔龙。

　　“大家小心。”天雷神皇再次提醒道。

　　从刚才的血色迷雾中，乐老医师已经察觉到了天雷神皇口中的嗜血魔龙的实力，实力之强，绝对不在他们三人任何一人之下。心中略微一想，那个嗜血狂魔的属下就有这等实力，怪不得禁元大陆之上那么多强者，这么多年来，还没有将其消灭。

　　随着血色迷雾的慢慢消散，在血色迷雾之中有个庞大身影，隐隐约约的出现在了乐老医师他们三人的面前。

　　“没想到又是你们，上次大人放你们一马，没想到你们还敢前来，这次竟然还带了帮手。”嗜血魔龙巨大晃着巨大的头颅，看着面前的天雷神皇和水云神皇两人，最后目光落到了那个中了他血色迷雾，竟然没有收到血煞之气侵蚀的乐老医师。

　　他十分的清楚，即使是禁元大陆之上的十大神皇，在血泊大沼泽之中，也不敢在他的血色迷雾之中久远，而这个他从来没有见过的陌生人，被他的血色迷雾击中之后，不仅没有发生任何的一场，反而和没事人一样，而接触到乐老医师的那片血武之中的血煞之气，竟然消失不见了。

　　这不能不令他感到惊讶，这么多年来，他们在他们的主人嗜血狂魔的带领下，不知道与禁元大陆上的人，尤其是在他面前的两人交战了多少回，禁元大陆上，不论是谁，也从来没有人化解过他们血泊大沼泽之中的血煞之气，也正是因为如此，禁元大陆上不管来多少强者，也无法彻底击败他们的主人嗜血狂魔。

　　可现在，在他的面前，竟然出现了一个可以化解血煞之气的人，他已经暗下决心，无论如何也不能让这样的人活着离开他们的血泊沼泽。

　　于是在说话的同时，已经向他的主人嗜血狂魔，通过血泊大沼泽中的血兽，发出了消息。

　　而嗜血魔龙自知他一个人不是眼前三人的对手，更何况如今，其中一人，还能够克制他的血煞之气。他如今唯一做的就是拖延时间，尽量拖住天雷神皇等三人，等待他的主人嗜血狂魔的到来。

　　“嗜血魔龙，别在老子面前称大爷，如今就凭你一个人，能把我们怎么样。”水云神皇冷哼道。

　　自从水云神皇奉木羽神皇之令，与天雷神皇两人一东，一西镇守血泊大沼泽以来，几乎与血泊大沼泽中的所有高手都曾经交过手，而最多的便是眼前的嗜血魔龙。

　　“水云小儿，今天就让你见识一下，你大爷的厉害。”

　　嗜血魔龙说着，巨大的血爪直奔水云神皇而来。刺耳的劲风携带着浓郁的血腥之气，爪还没到，血腥之气已经将水云神皇整个人包围了起来。

　　“水兄小心。”

　　天雷神皇见此，赶忙出手，一道道雷光直奔嗜血魔龙击去。

　　嗜血魔龙要的就是这个结果，他不清楚乐老医师这个突然前来的陌生人，但他对天雷神皇和水云神皇两人的情况十分的了解，尤其是他们二人之间的交情。如果水云神皇受困，天雷神皇绝对不会独自离去，而他们一行三人，其中两人已被他留住，最后一个他相信，凭借血泊大沼泽之中复杂的地理环境和数值不清的血兽，也能阻拦那个陌生人，到他的主人嗜血狂魔前来。

　　虽然他一个人不是天雷神皇他们三人的对手，但嗜血魔龙早就安排好了一些，在他向水云神皇发起挑衅的时候，已经通过他的心神之力，命令他附近所有的血兽，向他所在的位置靠近。前来支援。

　　正在分析血煞之气的乐老医师，因为正在回想刚才他从血雾之中退困的那一幕，身上的五行元力自动运转，将那些包围他的血雾想四面推开，而蕴含在血雾之中的那股能够影响武者意念和心神的力量，也在他的五行元力的运行下，被慢慢炼化，分解。

　　乐老医师感觉的出，如果不是他五行元力太弱，那些包围他的血雾可以瞬间被五行元力化解。

　　还没等乐老医师回过神来，突然听到天雷神皇的大喊之声，“乐兄，危险。”

　　数十只通身已经变成血红之色的绿眼摸样，如狼似虎的扑向乐老医师。

　　听到天雷神皇的提醒之后，乐老医师这才察觉到周围危险的气息，乐老医师不敢怠慢，眨眼间施展出了他最擅长的火盾，暂时低档之地来势速度的绿眼魔狼。

　　等到那些绿眼摸样冲到乐老医师布置的火盾之上的时候，他这才注意到，这些绿眼摸样的实力，比他先前在路上遇到的那些，实力要强上太多太多。根本不惧怕他的火元之力形成的火盾。

　　嗜血魔龙冷哼道：“今天你们三个，谁也别想在离开我血泊沼泽，今天就让你们看看，我血泊沼泽的真正实力。”

　　乐老医师此次前来的确实不是时候，禁元大陆如今距离下一次血轮大战不足百年，整个禁元大陆之上表面上看去，是受到血煞之气侵害最弱的时候，但实际上，在这便于年中，正是血泊大沼泽实力迅速得到提升的时候，而血泊大沼泽内的血煞之气正好与禁元大陆之上的相反，在血轮湖中的无名之力的帮助之下，更是一日胜过一日。就连血泊大沼泽之中刚刚蜕变成血兽的域兽，实力也要比平时高出三倍有余。

　　这也是嗜血魔龙为何如此不经天雷神皇，水云神皇，以及那个能够化解他们血泊沼泽血煞之气的乐老医师的真正原因。

　　天雷，水云两大神皇虽然多年来一直镇守在血泊大沼泽，但也从来没有在这个时候深入过血泊大沼泽，因为他们两人根本不是嗜血狂魔的对手，在没有千变，木羽两大神皇的帮助下，他们几乎从不主动进入血泊大沼泽的深处，只是负责对付那些冲到血泊大沼泽外围的血兽。

　　如今与乐老医师一同深入，天雷神皇正是看出了乐老医师那丝毫不逊色于千变和木羽两大神皇实力的实力，更加上乐老医师言道，他要试一试他修炼的元力，是否真的可以对付血煞之气。

　　如果真的可以对付血煞之气，那他们将很可鞥从根本上彻底击败嗜血狂魔，将血煞之气从他们禁元大陆上摸除。

　　为了整个禁元大陆，他愿意冒整个险，更何况他已经通知千变神皇，而在邀请水云神皇前来的时候，也请水云神皇邀请木羽神皇前来。

　　即使遇到了嗜血狂魔，只要他们二人能够保护乐老医师，等到千变，木羽两大神皇的到来，便再不用惧怕嗜血狂魔，更别说嗜血魔龙这些小角色了。

　　可天雷神皇与嗜血魔龙交起手来，这才察觉到，嗜血魔龙的实力竟然以前高出了数倍，心中就是一惊，知道此次他们如果不赶紧撤退，必死在血泊大沼泽之中。


第704章 血煞之气的威力（四）

　　“乐兄。”

　　如今唯一的希望，就是提议前来的乐老医师，如果乐老医师的五行元力，也无法在短时间内击退嗜血魔龙，他们不仅要立即退出血泊大沼泽，还要尽快做好血泊大沼泽反攻的准备。

　　正在与嗜血魔龙交手的天雷神皇哪里知道，别说是乐老医师，就连一向与他配合默契的水云神皇这次都没有机会出手，被牵制的无暇分身。

　　正在于突然飞扑而来的绿眼魔狼激战的乐老医师，听到的天雷神皇的喊声，眼角的余光看向那片血色迷雾之中，心中暗暗吃了一惊。他没想到嗜血狂魔的属下竟有如此实力。

　　不看还好，这一看，乐老医师顿时浑身血液流速加快，而深藏在他内心深处的杀意，在这一刻，仿佛被眼前的血色迷雾唤醒一般，手中的火元之力形成的火盾，不知不觉中，已经变成了熊熊燃烧的火元之剑，剑身之上那浓如实质的火元之力，不断的汇聚着天地之间的火元之气，威力越来越盛。

　　随着乐老医师一声怒吼，火星四溅，那些扑过来的绿眼魔狼，刚才一个个还如狼似虎的不可抑制，可被乐老医师这一声大吼，仿佛被定住了一般，根本没有来得及反应，一个个的身体已经化成了一滩血水，渗进了地上松软的泥土之中。

　　一旁正在与嗜血魔龙激战的天雷神皇，水云神皇两人，突然感受到身旁强大的元力波动，测眼看去，正好看到乐老医师大杀四方的一幕。

　　天雷，水云两大神皇同时大惊失色，在血泊大沼泽这么多年，这种症状已经司空见惯，几乎同时冲着乐老医师大声喊道：“乐兄，快住手。”

　　嗜血魔狼并没有因为天雷，水云两人的走神，而趁虚而入，而是在一旁冷冷的笑道：“你们再喊也没有用，他已经被我们血泊沼泽的血煞之气侵蚀。

　　原本我还担心此人会成为我们血泊沼泽的心腹大患，没想到这么容易就被血煞之气侵蚀，害的本龙王虚惊一场，还通知了主人。”

　　“什么？”

　　这下天雷，水云两人最后的一丝希望也没有了。嗜血狂魔很快就到，以他们现在局势，即使他们二人联手现在能够离开，也没有可能在血泊大沼泽之中，跑的过嗜血狂魔。更何况还有一个乐老医师，他们虽然相识不久，但天雷神皇可不想，这么一个人才，就这么被嗜血狂魔控制。

　　如果真的那样，血泊大沼泽的实力将更上一层楼。今后他们镇守血泊大沼泽将更加的困难。

　　如果乐老医师真的被血煞之气完全侵蚀，天雷神皇打算拼死呀要将乐老医师杀死，他绝不允许血泊大沼泽在出现这样强大的存在，更不希望他刚认识的这个朋友，在什么也不知道的情况下，帮助嗜血狂魔，危害禁元大陆上的百姓。

　　“水兄。”天雷神皇已经下定了决心，给了水云神皇一个眼色，示意水云神皇，由他拖住嗜血魔龙，让水云神皇看准机会逃走。

　　如果换成别人，给水云神皇这么好的机会，水云神皇绝对不会又半分的忧郁，当即就会点头，但天雷神皇不同，两人不禁有数千年的交情，更何况两人如今还是儿女亲家，即使他心中再不愿意就这么将性命仍在这里，也绝不会扔下天雷神皇一个人在血泊大沼泽之中，一个人面对危险。

　　水云神皇没有说话，漫天水箭再次朝着嗜血魔龙攻去，用实际行动证明了他绝对不会抛下天雷神皇一个人，而独自离去。

　　看到水云神皇根本没有离去的意思，而另一边满身杀气的乐老医师，犹如一个来自幽冥鬼蜮的收割人间性命的使者，剑光过处，一片片的血兽，化成了血水。

　　天雷神皇清楚，虽然现在看上去，乐老医师是在站在他们的一边，正在为他们低档那些前来支援的援兵，但他心中十分清楚，嗜血魔龙，根本没有将那些血兽放在心上，那些血兽本来就是他们提升实力的原料，只要他们的主人嗜血狂魔来到，那些死去的血兽，便很快会被复活。

　　而吸收一个真正的能够为他们血泊大沼泽所用的强者，即使要用他的性命去换，他也决不会有半分的犹豫。

　　看到疯了一般的水云神皇，嗜血魔龙的嘴角之上露出一丝残忍的笑意，巨大的血爪随着浓郁的血色雾气，不顾铺天盖地的箭羽，直奔水云神皇攻来。

　　天雷神皇在与嗜血魔龙的交手之中，已经察觉到嗜血魔龙的实力远胜以往，别说水云神皇一个人，即使他们两人联手，短时间内也根本不可能击败嗜血魔龙，更何况嗜血狂魔很快就要到了。

　　正不知道是该县出手帮助水云神皇，对付嗜血魔龙，还是杀死已经被血煞之气侵蚀的乐老医师的天雷神皇，突然感受身体一沉，仿佛万斤巨力压在了他的身上一般。可他看到周围除了那淡淡的血色之气之外，在没有任何的东西，他更不相信，这一切是有人所谓。因为至今为止，即使禁元大陆工人的第一强者千变神皇，也没有化有行为无形的本事。

　　对于实力达到神级的武者来说，最重要已经不是提升自身的元力，而是如何有效的发挥出他们自身元力的最大威力，控制自身元力话无形为有形。

　　而实力达到神皇巅峰之境的武者，对于自身元力的掌控可以说已经达到了融为一体的境界，可以随心所欲的使用自身元力，但却不能将元力在回归到它元力的摸样，也可以说这就是神皇级强者元力达到了一个瓶颈。

　　只有达到了更高了境界，才有可能找到可以发挥出元力更大威力的方法。而这个方法并不是没有人知道，对于那些实力已经达到神皇巅峰之境的武者来说，其中一些人，已经参透出可以令自身元力的威力更大的方法，而那中方法便是将自身有形的元力，在令其恢复天地，借助天地之力，可以发挥出更为强大的威力。

　　但他们很快的发现，他们修炼的元力，除了他们的生命元力之外，只有实力在达到神级之境的拥有的地魂之力，而地魂之力，只能帮助他们吸收天地之间的元气，根本不能令已经凝聚的元力，再次转变成天地元气。

　　一些武者曾经大胆的提出了天魂之力的说法，但因为天级之力的强者在他们这个地方从来没有出现过，所以也只是存在一种假设的基础之上，根本没有哪位神皇级强者，拿自己的性命去开玩笑，冲击自己的天魂之门。

　　而此刻的天雷神皇，感受到身上那股巨大的五行之力，当即想到了他的父亲临死之前告诉他的突破至天级之境的秘密。他没想到禁元大陆上，一直以来，诶有人达到了境界，血泊大沼泽中的嗜血狂魔竟然达到了。也只有天级实力的强者，才可能将有行之力，化成无行，将对手击败在悄无声息之间。

　　“水兄，快走。”

　　想到这里，天雷知道，此刻再不走，再没有机会了，这次离开，不仅是为了他们自己的小命，而是为了整个禁元大陆上所有生灵的命运。如果不将嗜血狂魔已经突破至天级之境的消息，提前通知禁元大陆上等人，下次血轮大战，整个禁元大陆势必会被嗜血狂魔变成一片血海。

　　正在于嗜血魔龙激战的水云神皇，也毫不例外的感受到了那股无形之力带给他的压力。但他只是根据嗜血魔龙的话，猜测应该是血泊大沼泽的主人，嗜血狂魔快要到了，根本不清楚，这样的力量代表着什么，更不清楚他们接下来要面对着什么样的危险。

　　“雷兄，你走，我来拖住他们。”水云神皇虽然平时什么事情都会与天雷神皇争个高下，但他心中也十分的清楚，平时两人之间的比试，都是天雷神皇暗中故意相让，这么多年来，不管是在智谋，还是在实力上，所有的人都看的清清楚楚，天雷神皇哪一方面都远在他之上。

　　此刻水云神皇也感觉到了那股危险气息的逼近，而他们最有希望的乐老医师，不禁没有对付得了血煞之气，反而最先被血煞之气侵蚀，成为了血煞之气的俘虏，而且很快将成为他们另外一大劲敌。

　　如此巨大的变化，在这个时候，也只有天雷神皇才有可能应付的了，所以水云神皇也没有丝毫的犹豫，冲着天雷神皇大喊起来。

　　“既然来了，何必那么急着走呢，我们都千余年不见了，为什么不等本尊到了之后，让本尊忆江南地主之意。”

　　随着嗜血魔龙突然撤出了与水云神皇的激战，一个浑厚的声音，从四面八方朝着他们的耳中传来。

　　此刻除了依然在疯狂进行着杀戮的乐老医师之外，那些被聚集过来的血兽，也一动不动的，恭恭敬敬的趴在了地上，即使乐老医师的手中的火元之力凝聚成的火元之剑砍到他们，他们也不敢挪动半分。

　　“嗜血狂魔。”天雷神皇抬头望向远处，眉头紧锁。


第705章 嗜血狂魔的出现（一）

　　不管是天雷神皇，还是水云神皇，他们两人都不是第一次遇到嗜血狂魔，但这么多年来，每次与嗜血狂魔交手，即使没有千变，和木羽两大神皇在旁，禁元大陆上的其他神皇也会一旁配合。

　　而只有他们两人独立面对嗜血狂魔的时候，今天还是第一次。

　　在进入血泊大沼泽之前，天雷神皇本想，凭他们三人的实力，尤其是后来发现乐老医师的实力竟然堪比千变，木羽两大神皇的实力，便更加的放心了，可他万万没有想到，乐老医师竟然如此轻易的被血煞之气侵蚀。

　　看眼前的形式，今天他们面对的不仅仅是嗜血狂魔属下的第一猛将嗜血莫咯昂，还要单独面对嗜血狂魔。

　　经过刚才的交手，一个嗜血魔龙已经领他们两个十分的吃力，如今血泊大沼泽的主人——嗜血狂魔亲自到来，如果乐老医师没有受到血煞之气的侵蚀，即使嗜血狂魔真的实力真的达到了天级之境，天雷神皇也敢于嗜血狂魔一战。

　　可现在……

　　“没想到千余年不见，泽主的实力是更上高一层楼啊。”

　　天雷神皇知道，这次他们想要离开，已经没有可能，如今唯一的希望，就是拖延时间，等到千变，木羽两大神皇的到来。

　　“这些年来，你们的实力也都有了很大的进步，只是本泽主不明白，血轮大战还没有开始，而我血泊沼泽中的血兽也不曾侵犯你们，为何你们会突然前来我血泊沼泽，难道……”

　　嗜血狂魔的声音越来越响，很快一团浓郁实质的血色雾气出现在了天雷，水云等众人的头顶之上。

　　看到面前的血色雾气汇聚而成的人形，天雷神皇感到更加的惊讶，传闻嗜血狂魔就是血泊沼泽，可以前与嗜血狂魔交手多年，也只是看到嗜血狂魔依靠血泊大沼泽之中的血煞之气遁走，可他从来没想到，嗜血狂魔竟然可以随意的利用血泊大沼泽之中的血色雾气，凝聚真身。

　　这等实力，即使千变，木羽两大对元力的控制已经达到了化境的神皇巅峰强者，也无法做到，随时随地，用天地之间的元气凝聚真身。

　　看着那一双鲜血欲滴的眼眸，注意力竟然不在他们的身上，而是在一旁一直正在进行疯狂杀戮的乐老医师，脸上的平静的血气，时不时出现微微的波动。

　　天雷神皇是一个细心之人，嗜血狂魔脸上那一丝微微的波动，也没有逃过天雷神皇的眼睛。

　　心中暗道，难道乐兄还没有完全被血煞之气控制，否则嗜血狂魔看到如此一大臂助，怎么会没有半分的喜悦之色，看上去反而心事重重的样子。

　　须臾之后，嗜血狂魔道：“这位朋友不是禁元大陆之上，何必要趟这趟浑水，即使你不惧怕我血泊沼泽的血煞之气，也应该已经察觉的到，我血兽乃是不死不灭。”

　　嗜血此话一出，一旁原本都认为乐老医师已经受到了那些血兽身上血煞之气的寝室，神智已经开始不请，尤其是控制着一切的嗜血魔龙，他万万没想到，那个明明已经被血煞之气侵蚀的人类强者，按照他主人刚才说的，根本没有中他属下的血煞之气的侵蚀。

　　“果然不愧是一方霸主，一眼便看出了在下的来历。

　　不错，我确实不是禁元大陆之人，不过我却是受人之托，不得不前来看上一看。”

　　原本正在疯狂杀戮的乐老医师，身影冲天而起，一道火光刹那间来到了天雷，水云两大神皇的深浅，看着面前的血色雾气凝聚而成的嗜血狂魔，没有半分的惊慌之色。

　　看到刚才还满身是血的乐老医师，此刻身上竟然没有半点的血迹，身上刚才脸上表现出来的那种杀神在世的表情，此刻也随着乐老医师离开那群血兽的包围，而消失不见。

　　天雷神皇，甚至连对乐老医师有偏见的水云神皇，看到乐老医师没有安然无恙的站在他们的身前，脸上都露出了喜悦的表情。

　　“乐兄。”“乐兄。”

　　天雷神皇，水云神皇纷纷上亲问好。

　　乐老医师在刚才嗜血狂魔第一次发出声音的时候，就已经察觉到了嗜血狂魔的强大，而刚才之所以没有停下来，是因为他正是实验，看他修炼的五行元力，能够承受多大的血煞之气的侵蚀。

　　而刚才之所以杀的越来越快，就是因为嗜血狂魔这个强大敌人的到来，令他不的不加快速度。

　　乐老医师虽然不清楚，来人是谁，但从对方的话音之中，已经知道来人一定是血泊大沼泽一方的人，因为先前已经看到了嗜血魔龙的实力，所以乐老医师也并没有朝着嗜血狂魔，这个血泊大沼泽的主人去想。

　　看到那些血兽对来人的恭敬之色，以及天雷神皇与对方的谈话，乐老医师这才判断出对方的身份。

　　“难道你真的以为凭你身上那种奇怪的元力，就可以对付我们血泊沼泽的血煞之气？”

　　嗜血狂魔在来到这里的那一刹那，就已经注意到了乐老医师，以及了老医师身上那种可以抵御他们的血煞之气的奇怪元力。如果不是因为他想知道乐老医师身上的元力到底从何处学来，他早就出手，与乐老医师一教高下了。

　　“血煞之气果然名不虚传，今日一见果然不愧是可以禁锢武者元力的第一利器。”

　　乐老医师随意的说道。

　　“你……”

　　此话一出，不仅仅是嗜血狂魔，在乐老医师身后的天雷神皇，水云神皇等都是一脸的惊讶之色。

　　他们早就知道血泊大沼泽之中，尤其是血色雾气浓郁地方，他们的元力会受到一定的压制，但他们一直都认为，那都是嗜血狂魔为了对付他们，而作的安排，加上血泊大沼泽原本到处都是血泊，长年弥漫着血色雾气，十分的平常。

　　两人两句话不和，乐老医师等人四周瞬间变成一片血色的海洋。

　　“你们小心，嗜血狂魔要出手了，这次他要对付的是我，你们看准机会，尽快离开这里，我先为你们拖住他一点时间，在血泊大沼泽之中，我们根本不是他的对手。”乐老医师对着身后的天雷，水云两大神皇道。

　　“不行，乐兄本来就是我们禁元大陆的贵客，怎么能让乐兄留下来，为我们断后，我和水兄拖住嗜血狂魔，乐兄先行离开，如果这次……”

　　天雷神皇当即反对道。

　　“雷兄，放心，虽然我还是不嗜血狂魔的对手，但嗜血狂魔要留下我，也不是一件容易的事情，更何况我感觉的出，嗜血狂魔是想活捉我，并没有打算现在就取我性命。更重要的一点是，我修炼的元力可以抵御这里的血煞之气，而你们与嗜血狂魔交手，一旦被血煞之气控制，那今后血泊大沼泽由谁来镇守。”

　　乐老医师在从那群血兽之中出来的时候，心中便已经想好了一切。

　　“今天你们谁也别想活着离开，魔龙，传令封锁通往天雷，水云两大城市的所有通道。我倒要看看，你们如何逃的出本泽主的血泊沼泽。”

　　嗜血狂魔当即传令，嗜血魔龙化作一道血光，瞬间消失在了原地。与此同时，四周突然出现了一眼望不到边际的血兽。

　　“快走。”

　　乐老医师催促天雷，水云两大神皇尽快离开的同时，手中一团五色光芒出现，将他的整个身体包裹了起来，而手中的原本只是火元之力凝聚而成的火元之剑，剑身之上，隐隐约约也出现了五色的光芒。

　　五色光芒过处，血色雾气立即分开，而乐老医师手中的火元之剑，直奔嗜血狂魔利用血色雾气凝聚而成的身体刺去。

　　“看来我还是低估你了，没想到你这种奇怪元力竟然有如此威力。”

　　嗜血狂魔并没有眼前这突然出现的一幕而感到任何的惊讶，反而是赞叹的点了点头，随即拂袖朝着冲来的乐老医师一挥，一道血箭，迎着乐老医师的剑光冲去。

　　刹那间，只听到神崩海啸的声音，原本嗜血狂魔布下的血色海洋，被震的片片飘散，而那些血兽，原本实力并不强大，怎么可能经受的起。两大神皇巅峰强者实力的巨大冲击。

　　就连已经后退的很远的天雷，水云两大神皇也被这一击，震的身体晃了几晃。

　　别说此刻的嗜血狂魔，就是以前实力没有如此之强的嗜血狂魔，他与天雷神皇两人联手，也不敢于嗜血狂魔正面对狂，可看到乐老医师不禁能够与嗜血狂魔正面交战，看到半空中的乐老医师身上的散发淡淡五色光晕的奇怪元力，并没有受伤，而嗜血狂魔刚才布下为了困住他们的血色海洋，竟然被乐老医师的那一剑震碎，这是何等的实力，水云神皇做梦都没有想过，他会拥有如此强大的实力。

　　此刻水云神皇，这才真正的认识到，他与乐老医师之间的差距。

　　“乐兄果然实力不凡，竟然独自面对嗜血狂魔，竟然丝毫不落下风。”

　　“我们快走吧。”天雷神皇的脸色却十分的凝重，猛然转身，朝着天雷城的方向飞掠而去。


第706章 嗜血狂魔的出现（二）

　　虽然水云神皇与天雷神皇两人的实力相差并不是很大，但天雷神皇的心神之力远远高于水云神皇，这也是水云神皇一直以来，为什么总是只能与天雷神皇打成平手，而无法取胜的真正原因。

　　表面上看去，刚才乐老医师与嗜血狂魔的交手，乐老医师剑光震碎了嗜血狂魔用来困住他们的血海。

　　但实际上事实并非表面看上去的那么简单。

　　嗜血狂魔布下的血海，作用并不仅仅是为了阻止天雷，水云两人离开血泊大沼泽，最重要的还是为了聚集血煞之气，对付乐老医师。

　　得到嗜血魔龙传回的消息的时候，嗜血狂魔并不相信，禁元大陆之上的武者有办法对付他的血煞之气，但在亲眼看到血煞之气对乐老医师的作用不大的时候，嗜血狂魔与嗜血魔龙当初看到乐老医师身上那种可以抵御血煞之气的光晕的情况不同。

　　嗜血魔龙，根本看不出乐老医师正是在以身试探血煞之气的威力，但嗜血狂魔不同，身为血泊大沼泽的主人，来到这里，一眼便看出了乐老医师并没有真正受到他血泊沼泽的血煞之气的侵蚀。

　　嗜血狂魔这么多年来，仅凭一己之力，一直能够与禁元大陆之上的众多高手抗衡，而被其杀害，一方面是因为他所处的血泊沼泽的保护，而另外一方面的原因，也就是最重要的原因，那就是嗜血狂魔做事一向谨慎、小心，除非万不得已，从不做没有把握的事情。

　　虽然嗜血狂魔一时间还看不出乐老医师修炼的是何种元力，但凭他多年积累下来的经验，可以看出乐老医师修炼的元力，和他修炼的血元之力一样，也是一种由其他元力衍生出来的力量，之所以为什么能够不惧怕他的血煞之气，嗜血狂魔曾经记得他的主人曾经说过，有一种力量可以克制血煞之气，但他听他的主人说过，那个人早在多年前，已经被他的主人困住，元力尽失，如今应该早就应该变成了一堆枯骨。在这片海域之上，根本不可能会有人能够克制住他的血煞之气。

　　虽然他的主人是那么说，但一向做事谨慎小心的嗜血狂魔，依然没有丝毫的麻痹大意，更没有任何的轻敌，一出手便是施展出了血海无边，利用血海汇聚血泊大沼泽之中的血煞之气，提升自身的实力，他要看看这个血煞之气对其没有作用的人，修炼的到底是什么元力，如果真的是他主人当年说的那种元力，嗜血狂魔决定，即使拼上整个他多年来苦心经营的血泊沼泽，他也要将其留下。

　　而乐老医师在看到嗜血狂魔施展的武技之后，当即便意识到了危险的气息，可以说是他生平遇到的所有对手之中，给他威胁最大的一个，但因为乐老医师在数百年前，不断的向他人挑战，如今好不容易遇到了一个令他感到热血沸腾的对手，而且还是一个很可能与血轮湖有关系的人，他不想轻易放弃。这才决定让天雷，水云两人先走，独自留下与其较量一番，即使最后无法取胜，他自信凭那位前辈留给他的那块玉牌，也可以保他一命。

　　可乐老医师还是低估了嗜血狂魔的实力，也是告诉了他的实力。

　　他万万没想到的，在他的剑光与嗜血狂魔血箭羽相撞的刹那，四周的血海瞬间蹦碎，与此同时，原本略占上风的乐老医师，就感觉到嗜血狂魔的箭羽上的力量，瞬间增大了几倍，打了他一个措手不及，如果不是他刚才没有用去全力，还能够控制的住自己，刚才的那一击，嗜血狂魔就可以取了他的性命。

　　“果然厉害，再来。”乐老医师微微动了一下嘴角，手上火元之剑上的剑光再起，这次的力量明显比刚才的那一击强上了很多。

　　嗜血狂魔也看的出来，刚才两人的交手，乐老医师并没有用出全力，嗜血狂魔这才只是使用了刚刚血海汇聚的力量，也没有动用自身的血元之力，刚才的交手，只是两人之间的试探，都是为了摸清楚彼此之间的真正底细。

　　可两人的试探，彼此都以失败告终，谁也没有摸清楚对方的实力高低，更没有弄清楚彼此之间的力量到底为何，尤其是嗜血狂魔，越与乐老医师交手，看到他的血煞之气对乐老医师没有作用，心中就越发的还以乐老医师修炼的是不是他主人曾经说过的那种，专门克制他们血元之力的力量。

　　嗜血狂魔心中虽然有些担心，但脸上却没有刘露出任何异样的表情。

　　从乐老医师再次出手的力量，嗜血狂魔清晰的感觉的到，乐老医师这次的出手，再不是试探，而是要与他一教高下。

　　而就在血泊大沼泽内发生了巨大的变化的时候，接到消息的千变，木羽两大神皇，分别从幻神城，神木皇城赶来，看到血泊大沼泽内庞大的血煞之气滚滚而来，直逼天际，当即猜出，一定是嗜血狂魔出手了，也只有嗜血狂魔可以调动整个血泊大沼泽内的所有血煞之气，为己所用。

　　而千变，木羽两大神皇知道，先他们一步而来的正是多年来一直镇守在血泊大沼泽东西两侧的天雷，水云两大神皇，以及那位从其他地方前来，说是有办法对付血煞之气的客人。

　　看着血泊大沼泽内的巨大变化，两人已经看出，嗜血狂魔已经亲自出手，与天雷，水云，以及那位前来他们禁元大陆的那位客人交上了手。

　　他们两人的多年来，一直是血轮大招的主导者，对血泊大沼泽的情况值得哦啊的丝毫不比长年镇守在这里的天雷，水云差，对于嗜血狂魔的武技更是十分的熟悉。

　　感觉到血泊大沼泽内血煞之气的变化，他们便可以看出，嗜血狂魔这次要动真格的了。

　　对于天雷，水云两人的实力，千变，木羽两大神皇十分的清楚，天雷，水云两人绝对不是嗜血狂魔的对手，即使是他们，不到万不得已，也很少见到嗜血狂魔动用整个血泊沼泽的力量。

　　答案很快出来的，如今唯一能够令嗜血狂魔如此重视的，便是天雷，水云两人书信之中提到的那个言到可以帮他们对付血煞之气的客人。

　　而嗜血狂魔之所以如此动怒，应该是已经发现了有人可以对付他一直以来所依仗的血煞之气。他绝不会允许这样的人存在，也正是这个原因，嗜血狂魔这才拼尽了全力，想要将此人留在血泊大沼泽。

　　千变，木羽两大神皇交换了一个眼色，飞身朝着血气翻滚的血泊大沼泽深处飞去。

　　而奉命封锁血泊大沼泽内一切出入的道路的嗜血魔龙等，看到飞掠而来的两人，以为是趁机逃走的天雷，水云两人，原本还不知道如何向主人复命的嗜血魔龙，看到飞来的两人，脸上当即露出了满意的笑容。

　　可当他看清楚来人的面目的时候，包括他在内的血泊沼泽内的所有人，心中都是一惊。

　　禁元大陆之上的两大支柱，千变，木羽两大神皇，谁人不知，谁人不晓。如果是放在以前，嗜血魔龙绝不会惧怕千变和木羽。因为他知道，在他的背后，有他的主人嗜血狂魔的支持。

　　可现在他的主人正在于人类的一位强者交手，而从他主人给他的命令，以及他这么多年来，对他主人的了解，嗜血狂魔可以察觉的出，此次他的主人也没有绝对的把握，可以对付那个人。也正是因为这个原因，才命令他封锁血泊沼泽内的一切通道，不准任何人逃出血泊大沼泽，也不允许外界任何人前来打扰。

　　可此刻嗜血魔龙看着越来越近的千变，木羽，这两位禁元大陆上的巅峰强者。

　　“准备。”

　　嗜血魔龙心中虽然知道，他们这些人，并不是千变，木羽两人的对手，但为了不影响他主人的战斗，他必须拼死一搏。

　　跟在嗜血魔龙身后的其他三位嗜血狂魔的属下，此刻与嗜血魔龙的心情一样，都抱着必死的决心，要将千变，木羽两人挡在血海之外。

　　以嗜血魔龙为首的血泊沼泽的众血兽随着嗜血魔龙的一声令下，铺天盖地的从西面八方涌向冲他们飞来的千变，木羽这两位禁元大陆上的两大巅峰强者。

　　一路而来，千变，木羽两人根本没有在意那些埋伏在四周的血兽，直奔目的地——血煞之气翻滚的中心而来。

　　可当来那个人看到嗜血魔龙等嗜血狂魔手下的四大干将全部出动的时候，当即意识到了，事情比他们想象的还要复杂，重要。

　　这下令两人更加迫切想知道，血泊沼泽内到底发生了什么事情，那位言到可以对付血泊大沼泽之内的血煞之气的客人，是不是真的可以对付嗜血狂魔的血元之力？

　　面对铺天盖地的血兽，原本在一起的千变，木羽两大神皇，千变一个瞬间消失，再次出现的时候，除了嗜血狂魔等少数实力已经达到神皇之境的血泊干将之外，根本无法发现混杂在众血兽之中的千变神皇，而此刻的木羽神皇在嗜血出手阻拦的时候，速度猛然加快，犹如一颗流星一般，以一股势不可挡的气势，划过从嗜血魔龙等血兽的面前。


第707章 血煞之气的由来（一）

　　嗜血魔龙跟随嗜血狂魔多年，历经多次血轮大战，而禁元大陆之上新近崛起的千变，木羽，两大后起之秀，他并不陌生，尤其是在上次的血轮大战之中，他曾经与千变神皇交手。

　　最后在他的主人嗜血狂魔的帮助下，这才没有落到下风，但却没有任何的把握战胜千变神皇，不仅仅是因为两人实力之间的差距，最重要的是千变神皇施展的武技，鬼神难测，令人防不胜防。

　　而在千变神皇身边的两外一个人，虽然没有与其交过手，但他却一眼便看出了对方的身份，心中惊道，竟然是禁运大路之另一大支柱——木羽神皇。

　　木羽神皇也是血轮大战的主力，更是他的主人控制整个禁元大陆之上的最大障碍。嗜血狂魔没想到，他好不容易将禁元大陆上老一辈的强者给打压了下去，他万万没想，就在他不知征服整个禁元大陆的时候，千变，木羽两个突然冒出来的小人物，一战成名，不仅将他赶会了血泊大沼泽，在那一战，还令他损失两员干将，加上的不死之躯，这才流的一条性命，有惊无险的返回了血泊大沼泽。

　　更令嗜血狂魔生气的是，禁元大陆上的武者，在千变，木羽，一东，一西这两大巨头的带领下，竟然在他的血泊大沼泽之外，建立了城市，甚至组建了军队，这才是史学狂魔最担心的事情。

　　虽然最后禁元大陆之上的人对他所在的血泊大沼泽没有彻底解决的办法，但四面的封锁，令嗜血狂魔一直以来心中十分的窝火，奈何他的血元之力多年来一直都没有寸进，如果没有血泊大沼泽内血煞之气的相助，他一人根本无法对付千变，木羽两大神皇的同时来攻。

　　也正是因为这个原因，嗜血狂魔这么多年来，这才一直呆在血泊大沼泽之中，借助血泊大沼泽内浓郁的血煞之气，修炼他的血元之力。

　　在他主人的指点下，如今总算已有小成，可他没想到，他刚刚出关，就接到了嗜血魔龙的求援信号，竟然有人擅闯他的血泊大沼泽，而且身上还有中奇怪的力量，竟然可以无视他们血泊大沼泽之中的血煞之气。

　　嗜血狂魔其会允许这样的人存在在禁元大陆之上，如果禁元大陆上等人，得知了可以对付他们血泊大沼泽内血煞孩之气的办法，毕定会大局来侵，他这才不故一切的前来，想一看究竟。

　　看到乐老医师施展的那种可以抵御他们血泊大沼泽血煞之气的元力，嗜血狂魔的心都提到了嗓子眼。当即便下定了决心，这样的人绝不能流落到禁元大陆。

　　两人交手之后，嗜血狂魔已经大概得知了乐老医师的真正实力，只是因为那种奇怪的元力，令他不敢全力出手。

　　而就在来那个人战的不亦乐乎的时候，嗜血狂魔得到嗜血魔龙传来的消息，禁元大陆之上的千变，木羽两大神皇突然前来，嗜血狂魔虽然现在血元之力已有小成，其实他也想试试他的血元之力，到底可以厉害到什么程度。

　　更何况这里是血泊大沼泽，嗜血狂魔根本不担心自己的生命会有什么危险，冲着等待命令的嗜血魔龙道：‘放他们进来。’

　　其实以嗜血魔龙如今的实力，加上与他一起的几大干将，再加上血泊沼泽内的奇异的地形，千变，木羽两人实力再强，也不可能轻易的他们。

　　只是因为嗜血魔龙以前败在千变神皇之手，估计是打心中对千变神皇就有一之种畏惧感。这才看到千变神皇，还没出手，就赶快向他的主人报告。

　　得到了嗜血狂魔的命令，嗜血魔龙原本布置好的一切，当即撤掉，只是与其他几名嗜血狂魔的几名干将，远远的尾随在千变，木羽两大神皇身后。以防他们的主人临时改变注意，好立即将其出手阻止。

　　千变，木羽两大神皇何等实力，虽然沼泽之中，有血煞之气的弥漫，但两人凭接自身强悍的心神之力，如往常一样，没有收到任何伤害，便来到了嗜血狂魔与乐老医师交手的地方。

　　“这是什么人，元力好生奇怪，难道真的有不惧怕血煞之气的办法？”木羽神皇看着面前正在激战的乐老医师与嗜血狂魔的交战，心中就是一惊。

　　虽然在来之前看，他们已经分别接到了天雷，水云两位神皇级强者的消息，可那只是听说，根据他们对禁元大陆之上事情的了解，在很久很久以前，禁元大陆之上的血轮湖根本没有限制武者施展元力的作用。

　　但随着禁元大陆之上发生了一件令人匪夷所思的事情，也正是因为那件事情，整个禁元大陆上的百姓，再没有过上一天的安生日子，不是落魂山脉的域兽暴、动，就是血色沼泽之内的冒险者之间，因为找多血色沼泽内罕见的域兽，而打的不可开跤。

　　也正是因为禁元大陆上今后接二连三的话，以及血煞之气越来越强，直到后来，禁元大陆之上的血轮湖一夜之间变成了红色，紧接着，大陆之上的，实力地位的捂着，一碰触到那种力量，便会心神失守，失去理智，做出许多违背他本人意愿的事情。

　　经过第一次血轮大战之后，禁元大陆之上的顶尖武者，这才真正意识到禁元大陆，他们赖以生存的地。受到了别人的攻击，他们这才拿出力量对付大陆之上那种，可以令人神志不清，失去理智的那种力量的来源，可禁元大陆上的无数强者，目光最后都落到了他们平时根本没有留意的血轮湖。来到湖水之上，他们惊讶的发现，他们竟然无法施展自身的元力，而那些能够令武者神志不清，失去理智的力量，就是来自于这个他们以前长年停留的湖泊之上。

　　开始的时候，禁元大陆之上的强者们，都欲凭自身强大的力量，拯救禁元大陆，可数十年过去了，不禁没有任何的作者用，那种可以令人神志不清，甚至失去理智的两辆，在禁元大陆之上越来越强。

　　禁元大陆之上的十名重任推选出来的强者，会和在血轮湖旁，针对大陆之上突然出现的这种邪恶的力量进行了连续数日的探讨和交流，都希望能够从对方的口中说出解决之道。

　　可最终不禁没有一人说出一个合理的办法，反而令禁元大陆之上的这十名强者的意见一分为二。

　　双方又这么僵持了几年，眼看禁元大陆之上，因为那种邪恶之气，遇害的人越来越多，而且大陆上的秩序也变的越发的混乱，更令他们头疼的，就是这种邪恶的力量在禁元大陆之上越来越强。

　　眼看禁元大陆就要变成人间地狱，两派人无奈之下，这才携手约定，一起出手，先将这种邪恶之气压制到一定的范围之内，当初为了压制这股邪恶之气，几乎整个禁元大陆之上所有神级以上的强者，不管是所在的到底是什么势力，更不管你是否愿意，只要接到要去请帖，必须前来。

　　禁元大陆之上的武者，当年为了将那股邪恶之气，也就是今天他们已经知道的血煞之气，从遍布整个禁元大陆，到后来将其压制在与血轮湖相邻的血色沼泽之内。而血色沼泽从那一刻起，也变成了禁元力大陆之上所有百姓，以及各大势力的人都知道的一件事情。

　　而刚刚脱困的不死血帝，因为多年来一直被困在这片大陆之上的湖底之中，实力大不如以前，更加上他多年来一直与罪恶的切磋，体内的血元之力几乎已经枯竭，之所以能够在完全对他不利的环境下，能够掏出升天，完全是因为罪恶的一时大意，加上他多年来蓄谋已久。

　　可正当不死血帝，认为他已经除掉从天域而来，负责看守他的罪恶，准备离开这片大陆，找一个地方恢复实力，等待日后卷土重来的是时候，一条如梦似幻的七彩巨龙突然出现在了他的面前，挡在了他离开的必经之路之上。

　　不死血帝实力能够达到天级之境的巅峰之境天帝之境，其会是一般之人可比，他一眼便看出了挡在他面前的七彩巨龙，正是击败他的那位天帝级强者的伙伴，当初如果不是这条七彩巨龙那庞大的幻元之力，令他的心神之力，短暂的失去了自我控制，给而来对方可趁之机，他也不会被打成重伤，更不会被囚禁在此。

　　如今可以说是，仇人见面，分外眼红，可不死血帝如今那里是以逸待劳的七彩巨龙的对手，但不希血帝宁愿死，也不会放过这次逃走的机会。

　　一人，一龙，在血轮湖中，展开了一场大战。

　　七彩巨龙为了将对禁元大陆的伤害控制到最小，施展出了它的绝技——心幻空间。

　　其实以七彩巨龙现在的实力，不死血帝，根本不是它的对手，只要他放手去打，不死血帝，即使勉强不死，也很难逃出龙族最为神秘的幻生龙族的心幻空间的控制。


第708章 血煞之气的由来（二）

　　但七彩巨龙却不能如不死血帝一般，不顾禁元大陆之上的生命，为了将伤害减至到最低，用心神之力封闭了整个血轮湖，而因为心神之力消耗巨大，最后在使用心幻空间的时候，因为实力消耗巨大，再不能轻松将不死血帝，最后这才选择将不死血帝禁锢在血轮湖，等到它实力恢复一些，再将不死血帝抓住。

　　可它万万没想到，不死血帝的实力恢复的速度丝毫不逊色于他，尤其是不死血帝身上散发出来的那股奇异的力量——血煞之气越发的浓郁。

　　七彩巨龙开始并没有在意，可随着血煞之气越发的浓郁，它才察觉到，这些血煞之气竟然可以影响武者的心神，一般的人更无法排斥这种力量的影响。

　　好不容易恢复的力量，七彩巨龙为了不让血轮湖底不死血帝身上散发出来的血煞之气，危害禁元大陆之上的生灵，不得不将刚刚恢复的实力，消耗在控制血煞之气流向禁元大陆，就这样，七彩巨龙一直以来都没有多余的力量出手对付不死血帝，只能用心神之力将其困在湖底。

　　而不死血帝也因为急于恢复实力，见七彩巨龙只是将其禁锢在湖底，也没有贸然出手，而因为一直在七彩巨龙的心神空间之中，除了自身的血煞之气之外，根本无法吸收到外界的力量。

　　这样一来，不死血帝的实力恢复及慢，但不死血帝也不是一个坐以待毙之人，看出了七彩巨龙不忍心伤害禁元大陆上的生灵，利用七彩巨龙这个弱点，不死血帝利用他的血煞之气，来消耗七彩巨龙的实力，不给七彩巨龙喘息的机会，为自己趁机逃出七彩巨龙的心幻空间创造时机。

　　随着时间的流逝，不死血帝的计划果然见了成效，七彩巨龙为了控制他释放出来的血煞之气，不至于流向禁元大陆，一直消耗自身实力。

　　直到有一天，机会终于来了，七彩巨龙的心神之力明显不支，不死血帝开始了他第一次为了冲去七彩巨龙的心幻空间，而发起的主动进攻。

　　在血煞之气的辅助之下，就在不死血帝几乎消耗了多年来好不容易恢复的力量，眼看就要冲破七彩巨龙的心幻空间的时候，眼前的景象突然发生了翻天覆地的变化，原本面前的便是蓝天白云，可就在全力一击，就要冲去七彩巨龙的心幻空间的时候，眼前的一切瞬间变成了他多年来苦修的湖底。

　　等他再次想试上一试的时候，因为自身的血元之力不足，而血煞之气也不知道什么原因大量流失，导致他再无法发动第二次攻击，不得不再次静坐下来，恢复实力。等待第二次机会。

　　周而复始，不死血帝给自己创造了多次这样的机会，但都在他即将成功的最后时刻，都会变成他最不愿意去的地方，后来不死血帝算是彻底死心，清楚自己实力如果达不到以往的巅峰之境，根本无法冲出七彩巨龙的心幻空间。

　　为了能够掏出这里，不死血帝无奈之下，在其中一次冲击七彩巨龙心幻空间的时候，将自身的一滴灌注了自身十分之一实力的血化作的攻击，作为赌注。

　　而七彩巨龙却不知道那滴血的危害，只是一心困住不死血帝，也因此，给禁元大陆带来了无穷无尽的灾难。

　　那滴血后来在禁元大陆之上血煞之气的滋润下，实力逐渐强大，禁元大陆上的嗜血狂魔便是不死血帝当年冲出七彩巨龙心幻空间的那滴血。

　　嗜血狂魔为了营救他的主人嗜血狂魔，每次在不死血帝与七彩巨龙大战的时候，都会在血轮湖外向整个禁元大陆发动攻击，为不死血帝注入新的血煞之气，可以令不死血帝尽快恢复实力，逃出血轮湖，甚至击败七彩巨龙。

　　而因为嗜血狂魔一次次的血洗禁元大陆之上的生灵，更加上那种可以影响人们心智的邪恶之气，引起了禁元大陆之上强者的注意。

　　多年来一次次的较量，嗜血狂魔发现凭他个人的力量，根本不可能是禁元大陆上所有武者的对手，于是嗜血狂魔将目光放到了和他一样，不受禁元大陆之上武者欢迎的落魂山脉。

　　落魂山脉可以说是禁元大陆之上最大的域兽聚集之地，而且也是神级域兽聚集最多的地方，除此之外，最令嗜血狂魔看重的就是，落魂山脉表面上看去一盘散沙，但暗中却掌控在一条暗黑巨龙的手中。

　　比起势力纷杂的禁元大陆好强上百倍，嗜血狂魔开始，也没有多想，只是单纯的认为，只要有了落魂山脉的支持，凭落魂山脉的实力，加上到时候他主人血煞之气的威力，一定可以将禁元大陆之上的那些自以为是的人全部除掉，方便他营救他的主人。

　　可双方第一次合作，嗜血狂魔发现，答应好好的暗黑巨龙，竟然看着禁元大陆上的人，进攻血泊大沼泽，而在一旁坐山观虎斗，等到双方打的两败俱伤的时候，暗黑巨龙这才出手。

　　嗜血狂魔在这个时候退会了血泊大沼泽，在一旁看以暗黑巨龙为首的落魂山脉的域兽与禁元大陆的武者交战，嗜血狂魔惊讶的发现，明明落了下风的禁元大陆武者，丝毫不惧怕落魂山脉的域兽，有些武者，看到落魂山脉的域兽冲去落魂山脉，一个个脸上反而露出了喜悦之色，令嗜血狂魔感到十分的奇怪。

　　事后，当嗜血狂魔前往落魂山脉质问暗黑巨龙，为什么当初不配合他一起对付禁元大陆的武者，而导致最后功亏一篑的时候，暗黑巨龙的回答十分的简单，也十分的合理。

　　‘那种可以影响武者心智的邪恶之力，同样也影响他们落魂山脉的域兽。’

　　嗜血狂魔这才想起，他主人的血煞之气的威力，无奈之下，只能拂袖而去，一切最后还的依靠他自身的实力来营救他的主人。

　　自此以后，禁元大陆每次的血轮大战，也就是嗜血狂魔营救他主人最好的时机。

　　可就在他准备的最有把握的一次，可乐老医师的突然出现，尤其是乐老医师那种可以抵御血煞之气侵蚀的力量，更令他十分的担忧，唯恐乐老医师这个变数今后影响他营救他的主人。

　　可就在他全力以赴，欲将乐老医师留下的时候，他的两大劲敌千变，木羽两大神皇竟然在这个时候前来。

　　一个乐老医师，即使能够抵御血煞之气的侵蚀，嗜血狂魔也有把握将其留下，甚至杀死，可此刻又多了两大神皇巅峰级强者，虽然他并不惧怕千变，木羽两人，但这样一来，他必须分出精力去对付他们两人，而很可能无法将乐老医师这个身怀可以抵御血煞之气之力的乐老医师留下。

　　一旦这种元力的修炼之法在禁元大陆上传开，那他们血泊大沼泽危矣。


第709章 血煞之气的由来（二）

　　嗜血魔龙等虽然如今的实力远胜以往，但依然无法低档千变，木羽两大神皇的脚步。

　　正在与乐老医师激战的嗜血狂魔面色变的无比的凝重。

　　“两位还没有到血轮大战的时候，不知道这个时候前来我血泊沼泽，不知道又发生了什么重大的事情，令两位在这个时候同时前来我血泊沼泽？”

　　嗜血狂魔嘴上虽然这么说，但心中已经猜测出了千变，木羽两人为什么在这个时候前来的原因，因为千变，木羽两人的目光已经告诉了他答案。更何况他早就已经察觉到，他的属下嗜血魔龙等根本没有阻拦住天雷，水云两人。

　　乐老医师从那位前辈留给他的玉牌之中领悟出来的五行元力，虽然可以抵御血煞之气的侵蚀，但面对实力远胜于他的嗜血狂魔，乐老医师还是感到十分的吃力，尤其是嗜血狂魔那种越打越强的实力，仿佛嗜血狂魔的实力在打斗的过程中，不会消耗，反而越来越强一般。

　　而千变，木羽两人的到来，这才两乐老医师有了喘息的时间。这个时候乐老医师这才真正体会到血煞之气的可怕，并不是他修炼的五行元力无法克制嗜血狂魔的血煞之气，而是他修炼五行元力时间尚短，体内除了强大的火元之力之外，其余四种相辅相成的元力，根本跟不上他生命元力的运转。

　　如果乐老医师修炼的其余四种元力，都如他的生命元力一般的强大，或者仅仅使用他修炼的火元之力，也绝对不会如现在这般狼狈，但乐老医师清楚，如果仅仅使用火元之力，即使能够与嗜血狂魔战成平手，最后也会被狂暴的血煞之气侵蚀，而嗜血理智，最后沦落成嗜血狂魔的食物。

　　在嗜血狂魔与来人说话的同时，乐老医师眼角的余光也洒向了前来的千变，木羽两大神皇。

　　这里毕竟是嗜血狂魔的地盘，更是嗜血狂魔赖以生存的地方，也只有嗜血狂魔才有可能洞察整个血泊沼泽中的一切，而其他的外来者，在沼泽之内血煞之气的影响下，武者的心神之力根本无法发挥出最大的威力，乐老医师也不例外。更何况乐老医师还正在于实力犹在他之上的嗜血狂魔激战，全身的注意力全部集中在嗜血狂魔的身上，根本无暇关注周围的情况。

　　看到到来的两人，并没有如他一般修炼可以抵御血煞之气的五行元力，但血泊沼泽内的血煞之气依然无法靠近两人，令乐老医师感到十分的惊讶。

　　其中一位，周身那流转的木元之力，形成的保护屏障，将沼泽内的血煞之气阻隔在身外，这点乐老医师可以理解，因为他的五行元力，之所以能够克制血煞之气，关键也是因为木元之力和水元之力的元力，而其他三种元力，也不过只是令其周而复始，不消不失。

　　但其中的另外一个人，凭乐老医师强大的心神之力，也无法看清楚对方的真实身形到底在什么位置。乐老医师脑中瞬间闪现出了一种武技——幻技。

　　天下之大，也只有修炼幻元之力的武者，施展出来的幻技，才有可能令自身隐藏域天地之间，令对手短时间内无法发现其真实的位置，等对手发现的时候，攻击已经到了眼前，一切都已经晚了。

　　除了自身的实力远超施展幻技之武者，否则想要在对方出手之时，发现其具体的位置，难于登天。

　　而此刻在不远处的那人的实力，乐老医师此刻虽然无法观察，但从那幻技的精妙，他大致也可以猜测出对方的实力，绝对不在他之下。

　　幻元之力达到如此境界之人，他游历天下这么多年来，遇到过无数高手之中，实力最强之人。

　　想起当年要前来禁元大陆，挑战禁元大陆之上的十大神皇的时候，心中不免感到一阵的汗颜。别说当年他刚刚步入神皇之境的实力，即使是现在这般已经达到神皇巅峰之境的实力，也绝不可能击败幻元之力如此之强的武者。

　　正如乐老医师心中所想，千变神皇如果仅凭自身真正的实力，与对手真面对战，最多不过与一位初入神皇之境的武者战成平手。但千变神皇凭借自身强大的幻元之力，加上他那神乎其神的幻技，实力丝毫不逊色于名满天下的木羽神皇，甚至木羽神皇有时候也丝毫占不到半分的便宜。

　　这个时候，紧追在千变，木羽两大神皇的嗜血魔龙等嗜血狂魔的属下，看到主人一脸的阴沉之色，一个个吓得也不顾再去攻击千变，木羽两人，纷纷朝后退去。

　　“血兄，多年不见，恭喜血兄实力大进。”

　　率先开口的不是气定神闲的木羽神皇，而是身形处于那虚无飘渺的天地之间的千变神皇，声音从四面八方传来，仿佛有无数个千变神皇在同时说话一般。

　　“幻兄谬赞了，即使两位远道而来，远来是客。”嗜血狂魔说着，当即传令道：“来人，摆下酒席，为幻兄，木兄接风。”

　　他这不过是在拖延时间，为的擒下乐老医师争取时间。

　　千变，木羽两人此行的目的本就是为乐老医师这个能够克制血煞之气之人而来，他们岂会看不出嗜血狂魔的打算，更何况血泊沼泽从不接待外人。也没有人敢吃嗜血狂魔摆下的酒宴。

　　“血兄不必客气，我与木兄此来一方面是在血轮大战之前，前来拜访一下血兄，看一看血兄准备的如何；另一方面……”

　　千变神皇说着，目光落到了正在于嗜血狂魔正在交手的乐老医师。

　　“此人并非禁元大陆之人，更何况此人擅闯我血泊沼泽，幻兄还是不要趟这趟浑水为好。”

　　嗜血狂魔心中十分的清楚，千变，木羽两人，尤其是千变，即使已经前来，绝不会因为他几句话，就会善罢甘休的主，更何况还是一个如此重要之人。最终难免一战，只是不到万不得已，嗜血狂魔不想在这个时候，用出他真正的实力，因为在不久之后的血轮大战，他还要营救他的主人。

　　虽然一次次的失败，嗜血狂魔依然没有放弃，这次也不会例外。但从面前的形势，如果想要留下眼前这个可以克制他血泊沼泽内血煞之气的人，不拿出点真实的本事，根本不可能这么容易解决。

　　“血兄，我们相识多年，难道血兄认为我幻千变认定的事情，会轻易放手？”千变神皇毫不让步，针锋相对的道。

　　一旁一直没有开口的木羽神皇，到来之后，目光一直在乐老医师的身上，这也是在他与千变两人来到之时，通过意念商量好的，由千变出面，与嗜血狂魔交涉，拖延时间，而他观察一下，这个能够克制血煞之气之人，是否值得他们二人冒着生命的危险，出手相救。

　　木羽，千变两人虽然并不惧怕嗜血狂魔，但他们两人此刻也十分的清楚，在这个时候，血泊沼泽的实力虽然并不是最强的时候，但也距离最强的时候相距并不是很远，刚才之所以能够冲破嗜血魔龙等血兽的封锁，乃是因为嗜血魔龙等对他们的畏惧之心，并不是嗜血魔龙等的实力无法抵御他们的进攻。

　　此刻有嗜血狂魔主持大局，在嗜血狂魔的指挥下，别说他们两人，即使是禁元大陆之上的十大神皇同时前来，也没有多大的把握能够安然离开血泊沼泽，更别说想在这个时候，带走已经进入嗜血狂魔口中的食物。

　　木羽神皇唯恐千变神皇在这个时候激怒嗜血狂魔，赶忙开口道：“血兄不要误会，我们此次前来，也只是接到汇报，有人潜入我禁元大陆，危害我禁元大陆的安危，我与幻兄这才顺着那人的踪迹追赶而来。”


第710章 血煞之气的由来（三）

　　“眼看那人进入了血兄的血泊沼泽，担心那人血兄的安危，影响血兄准备血轮大战。这才与幻兄一起前来，没想到那人竟然已经于血兄交手，担心血兄的安危，这才再没有血兄的允许之下，擅自闯入了血兄的血泊沼泽，还请血兄海涵。”

　　木羽的字里行间，无不透漏着一切都是为了嗜血狂魔照相，令人乍听之下，无法拒绝，也无从拒绝。

　　就连历经风雨的嗜血狂魔不禁也是为之一动，也正是因为这一瞬的愣神，给了乐老医师脱身的机会。

　　而等到嗜血狂魔反应过来，准备再次出手的时候，站姿他面前的已不是刚才与他激战的乐老医师，而是开始说话的千变神皇，无数的身影已经将嗜血狂魔包围了起来，不给嗜血狂魔任何再次进攻乐老医师的机会。

　　“幻千变，难道你真要在这个时候与我作对？”

　　嗜血狂魔这次真的动怒了，四周狂魔的血煞之气犹如大海之中的惊涛骇浪此起彼伏，令人感觉到心神不宁。

　　即使是木羽，千变神皇巅峰之境的强者，也不免感到体内的血液流速加快，心中隐约升起了一种杀人的冲动。

　　与嗜血狂魔打交道多年的两人，心中十分的清楚，这正是被血煞之气侵蚀的前兆。

　　刚才看到嗜血狂魔与乐老医师交手的时候，千变，木羽两人已经察觉到了嗜血狂魔的实力比以前精进不少，可他们没想到，嗜血狂魔的实力竟然精进的如此地步，比他们两人的实力都要高出很多。

　　这个时候，还没有到血轮大战的时候，嗜血狂魔的实力已经达到了如此的高度，再过几十年，到了血轮大战之时，他们不敢想象，嗜血狂魔的实力会达到一个什么样的高度。

　　两人心中感到惊讶的同时，也感到十分的庆幸，庆幸他们提前知道了此次嗜血狂魔的实力远胜以往，为即将到来的血轮大战可以多做准备。或者在这个时候，消耗一下嗜血狂魔的实力。

　　二人打定主意之后，再没有一丝的忧郁，几乎同时出手。

　　与以往相同，千变神皇在前，利用他那变幻莫测的幻技干扰嗜血狂魔的心神之力，木羽神皇在后，带着强大木元之力的木元之箭，流星闪电般直奔正在寻找千变神皇具体位置的嗜血狂魔。

　　三人的大战，令乐老医师第一次作为一名旁观者，看到神皇巅峰之境的强者交手。

　　在以往都是他亲身与对手交战，根本没有机会，也没有办法，观看自身的不足，与对手的优点。

　　神皇巅峰强者之间的激战，十分的罕见，更何况还是以一对二的激战，看着面前的激战，乐老医师身上不免的抖出了一身的冷汗。

　　此刻他清晰的觉察的到，前来的千变，木羽禁元大陆上这两大顶尖强者，任何一人的实力绝对不在他之下，但刚才还与他交手的嗜血狂魔，竟然丝毫不落下风。

　　片刻之后，和刚才他与嗜血狂魔交战的情况相同，千变，木羽两人的实力迅速下降，而嗜血狂魔的实力确实越战越强，隐隐占了上风，令乐老医师心中就是一惊，他实在不明白，即使血泊沼泽内的血煞之气在浓郁，嗜血狂魔的元力也不可能恢复的如此之快，但事实如此，乐老医师不能眼睁睁的看着前来救他的人就这么将性命葬送在这里。

　　没有半分的忧郁，手中火元之力凝聚而成的剑光，突然冲天而起，直奔血海之中的嗜血狂魔冲去。

　　这次出手，乐老医师没有使用五行元力，而是直接使用了他的生命元力，剑光之上的熊熊火焰，划过之处，一切瞬间化成虚无，乐老医师发现，就连血泊沼泽中的那血煞之气竟然也被他的火元之力融化。令乐老医师心中大喜。

　　乐老医师原本认为只有五行元力才可以克制血煞之气，此刻他才知道，如眼前的千变，木羽两人一样，他的火元之力同样可以克制那个令人闻风丧胆的血煞之气。

　　乐老医师的加入，这才令十分吃力的千变，木羽两大神皇得到了喘息之机。

　　三大神皇巅峰之境的强者大战嗜血狂魔，这还是禁元大陆之上最惊天动地的一战。

　　嗜血狂魔的属下，嗜血魔龙等虽然担心主人的安危，但没有嗜血狂魔的命令，他们根本不敢上前，只能远远的站在一旁，尽量将沼泽之内的血煞之气弄得更加的浓郁，从侧面帮助他们的主人。

　　乐老医师，千变，木羽三大神皇在血泊沼泽大战嗜血狂魔的这场大战，也不知道持续了多久，最后除了当事人之外，也再没有人知道最后的结果最终如何。

　　唯一知道的是，三人从血泊沼泽出来之后，乐老医师当即返回了罪恶岛，也就是在那个时候，千变，木羽两大神皇代表禁元大陆与乐老医师签订了一个协议，也就是禁元大陆上的势力绝不会擅自踏入罪恶岛，如果发现，任凭乐老医师处置。

　　而禁元大陆后来的血轮大战，也不像以往那般洪烈，但确实历次血轮大战以来，禁元大陆之上死伤最多的一次，整个血轮湖汇聚的血液，凭血轮湖那强大的净化之力，竟然数百年内，也没有褪色。

　　而罪恶岛在从那个时候起，开始成为了禁元大陆之外的另外一大势力，因为整个禁元力上都已经传遍，在罪恶岛之上，有一位实力丝毫不逊色于千变，木羽两大神皇的强者，也为此后罪恶岛的快速崛起奠定了基础。

　　数千年之后，乐老医师没想到，当年在血泊大沼泽遇到的血煞之气，竟然真的出现在了他守护的罪恶岛上。

　　对于血煞之气的危害，乐老医师心中十分的清楚，五行元力之塔虽然可以控制血煞之气，但也无法根除，尤其是如果此次的血煞之气真的来自于禁元大陆之上血泊大沼泽，那即将到了的血轮大战，很可能会波及到他守护的罪恶岛。

　　而血泊沼泽中的嗜血狂魔即使不亲自前来罪恶岛，也会派他的属下前来。寻找修炼血元之力的人，收为己用，扩充自身的实力。

　　罪恶岛可是那位前辈拼了性命为禁元大陆上的生灵留下的最后一片净土，乐老医师绝不允许嗜血狂魔染指罪恶岛。

　　原本乐老医师在发现岛上出现的血煞之气的时候，准备亲自出手，可这么多年来，他修炼的五行元力始终进展缓慢，而且凭他现在的实力，早晚会控制不住罪恶岛上的局势，为了尽早的为罪恶岛选出一位接班人，乐老医师这才决定从此次的罪恶岛管理者候选人之中选出一人来，作为他的接班人，继承他的位置，守护罪恶岛的安定。

　　而行天便是他从中挑选出的最佳人选，如今行天又不辜负他的期望，得到了当初他得到的那块蕴含五行元力的玉牌，乐老医师相信，只要假以时日，凭行天对武道的天赋，加上此次五行元力之塔的开启，一定能够领悟出其中的五行元力。


第711章 罪恶岛上的危机

　　看着面前的一切，乐老医师心中十分的清楚，他当初布置在这里的火元之塔已经被地心之火吞噬，而原来受他之托，守护在这里的火麒麟，除了地心之处冒出来那浓郁的地心之火，根本没有火麒麟的半分踪迹。

　　乐老医师知道，火麒麟虽然心中一直对当年败给他耿耿于怀，但绝不会拿整个罪恶岛上的山千万生灵做赌注。故意引动地心之火，摧毁他在这里布置的火元之塔。

　　那为什么地心之火会在他派行天等人前往火元之塔内寻找五行玉牌的时候，地心之火会突然发生喷发，而守护在这里的火麒麟不见踪影。那唯一的可能就是他们运气真的不好，正好碰巧地心之火的喷发。

　　面对强势的地心之火，乐老医师不敢怠慢，手中火元之戒红光一闪，迅速的吸取着从地下涌出的地心之火。

　　与此同时，乐老医师朝着行天，水凤凰来那个人所在的位置大喊，让两人赶快离开这里，他要留下来看一看，地心之火的喷发，是不是如他心中猜测的那般。

　　可他那里知道，此刻的水凤凰根本不如他想象的那般，可以抵御地心之火的炙热，早就被地心之火的炙热灼烧的眼前发黑，反而是被冰封的行天，在这个时候，反而在地心之火灼热的烧烤之下，身上因为龙神之戒之中冰元之力形成的冰封，反而缓缓解封。

　　行天原本就是龙神之戒的主人，虽然表面上看去，是因为龙神之戒中的冰元之力所冰封，但实际上，本身并没有受到任何的上海，尤其是意识之海一直是十分的清醒，水凤凰在他的一切，他都尽收眼底。

　　清醒过来的行天，在这个时候，反而正好听到乐老医师的大喊，瞬间也意识到了他们现在的处境，没有丝毫的忧郁，当即一把抱起昏晕过去的水凤凰，纵身而起，朝着火海之外飞去。

　　行天，水凤凰两人出来之后，水凤凰只是因为一时间难以忍受地心之火的炙热，加上她又是修炼水元之力之人，如果不是因为水凤凰乃是水元之体，早就被地心之火的炙热烤成干尸。

　　在木瘤的尽心照顾之下，水凤凰很快便清醒了过来。

　　而直到两天之后，乐老医师才一身疲惫之色的从管理者府地后面突然燃烧的火海之中出来。

　　行天等一直在担心乐老医师的人，看到乐老医师回来，纷纷迎上前去，看到乐老医师那疲惫的神色，虽然很多人心中有颇多的疑问，此刻却没有一个人上前询问到底发生了什么事情。

　　而在这个时候，站在远处的冰皇却一脸的凝重之色。

　　行天等人或许因为实力不够，只是看出乐老医师一身的疲惫，却根本察觉不出乐老医师那消耗一空的心神之力。

　　虽然冰皇已经多年没有在大陆上出现，如今实力更是不存在，但强大的心神之力犹存，甚至更生以往。当他看到乐老医师那消耗一空的心神之力的时候，心中就是一惊。

　　别人也许不清楚乐老医师的真正实力，但他这位曾经身为神皇巅峰之境的强者，更是与乐老医师一见如故，而乐老医师也没有将他当成外人，两人见面之后，乐老医师便一五一十的将罪恶岛上的形势讲述给他，就连岛上乐老医师布置的五行元之塔，也没有丝毫的隐瞒。

　　也正是因为这个原因，冰皇心中的最后一丝疑虑也完全打消，眼前的乐老医师正是的传闻中隐居在罪恶岛上，他相识恨晚的守护者。

　　别说现在，就是当年罪恶岛守护者的实力也已经达到了神皇巅峰之境，实力之强大，就连他这个一向自负的人，心中也从来没有想过，有绝对的把握能够战胜隐居在罪恶岛上的那位守护者。

　　如今看到一身疲惫的乐老医师，这到底意味着什么，别人不清楚到底有多么的严重，但冰皇心中却十分的清楚，能够将乐老医师这样实力早已经达到神皇巅峰之境的心神之力消耗一空。可见罪恶岛上如今的形势确实已经到了生死存亡的境地，否则身为罪恶岛守护者的乐老医师，绝对不会不惜消耗自身全部的心神之力，依然一副心事重重的摸样。

　　又过了两天，乐老医师这才缓缓从昏迷中清醒过来。

　　守护在乐老医师身边的行天，发现乐老医师醒转过来之后，刚要开口询问乐老医师是否需要什么。可还没等他开口，乐老医师已经率先开口道：“快，火元之塔已经被摧毁，必须立即着手布置，否则……”

　　还有些迷糊的乐老医师哪里知道，在他出现的那天，行天也已经察觉到火元之塔被地心之火摧毁，如今已经有了开启五行元力大阵的钥匙——五行密钥，只要尽快布置出一座货源之塔，便可以重新开心五行元力大阵，控制整个罪恶岛上的血煞之气。

　　所以在乐老医师晕迷的这两天，行天便已经着手开始搜集建造火元之塔的所需要的材料，等乐老医师一醒来，就可以请乐老医师重新布置出一座火元之塔来，虽然耽搁了一些时间，但罪恶岛上的血煞之气并不是特别严重，只有在发生血案的地方，血煞之气才会有些浓郁。

　　听乐老医师这么一说，行天赶忙道：“乐老放心，晚辈已经着手准备建造火元之塔的材料，只要您一醒来，便开始立即开工建造。”

　　乐老医师无奈的叹了口气，随即又无奈的摇了摇头。

　　“乐老？”行天不明白乐老医师的摇头是因为担心他寻找的材料不足，还是其他的原因，一脸的疑惑之色。

　　乐老医师这才将他在地心之火那两天发生的事情，原原本本的讲述给了行天，行天先是一惊，这才明白乐老为何表现的那么的无奈。

　　原来这两天来，乐老医师在火元之塔下的地心之火之中不仅仅是为了抵御地心之火，更重要的是他想观察一下，这个地方看是否可以重建火元之塔，这样一来，不仅不用在浪费时间去寻找新的布置火元之塔的地方，可他发现，这里的地心之火即使凭他的实力，也只是能压制一时，这里地心之火的喷发只是时间早晚的问题。

　　如今没有了火元之塔，五行元力大阵无法开启，这样一样，导致罪恶岛上血煞之气无法得到控制。

　　眼前这还是次要的，令他心惊的是，罪恶之城竟然随时有面临被火海淹没的危险，如今还没有解决罪恶岛上面前的血煞之气，连最后生存的地方，也随时会受到地心之火的危机。

　　……

　　原本罪恶之城因为血煞之气的原因，整个罪恶岛上的大小势力，几乎全部聚集到了罪恶之城，如今要尽快将城内的人全部疏散，这是多么可笑的一个笑话，任谁也无法想象，短短的一两个月时间，罪恶岛上竟然发生了这么巨大的变化，再不像以往那般，即使是神皇级强者，也不敢再次随意闹事如今不危机重重，还天灾连连。

　　虽然在云沐非，行天，水凤凰等罪恶岛上新一代领导核心的领导下，有在罪恶岛上第一大势力血煞盟，以及各大公会，各大势力的协助下，罪恶之城内的绝大部分人都搬离了罪恶之城，但地心之火的喷发，确实来的太快，一些没有来得及离开的，尤其是那些一辈子生活在罪恶之城，根本不愿意离开罪恶之城的老人，被无情的大火活生生的吞没在大火之中。

　　而这个威震整个禁元大陆，更是罪恶岛上的政治，经济，军事核心的城市，就这么在不到一刻钟的时间，变成了一片瓦砾。而这几个月来，也是罪恶岛实力损失最大的时期，甚至比道上历次各大势力之间，竞争罪恶岛上管理者之位相互之间竞争激烈。虽然在罪恶岛上，各大实力之间不准互相厮杀，但岛外，在一望无际的大海之上，各大势力之间却厮杀不断，曾经罪恶岛四周一度变成血海一片，虽然没有血泊沼泽的血泊那般夸张，但四周的血光之色半月之内没有消散。

　　乐老医师哪里知道，他不准岛上出现任何厮杀的场面，却给岛屿四周的海域，提供了血煞之气乘胜的温床，也正是因为他这个决定，即使他在岛屿之上布置的五行元力大阵也丝毫没有办法。

　　如今罪恶岛上突然出现的血煞之气，乐老医师等第一个想到的百年是禁元大陆之上的血泊沼泽中的嗜血狂魔，却从来没有想过岛上今天出现的血煞之气，本就是他们罪恶岛四周经过多年的无尽厮杀，积累下来的血气，在一个引子的牵引之气，突然爆发，最岛上这才出现乐老医师防范严密，根本不可能会出现的血煞之气。

　　如果想追究责任，最终要追求的还是乐老医师自己，只是这件事情，乐老医师这样的人，也是时候才知道，至于岛上的其他人，根本不可能会知道，也不会注意到这样深远的事情。


第712章 乐老医师忧愁

　　冰皇得知乐老医师醒来的消息，当即停下手中的事情，急忙赶了过来。

　　虽然冰皇如今实力大不如以前，但如今的罪恶岛上，除了乐老医师之外，谁也没有这个曾经是无限之海鱼城，龙陵两大水下城市的第一强者的见识渊博。即使不懂得医道，凭他多年的经验，也知道在这个时候如何诊治乐老医师。

　　虽然行天等人十分关心乐老医师，但冰皇这个刚来不久的人，更加关心乐老医师的生死，因为目前为止，乐老医师是他恢复视力的唯一希望。

　　虽然冰皇随着行天等人离开无限之海，来到罪恶岛，并不是他不在意当年的龙陵只主寒烈设计他的事情，而是他如今的实力已经远远不及当初，此刻如果打上门去，别说找寒烈算账，恐怕连龙陵城的门都进不去，更何况他在离开冰元空间之后，引导行天等人带着他已经去过一次龙陵城。

　　当初他十分疼爱的小女娃，如今都已经成为了神皇巅峰强者，为了避免尴尬的事情发生，他在寒冰神皇到来之前，便先行天等人一步，逃离了龙陵城。

　　为了能够尽恢复实力，即使乐老医师的真的伤势很重，不用行天等人前来相求，他也主动出手相助，他要帮助乐老医师尽快处理完罪恶岛上的事情，让乐老医师帮他解开她身上的冰元空间的封印。

　　“乐兄。”

　　还没进门，大好远的冰皇便扯着嗓子冲着乐老医师所在的房间大喊了起来，声音虽然有的沙哑，但关心之意溢于言表。而且这些天来，行天等人都看的出来，冰皇可以说是最关心乐老医师伤势之人。

　　听到门外急促的大喊之声，刚刚醒来的乐老医师不敢怠慢，赶忙起身。

　　行天等人不清楚冰皇的真实身份，但乐老医师在看到冰皇的第一眼后，便已经认出了冰皇的真实身份。虽然如今冰皇的实力大不如从前，但乐老医师有把握，即使龙陵之主不出手解除冰皇体内的冰元空间的封印，他也有把握解除，只是代价比较大而已。

　　但到了现在，这么多年过去了，他在五行元力的修炼之上，依然没有太大的突破，根本无法深入禁元大陆之上的血轮湖，更无法完成当年他遇到的那位前辈拜托给他的事情。

　　而现在他的身体每况愈下，选定的接班人如今又实力太弱，现在最好的办法就是找一个过度之人，而突然到来的冰皇病是最佳的人选。

　　有了冰皇的相助，他便可以放心大胆的去闯一闯血轮湖底的血色迷雾，即使是死在了血轮湖底，他也放心罪恶岛上的一切。

　　“冰兄，这几天辛苦你了。”乐老医师用那有些颤抖的声音，缓缓的说道。

　　冰皇见乐老医师让行天扶他起来，赶忙冲到窗前，关心的道：“乐兄有伤在身，不必起来，现在感觉如何？”

　　可乐老医师依然坚持要做起来，最后在他的坚持之下，行天无奈的还是将他扶了起来。

　　而且并没有理会冰皇的关心，一开口便是询问罪恶岛如今的情况。

　　行天如今虽然已经得到了五行密钥，又是罪恶岛上的管理者之一，但如今罪恶岛上的危机，并不是他这样一个只不过刚刚突破至圣级的武者可以看的出来的。而冰皇虽然实力大降，但强大的心神之力犹在。罪恶岛上很多行天等人无法察觉的情况，冰皇可以通过他那强大的心神之力清晰的察觉到。

　　例如这次的地心之火的喷发，乐老医师之所以能够第一个赶到，并不是因为乐老医师的实力最强，而是冰皇通过它的心神之力，提前察觉到，在行天等人索取的方向，有些不对劲。乐老医师担心行天等人的安危，这才第一个赶来过去。

　　可乐老医师没想到事情会严重到这个地步，到了地心之火之处，更没想到看守地心之火的火麒麟，竟然不见踪影，乐老医师有心生气，但他也明白，火麒麟根本不是他的属下，甚至连朋友都算不上，只是当年的一个承诺，如今早就过了火麒麟对他的承诺期间，火麒麟突然离开，根本怪不得火麒麟，要乖只能怪乐老医师自己。这也是乐老医师从地心之火回来，为什么一下子昏倒，两三天才醒转过来。

　　一方面是因为他的心神之力消耗太大，而另一方面就是因为这件事，是因为他的疏忽大意，才给罪恶岛带来的如此重大的灾难。

　　他身为罪恶岛的守护者，如今不禁没有保护好罪恶岛上千千万万的百姓，还因为他的原因，令罪恶岛上的百姓受苦，这才是乐老医师晕厥之后，为什么这么久才醒来的原因。

　　其实凭乐老医师的实力，即使心神之力消耗再大，也不可能会昏厥，更何况他手中还有火元之戒相助，即使元力不足，心神之力消耗太大，有元力之戒在手，只要他借助元力之戒上的力量，恢复自身的实力，根本不会出现晕厥的情况。

　　乐老医师之所以晕厥，也是因为这么多年来，他确实感到有些累了，而且一直没有完成那位前辈拜托给他的事情，如今更是已进垂暮之年，而该他亲自去做的事情，还有很多没有去完成，又不知道该去拜托给谁去继承他的遗愿，心事重重，这才令乐老医师心力憔悴。

　　如今五行元力之塔被毁，原本由他出手，可以早就控制血煞之气，再难控制，而他如今又心神之力消耗太大，岛上的血煞之气也变的强大了起来，别说他现在的实力，即使巅峰时期，再也没有那么强大的力量，可以控制的住岛上血煞之气的扩散。

　　可以说一步错，步步错。

　　如今唯一的希望，就是岛上那位前辈的埋骨之地，也就是被罪恶岛上的人称之为可以驱除一个人身上邪念的浊清河。也只有借助那位前辈留在河水之中的五行元力的力量，将岛上的血煞之气驱散，这也是乐老医师目前能够想到的最好的办法。

　　只是要打扰那位前辈的灵魂罢了。其实不到万不得已，乐老医师根本不想再去打扰那位前辈，更不想其他人知道浊清河驱除邪恶到底是怎么回事，因为他不想别人发现，浊清河底的秘密。

　　“冰兄，还希望你尽快帮助行天他们尽快搜集建设火元之塔的材料，我可以感觉的到岛上的血煞之气比以前更加的浓郁了，如果不是岛上的人身体素质比一般的百姓要强上一些，罪恶岛早就变成了第二个血泊沼泽了。”

　　乐老医师那本就苍白的脸色之上，随着他说话的语气有些激动，更显的苍白了起来。

　　“乐兄放心，我一定会帮助云沐非他们尽快搜集齐建造火元之塔的材料，等到乐老兄的身体一旦恢复，就立即动工。”冰皇赶忙道，随即示意行天，将乐老医师放倒，让其摊在床上。

　　没等乐老医师再说，也是怕乐老医师再继续说下去，伤势更加的严重，冰皇坐都没坐，说完，冲着行天使了个眼色，便朝着门外走去。

　　冰皇可以走，但行天不能，行天是一名医师，而是还是一名圣级的医师，虽然在医道上的实力远远不及乐老医师，但他也看的出来乐老医师的这次的受伤，并不仅仅是因为他外界的原因，最重要的是乐老医师自身的原因。

　　俗话说的好，心病还须心药医，解铃还须系铃人，此刻的乐老医师就是心事太重，这才令自身的伤势无法恢复。但行天又不知道该如何开口询问乐老医师，到底是什么事情，令乐老医师如此的烦恼，只能尽全力照顾好乐老医师，希望乐老医师能够尽快打开心结，尽快康复起来。

　　乐老医师见冰皇离开，到嘴边的话，又咽了回去，努力的转头，看了一眼搀扶着他的行天，无奈的叹了口气。

　　“你也出去吧，回去之后好好体会一下五行密钥，看能否从中领悟到什么。等冰皇他们搜集好建造火元之塔的材料，我便着手建造火元之塔，剩下的事情，到时候就靠你了。”乐老医师说话的声音越来越下，话语道了最后，行天只能将耳朵贴在乐老医师的嘴边，才模模糊糊的听到乐老医师在说什么。

　　看着躺在床上的乐老医师，行天突然想起了抚养他长大的懒大叔，虽然现在他已经知道，那就是他的亲生父亲，也曾经见到了他的母亲，可一切都是那么的匆忙。

　　虽然如今已经从心里不再怨恨他们，但一切都已经晚了，懒大叔已经身死，而且是死在了他最亲的兄弟之手，而他的母亲，更是在他进攻暗黑七使的基地的时候，商会被覆灭，生死不明。而他自己现在更是被他曾经的盟友设计，来到了这个陌生的地方，数年过去了，对回去的路，还没有半点的线索。反而在个时候又欠下了一大笔血债。

　　行天心中暗暗下定决心，一定要好好照顾乐老医师，尽他全部的力量，让关心他的人不受到伤害。


第713章 准备前往五行塔（一）

　　冰皇离开之后，行天让乐老医师躺在床上，该乐老医师盖好被子，这才离去。

　　此刻云沐非，水凤凰等新一代罪恶岛的管理层都在等待行天的到来，继续商议如何应付正在喷发的地心之火，和岛上越来越浓郁的血煞之气。

　　这两天因为乐老医师受伤，行天一直在照顾乐老医师，所以云沐非等人并没有去打扰行天，可他们这两天可以说绞尽了脑之，想了他们可以想到的一切办法，对付地心之火，因为有冰皇老前辈的建议，云沐非已经能够派人着手去办理，但如何对付血煞之气，他们始终没有想出任何行之有效的办法。

　　如今最后的希望只能放在行天手中的五行密钥之上，虽然他们都已经知道五行元力大阵中的火元之塔已经能够被地心之火毁灭，但凭他们整个罪恶岛的力量，绝对可以在最短的时间内，凑齐建造一座火元之塔的材料。

　　转眼间两天时间过去了，云沐非等人已经能够按照行天的吩咐，将材料搜集的差不多，这才派人通知行天，让行天过来，商议一下是他们自己动手建造火元之塔，还是等待乐老医师的伤势恢复之后。

　　显然以目前罪恶岛上的形势来看，他们绝等不到乐老医师的身体康复了。虽然云沐非等人不清楚乐老医师现在的伤势究竟有多么的严重，但可以凭一己之力，压制地心之火数天之久，这等实力，他们虽然没有亲身体会到地心之火的强大，但也可以从地心之火喷发出来的威力，可以感受的到，乐老医师这次的伤势一定非同小可。

　　元力之塔的建造罪恶岛上并不是没有人懂得，云沐非本人也略懂一二，只是五行元力大阵中的元力之塔，虽然属于同类，但必须他没有见过真正的五行元力之塔，所以不敢妄下断言，只能尽全力搜集有关建造火元之塔的材料。

　　现在可以说万事俱备，只欠东风，而刑天又是持有五行密钥之人，云沐非等人经过一番商议，认为此事也只有行天才有可能知道其中的一些情况。

　　其实他们最后的希望，也都全部压在了行天的身上。

　　看到匆匆忙忙赶来的行天，云沐非，水凤凰等人赶忙起身相应，尤其是水凤凰。她清楚的记得，在她即将被地心之火吞没，认为自己必死无疑的时候，是行天拼着性命，将她从地心之后之中救了出来。

　　“行兄，乐老的伤势现在如何？”云沐非关心的道。

　　与其同时的水凤凰等人，也纷纷开口询问。

　　在场的每一个人从乐老医师凭借一人之力压制地心之火的这件事情，都已经深深的体会到了乐老医师的强大，加上乐老医师在其他方面展现出来的才华，可以说现在的罪恶岛上，管理者的权威都没有乐老医师此刻再罪恶岛上的威望高。

　　众人宁可相信乐老医师能够拯救罪恶岛目前面临的危机，也不会傻傻的等待心上人的管理者，帮助他们度过这次为难。

　　现在之所以委曲求全，跟随在云沐非等新一代罪恶岛的管理者周围，那是因为他们知道乐老医师身受重伤，在乐老医师没有回复之前，目前只能依靠云沐非等新一代的管理者。

　　“乐老已经醒转过来，相信只要好好休养一段时间，便会恢复。”行天看着面前一个个关心的表情，心中十分的感动，看到了乐老医师在众人心目中的地位。

　　包括云沐非，水凤凰等人在内，尤其是雷会长，一个个如释重负一般，都长长的出了一口气。

　　“那乐老对罪恶岛如今的形势，可以什么指示？”议事厅内武者工会的老会长道。

　　武者工会的老会长这么一问，议事厅内众人的目光原本都在行天的身上，如今听到这个他们最为关心的话题，注意力更是半秒钟也不愿意挪动，一个个眼睛眨都不眨的盯着行天。

　　“火元之塔的材料搜集的差不多了？”行天看的出来在场之人想要知道什么，也明白武者公会的老公会长为何要这么问，但他却仿佛没有听到一般，话锋一转，直接将重任的注意力拉到了火元之塔上来。

　　这才是大家两天来忙碌的重点。

　　如果放在数天前，罪恶岛新一代管理者还没有出现的时候，武者公会的老会长这么问，即使乐老医师没有安排，行天也会编造一个理由，来安慰众人。

　　但现在随着五行密钥的取出，罪恶岛上以云沐非为首的新一代管理者已经出现，乐老医师即使威望再高，本事再强，也只能是罪恶岛上的一份子，医师公会的代表，有权利代表医师公会出现罪恶岛治理中的任何重大决策，但绝不能再如以往那般，以他为中心，这样便会有喧宾夺主之嫌。

　　他虽然相信，云沐非，水凤凰等人在这个时候不会介意众人对乐老医师的依赖，因为这段时间的事实证明，乐老医师确实适合领导罪恶岛上的群雄。尤其是在这个关键的时刻。

　　但在七色幻域的经历，让行天深深的体会到，权利必须明确，否则即使短时间内会出现最好的效果，但时间一长必定会导致粳稻的纷争。

　　所以行天这才直接避开了武者公会龙会长的问题，将重任的注意力拉到了搜集火元之塔材料的事情之上。

　　对于现在的罪恶岛来说，最迫切的就是尽快恢复五行元力大阵，而想要开启五行元力大阵，如今最迫切就是要建造一座与五行元力大阵中其他四座元力之塔性媲美的火元之塔来。

　　在场的所有人，虽然不乏懂得元力之塔的建造之人，但真正懂得建造的，能够真正建造出来元力之塔的人，除了行天之外，还真没有第二个人。更何况还是要建一座与五行元力大阵启发四座元力之塔相媲美的元力之塔来。

　　现在真正亲眼见过火元之塔的人，除了卧床不起的乐老医师之外，就是罪恶岛上这新一代的三位管理者，尤其是水凤凰和行天两人。

　　水凤凰一直到火元之塔被低性能之火毁灭这才回来，而行天与乐老医师先后两人进去火元之塔，可以说行天和水凤凰才是最为了解五行元力大阵中火元之塔的人。

　　“按照你开出的材料清单，我们现在已经搜集的差不多了，只是我们……”云沐非看着行天，说着说着脸犯难色。

　　他明白行天的用意，但他以前一直都在水云间，对罪恶岛上的事情虽然有一定的了解，但他也有一定的自知之明，在如此短的时间内，尤其还是在这个特殊的环境之下，想要控制好罪恶岛上的局势，如果有水云间在背后支持，他还有一定的自信，但现在他最大的依仗，水云间早已撤离罪恶岛上，返回了禁元大陆。

　　“我知道了，虽然我们这里没有人知道如何建造五行元力之塔的方法，但我们可以派人前往罪恶岛上的其他地方寻找五行元力大阵中的其余四座元力之塔，根据其他四座元力之塔，相信我们同样可以建造出一座火元之塔来。”

　　听行天这么一说，众人犹如醍醐灌顶一般，一个个顿时眼前一亮，纷纷应声。

　　对，对，对……

　　“如今的罪恶岛上血煞之气弥漫，四处还不断出来血案的消息，不知道行小兄弟可以适当的人选？”

　　武者公会的老会长再次开口，刚才见行天没有理会他的问题，他当即便意识到了刚才他失言了，此刻为了缓和他与云沐非等人之间的关系，当即调整思绪，跟随者行天的思路，脑子高速的运转着。

　　老会长如今都一大把年纪了，但此刻的精神头丝毫不弱于一个青壮年，双眼放光，一副跃跃欲试的冲动。不为别的，就是为了证明给在场的所有人看，尤其是行天等罪罪恶岛上的这一代管理者看，他还不老，还没有老糊涂。刚才只是一时失言。

　　年轻的冒险者工会的雷会长当即开口道：“行小兄弟说的对，当务之急就是要尽快建造一座能够与五行元力大阵中其他四座元力之塔匹配的火元之塔来。”

　　在场的人纷纷点头。

　　雷会长继续说道：“我认为最佳人选应该就是行兄弟你了，你不仅懂得元力之塔的建造，还是开启五行元力大阵之人，由你前去寻找其他四座元力之塔，应该是最佳人选。其他人即使找到了，要么无法进入，要么根本不懂得元力之塔的建造，都会是徒劳无功。”

　　这个时候一直静坐最不起眼的角落之处的血煞盟盟主血洪突然开口道：“我也十分赞同雷会长的建议，行管理者不仅懂得元力之塔的建造，更是开启五行元力大阵之人，行管理者前往必定马上功成。”

　　这才包括云沐非在内的人，也纷纷点头，行天确实是不二人选。

　　“不过……”血洪说着说着，脸色突然变的凝重了起来，看着行天，一脸的担忧之色。

　　“不过什么，血盟主尽管开口。”水凤凰急切的开口询问道。仿佛眼前的血洪再不是那个十恶不赦的血煞盟盟主，而是一个关心罪恶岛上上千万生灵的智者。


第714章 准备前往五行塔（二）

　　短暂的沉默之后，血洪这才开口，“行管理者虽然实力还算不错，但此刻的罪恶岛上血煞之气弥漫，到处危机重重，万一……”

　　没等血洪水的话说完。在场的人都明白了过来，行天确实是最适合的人选，但行天却不能一个人前去，万一行天有什么闪失，即使重任再次建设好，也再无法开启。

　　可现在的罪恶岛上，血煞之气弥漫，根本没有人有把握可以抵御血煞之气，而有把握的乐老医师，现在身受重伤，一时间谁也想不出谁去合适。

　　而愿意主动前去的人，现在根本不能前往，因为此刻的罪恶岛，还需要他们来主持大局。

　　“不知道血盟主心中刻有合适的人选？”云沐非本打算开口，随行天一起前往，但现在的罪恶岛根本离不开他，他也不能前去。而其他人根本不会主动前去。

　　此刻见血洪开口，云沐非也并非一般人，他岂能看不出，血洪可以看出其中的引擎，心中一定是早有了定计，否则以血煞盟在罪恶岛上的地位，血洪绝不会当着这么多人的面，在这个时候开口。

　　还没等血洪开口，水凤凰抢先开口道：“我陪行兄前去寻找五行元力之塔。”

　　水凤凰的话音刚落，在水凤凰身旁的木瘤当即起身，一脸的决然之色，当即阻拦道：“不行。”

　　其实在场的人，虽然没有人有把握可以克制血煞之气，但并非没有人不能前去，水凤凰变是其中之意，因为她修炼的水元之力，对邪恶之气有天然的净化作用，更何况她乃是水元之体，更比一般修炼水元之力的武者更加的合适。

　　只是因为水凤凰现在实力不高，没有十足的把握。

　　而木瘤，尤其是在木瘤身后，负责木瘤安全的那些神木皇城的强者，却可以前去，他们修炼的木元之力，不仅可以抵御血煞之气的侵蚀，与水元之力相同，同样可以净化血煞之气。

　　而水凤凰在听出血洪的话中之意的时候，她第一个想到的便是木瘤，准确的说，应该是一直在暗处保护木瘤的那一位神木皇城的强者。但她不能直接开口，因为她知道，她直接开口，木瘤固然不会拒绝，但木瘤一旦出现神木危险，身在神木皇城的木羽神皇，必定不会放过她，而她的家人，也必然会因为此事，受到牵连。所以她不能主动开口，只能让木瘤主动提出。这样如果哪位保护木瘤的强者，不在木瘤身边期间，木瘤即使遇到神木危机，也不会怪到她的头上，更怪不到她家人的身上。

　　“我身为罪恶岛上的一份子，如今罪恶岛危机四伏，在这个时候，我怎么能袖手旁观，更何况我现在还是罪恶岛的管理者，更不能对罪恶岛上的危机置之不理。”水凤凰反驳道。

　　见水凤凰一脸的坚定之色，木瘤心中更加的焦急，身为神木皇城最杰出的弟子，他岂会没有听说过血煞之气的厉害，也正是因为他十分清楚血煞之气的威力，他这才一听到水凤凰要去，这才没有任何的犹豫之色，当即阻拦。

　　“凤凰，虽然你修炼的水元之力可以抵御血煞之气的侵蚀，但凭你现在的实力，根本不能在血煞之气弥漫的地方呆上多久，万一你出了什么事情，我回去如何向水伯父，伯母交代。”

　　“我有什么事情，和你有什么关系。”水凤凰虽然心中明白木瘤的话中之意，但为了能够激木瘤可以让保护他的那位强者出手，一脸的气氛之色。

　　这句话作用太大了，木瘤追求水凤凰的事情，可以说在神木皇城的时候，就是人尽皆知的事情，如今更是为而来追求水凤凰，不顾家族的反对，追随水凤凰一起来到了罪恶岛上，可木瘤万万没想到，这么多年过去了，得到的结果，竟然还是和当初一样，水凤凰依然没有对他产生任何的感情。

　　“公子。”

　　木瘤的身子一颤，幸亏在他身后的老者记住搀扶住了他，否则看架势，一向沉稳的木瘤非摔倒不可。

　　云沐非，行天，雷会长，血洪等在场的人，看着水凤凰，木瘤两人在议事厅为陪同行天一起前往罪恶岛其他地方寻找五行元力之塔的人选争来争去，一时间有些错愕。尤其是云沐非，雷会长两人。

　　他们与乐老会长一样，都十分关心罪恶岛上千万生灵的安危，但他们也都十分清楚的看出了水凤凰的用意，心中虽然感激，但他们还是不愿意因为他们，令水凤凰受到神木皇城的惩罚。

　　“水楼主刚刚继任罪恶岛的管理者，现在岛上很多事情正是需要水楼主，陪同行兄去寻找五行元力之塔的人选，我们在从长计议。”

　　云沐非赶忙上前，为木瘤解围。

　　在一旁的血洪原本打算开口的，看到刚才水凤凰等人上演的这一幕，他心中原本还有些着急，但此刻却平静了下来，因为他从云沐非，水凤凰等人的身上已经清楚的看的出来，这些人确实都是十分关心罪恶岛的安危，即使他不主动开口，一会儿这些人也会询问于他。

　　云沐非请木瘤坐下之后，同时也示意水凤凰不要再说了，即使再说，他也绝对不同同意的。

　　木瘤感激的向云沐非深深的行了一礼，同时保证，云管理者如果有什么需要，他必定不会袖手旁观。

　　云沐非知道木瘤这只是木瘤只是客套话，如果在这个时候，趁机真要让木瘤陪同行天前去寻找五行元力之塔，即使木瘤答应，事后也必定会受到神木皇城的责难，如果木瘤在此期间真的遇到什么危机，整个水云间都会面临的神木皇城的报复。

　　他虽然一心为罪恶岛，但也不想为了罪恶岛，给水云间带来灭顶之灾。

　　转头看向一脸微笑的血煞盟盟主血洪所在的方向，云沐非恭敬的行了一礼道：“血盟主刚才欲言又止，不知道血盟是否已经有了合适的人选，还请血盟主为了整个罪恶岛上千万生灵的安危，直言不讳。”

　　血洪虽然身为血煞盟盟主，罪恶岛上第一大实力的掌舵人，但面对眼前的云沐非，也不敢有轻视之意，水云间虽然在罪恶岛上不显山不漏水，但从来没有一个势力，敢于水云间作对，包括已经四分五裂的天道盟，而他们血煞盟，虽然也没有与水云间发生过任何的摩擦，他血洪从对水云间的了解，可以清晰的察觉到，水云间的实力，绝对不在他们血煞盟之下，至于水云间为什么这么多年来，从来不在罪恶岛上展现自身的真正实力，一定和他们一样，另有缩图，否则如此强大的一个势力，绝不会甘心就这么在纷乱的大陆之上，就这么沉寂下去。

　　“云管理者客气了，血某身为罪恶岛上的一份子，在罪恶岛危机四伏的时候，怎么会袖手旁观呢。”

　　“时间紧迫，还请血盟主直言。”云沐非看到血洪那一脸的真诚，看的出血洪，甚至从血煞盟这些天来的表现，开始怀疑，罪恶岛上对血煞盟的评价，血煞盟根本不像罪恶岛上传闻的那般，凶残成性，不将岛上的性命当回事。

　　血洪抬手用手指指向自己道：“我。”

　　跟在血洪身后的血煞盟的两大护法，见血洪竟然让亲自出手，虽然他们现在都已经知道血洪如今的实力，已经突破至神级之境，成为了一位真正的神级武者，但血洪如今依然无法修炼他们血家的血煞决，即使实力很强，依然无法长时间的抵御血煞之气的侵蚀，一旦遇到危险，虽然血煞盟不会如天道盟那般，陷入四分五类的局面，但血煞盟也将再没有崛起的希望。

　　“少主。”两位护法纷纷山前阻拦。

　　“我意已绝，不要再说，我们正可以借此机会，向整个罪恶岛上的各大势力证明，我们血煞盟并非他们眼中那般不堪。”血洪脸色瞬间阴沉了下来，一方霸主的威严瞬间从血洪的身上散发出来。

　　包括行天等人在内，谁也没想到，刚刚登上血煞盟盟主之位的血洪，竟然在这么短的时间内，身上竟然已经形成了霸者之气。一个个一脸难以置信的神色。

　　难道这个血洪乃是天生的一方霸者？

　　此刻议事厅内大部分人心中都升起来这么一个疑问。

　　“多谢血盟主委我们罪恶岛上千万生灵着想，请血盟主放心，我们会尽全力保证你的安危。”

　　云沐非说着，从怀中掏出了一个散发着淡淡清凉之气的珠子，递到了血洪的面前。

　　“这是圣级的水元珠，路上多少能够帮到血盟主一些小忙，希望血盟主不要托词。”

　　在场的人，包括血洪在内，都没有想到云沐非会拿出元珠这样珍贵的东西，可见云沐非对罪恶岛上的关心，在此刻，谁都可以看出，云沐非今后绝对能够做一个合格的管理者。


第715章 奇异小镇血泊现（一）

　　看着云沐非递到面前的那一颗散发着淡淡清凉之意的宛如万年夜明珠一般大小的珠子，没有丝毫的犹豫，毫不客气的直接伸手接了过来，“那血某就不客气了。”

　　虽然在场的人，包括血洪在内，都曾经见识过乐老医师，在云沐非，行天，水凤凰等人前往无限之海的时候，乐老医师赠送给了每人一枚水元珠。

　　众所周知，那是因为乐老医师乃是医师公会的副会长，而且实力之强，有几枚水元珠并不足为奇。

　　而云沐非虽然背后有水云间这个砰然大雾做后盾，但只是水云间的少主，在水云间中的权利远比如乐老医师在医师公会中的影响力，在实力上，更是远远不如乐老医师。

　　但此刻云沐非竟然能和前不久的乐老医师相同，送人水元珠，脸上竟然没有半分的犹豫之色。

　　“血兄不必客气，还望血兄在一路之上好好保护行兄的安全。”云沐非叮嘱道。

　　他拿出一枚水元珠，并不仅仅是为了让血洪防身，更不是为了讨好这个罪恶岛第一大势力的盟主，而是为了行天，为了行天在寻找五行元力之塔路上的安危，更是为了真个罪恶岛上千万百姓的安危。

　　至于行天，云沐非并不担心行天会被血煞之气的侵蚀，而是唯恐行天遇到哪些已经被血煞之气迷失心智的人，万一行天有什么不测，那即使他们建好了五行元力之塔，也再没有人能够再次开启五行元力大阵，罪恶岛最终还是会被血煞之气变成一片血海。

　　有了血洪的随行，加上行天手中的五行密钥，行天在最短的时间内寻找到五行元力之塔并不是什么难事。可被木瘤阻止的水凤凰，却依然不放心的望着挡在她面前的木瘤，见木瘤依然没有丝毫的表示，心中大急：“云管理者，我也随行兄一同前往。”

　　别人也许不清楚行天与血煞盟之间的关系，但她却十分的清楚，行天乃是血煞盟的第一护法，此刻血洪这个血煞盟的盟主看上去没有丝毫的犹豫，便站了出来，要随同行天一起前去寻找五行元力之塔，她岂能放心。

　　在她在罪恶岛上居住的这些年里，血煞盟的所作所为几乎都没有逃过她的双眼，她曾经怀疑，当初天道盟的五大首领突然身亡，不久之后天道盟便四分五裂的事情，与血煞盟脱不了关系。

　　虽然当时血煞盟的盟主还不是眼前的血洪，但当时的盟主笑三刀的厉害，更胜现在的血洪。

　　根据血煞盟以前做的种种，如果只是行天一人，她也许会相信，行天前去确实只是为了罪恶岛上的千万生灵的安危，但有了血洪的突然加入，而且还是血煞盟的新一代盟主，无论血煞盟近来表现的再好，她也绝不相信血洪这个血煞盟新一代的盟主会转性了，真的会为罪恶岛上的百姓着想。

　　水凤凰无法说出口，只能坚持一同前往，监督血洪，行天两人。就连原本打算让木瘤派属下随同行天一起前往的打算在此刻也随之挥去。

　　最后争来争取，不管是云沐非，还是母瘤，谁也无法劝说水凤凰，只能赞同水凤凰随同行天，血洪两人一同前往，而木瘤担心水凤凰的安危，也决定一同前往。

　　木瘤的前往，自然那位在暗中保护木瘤的神木皇城强者，也会随同他们一同前往。

　　次日，行天，血洪，水凤凰，木瘤一行天便起身离开，前往罪恶岛的东面而去，按照五行密钥的感应，寻找其它四座元力之塔的位置。

　　看着非要一同前来的水凤凰，木瘤两人，血洪一脸的不悦之色，他之所以主动站出来，要与行天一同出来，寻找五行元力之塔，并不是真的喂了保护行天的安危，更不是为了帮助行天寻找五行元力之塔，而是另有目的。

　　可他万万没想到，水凤凰这个死丫头竟然如此坚持，非要随他们一同前来，已经两三天了，令血洪好几次大好的机会，都无法出手。就这么眼睁睁的看着大量的血煞之气，就这么眼睁睁的从他的身边溜走，而无法为他所用。

　　尤其是可能到水凤凰，木瘤两人利用他们的水元之力，木元之力将那浓郁而新鲜的血煞之气驱除，他的心仿佛在滴血，更令血洪气愤的是，水凤凰竟然还要他出手，利用云沐非在前来的时候，送给他的水元珠，与他们一起驱除他期盼的血煞之气。

　　血洪心中虽然有一千个，一万个不愿意，但在水凤凰，尤其是木瘤的面前，他绝对不敢表现出丝毫的反对意见，因为他清楚的察觉到，在他们的一路之上，身后一指有一双眼睛，无时无刻的不在盯着他们。

　　虽然血洪这段时间，因为修炼血元之力，实力突飞猛进，但他依然没有自信是哪位在暗中之人的对手，更清楚，在他的血元之力没有大成之前，绝对不能让任何人知道，即使是他们血煞盟的人，即使是他的亲信，他也绝对不能相信。

　　因为他也曾经听说过修炼血元之力的武者，乃是整个禁元大陆上所有武者的共同敌人，一经发现，必定会遭到毁灭性的打击。血洪不敢冒这个险。

　　虽然血洪强自压制体内的血元之力，但随着他们一行人经过的血煞之气越来越多，越来越浓，血洪再也压制不住体内对血煞之气的渴望。

　　这一天，一行人来到一个小镇上，天色已经渐渐的暗了下来，不知道是因为血煞之气的原因，还是小镇之上的人都已经休息，一行人进入小镇的时候，小镇上是一片寂静，除了晚风拂面之外，小镇内再没有任何的声音。

　　行天大步上前，来到一户人家的门前，准备找一个人，询问一下附近的情况，顺便找些东西吃。

　　可还没等行天上前，伸手敲门，大门嘎吱吱的自动大开了。

　　趁着还未完全黑暗下来的夜色，行天看到寂静的小院之内，除了地上那随风而动的片片落叶，再没有任何的动静，直到这个时候，行天这才断定，这个小镇一定是一个空镇。

　　只是他不明白的是，从这个小镇的规模上看，这个小镇的规模也不算小，而这里血煞之气的影响也并不大，小镇上为什么不见人影。

　　为了进一步证明他的猜测，赶紧冲身后的血洪，水凤凰，木瘤三人打了个手势，让三人赶紧去小镇之上的其他人家看上一看，是不是也是空空如也。

　　小镇虽然不小，但几人的实力，无一步是圣级的强者，尤其是血洪，与一直在暗中保护木瘤的那位强者，更是神级的强者，不大工夫，几人便将整个小镇，几乎每一户人家都转了一遍，最后的结果，果然如行天开始的猜测那般，整个小镇之上没有一个人，甚至连一个家畜都没有，一片死寂。

　　“这是怎么回事，这里的血煞之气并没有任何的影响，可这个小镇上的人都到哪里去了？”

　　水凤凰望着一片死寂的小镇，一脸的疑惑之色。

　　“可能是因为他们感觉到了危机，这才全镇迁移到了其他的地方。”木瘤解释道。

　　其实以木瘤的见识与智慧，他早就发现了小镇之上的异常，尤其是经过他亲自查探之后，他更加确定了这个小很上的人失踪的有些奇怪。但如今的罪恶岛上危机重重，他不想水凤凰再去招惹什么事情，尽快找到五行元力之塔，赶快回去，这才想都没想到的随口说了出来。

　　行天听的出来木瘤的话中之意，在这个时候，行天虽然也很想查清楚到底是怎么回事，但为了尽快寻找到五行元力之塔的其他四座元力之塔，尽快开启五行元力大阵，先将压制住岛上的血煞之气，岛上的其他事情自然会迎刃而解。

　　“水楼主，木公子说的对，可能是小镇上的人觉察到了危机的逼近，这才提前集体离开这里。”行天在一旁开口道。

　　木瘤这么说，水凤凰还可以理解，因为她知道，木瘤不想她多事，也是为了她的安全。更何况木瘤根本不在意罪恶岛上发生什么，整个罪恶岛被血煞之气全部侵占才好，这样他更有理由让她一起返回神木皇城。

　　可水凤凰万万没想到，行天这个身为罪恶岛的管理者，竟然与木瘤沆瀣一气，都睁着眼睛说谎话，小镇之上的人如果真的是离开这里，为什么每家每户中的财物依然都在家中，哪有人会已经离开，不将财物带走的。除非他真的是傻子。也只有傻子才会说出这等话来。

　　正在几人在这里僵持不下的时候，一身狂风突然袭来，紧接着就见原本平静无波的脸色瞬间变的惨白。还没等行天，水凤凰两人反应过来，就听到木瘤冲着两人道：

　　“随我走。”

　　几个人先后飞身而起，眨眼间消失在逐渐暗淡下来的夜色之中，直奔小镇之外的背面冲去。


第716章 奇异小镇血泊现（二）

　　行天，水凤凰两人跟在木瘤的身后，很快出了小镇，还没走出多远，很快行天，水凤凰等人便闻到了一阵阵浓郁的血腥味随风飘来。

　　再刚到小镇的时候，行天等人发现小镇内空无一人的时候，其实已经猜测到小镇上的人很可能已经全部遇难，可行天，木瘤为了不让水凤凰看到这个血腥的场面，也是为了少惹事端，这才不约而同的在水凤凰询问的时候撒了谎。

　　木瘤虽然不关心罪恶岛上生灵的死活，更不将眼前小镇上的百姓放在心上，可当他听到保护他的人探听回来的消息，心中也是一惊，这才下定决心带着水凤凰，行天前去。

　　“难道……”

　　随着血腥味越发的浓郁，水凤凰也逐渐明白了小镇之上的百姓，已经遭遇不测，此刻木瘤带着他们前去的方向，应该就是小镇百姓的埋骨之所，准确的说，应该是葬身之所。

　　虽然天色已经逐渐暗淡了下来，但对于行天，水凤凰两人全力注意周围一切情况的两人，在他们的所过之处，任何细微的情况都无法逃出他们的双眼。

　　在这个时候，行天也没有注意一直随他一切的血洪到底去了什么地方，如果什么都没有发现，因为要急于寻找五行元力之塔，行天不会太过在意小镇上发生的事情，可此刻因为水凤凰的追问，因为木瘤属下的寻找，他们已经发现了小镇上百姓的去处，身为罪恶岛新一代管理者的行天，绝不会袖手旁观。

　　“这是怎么回事？”

　　一行人很快来到小镇之外的一片水泊的面前，不，虽然是在夜晚，但行天，水凤凰，木瘤三人依然可以清晰的察觉到，在他们的面前的绝对不是一个小湖，而是一个血湖，对，一个用血液形成的血色湖泊。

　　水凤凰虽然实力不凡，更在水凤凰主持多年，但依然是第一次见到如此恐怖的景象，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　看着面前血液汇成的小湖，即使是一项对人命漠不关心的木瘤，也是一阵的无语，行天等人没有人理会水凤凰的问题，因为在这个时候，已经再不需要任何人回答她，面前的小湖，以及小湖四周随处可见的尸骨已经回答了她。

　　“是谁，到底是谁如此的残忍？”一向温文尔雅的水凤凰，看到眼前的这一幕，再也按捺不住胸中难以压制的愤怒的情绪。

　　如今虽然罪恶岛上因为血煞之气的原因，随处都可能会发生人类自相残杀的事情，但绝不会出现这种将整个小镇的百姓全部杀死，并将所有的人的血液全部汇集到一处，做出如此残忍的事情。

　　这样的事情，绝对不是血煞之气造成的，一定是人为的，而且还是有人故意为之。而在真个时候，一直紧紧盯着眼前血湖的木瘤，脑中突然闪出了一个令人毛骨悚然的血色身影，口中喃喃自语道：“难道嗜血狂魔真的已经派人来到了罪恶岛，准备将罪恶岛变成第二个血泊沼泽？”

　　木瘤虽然年强，虽然没有去过血泊大沼泽，更没有见过真正的血泊，但因为他乃是神木皇城年轻一辈第一高手，对于血泊大沼泽内的情况，与一般人相比，更加了解血泊大沼泽内的情况，而血泊便是血泊大沼泽内最为常见，也是血泊大沼泽内血兽赖以生存的生存环境。

　　但行天，水凤凰两人却从来没有去过血泊大沼泽，更不清楚血泊意味着什么，尤其是行天，来到禁元大陆，也不过几年的时间，对禁元大陆上的事情了解的并不是很多，对于血泊大沼泽这样的地方，更是知之甚少，甚至血泊大沼泽内的主人嗜血狂魔也只是听说，知道其是禁元大陆之上一个实力强大，十分难缠的强者，至于其他的便一无所知。

　　水凤凰正要上前，出神中的木瘤大急，猛然开口道：“凤凰，不要。”

　　这么多年来，水凤凰对木瘤的追求一直没有表态，但经过这么多年，一直追随在她身边的木瘤，却对于水凤凰的一切却十分的了解，看到水凤凰突然向前，木瘤一眼便看出了水凤凰要将血泊四周的尸骨收集，埋葬起来。

　　可现在的一切，并非以往的那般，眼前的一切处处透漏着古怪，而且这里的表面上看出并没有一丝的血煞之气，但木瘤心中十分的清楚，尤其是在负责他安全的那位神木皇城的前辈刚才暗中给他的介绍，知道在眼前血泊之中的每一滴血液之中，都蕴含着庞大的血煞之气。

　　如果在不知道的情况，一旦碰到那血泊之中的血液，必定会被那些血液之中的血煞之气迷失心智，甚至有可能在那些血煞之气的影响下，直接变成血兽。

　　水凤凰如今虽然已经达到了圣级巅峰之境的实力，但木瘤知道，这片血泊之中的蕴含的血煞之气，即使是神级的强者，如果在没有任何准备的情况下，也无法抵御这片血泊之中血煞之气的侵蚀。更何况实力还没有达到神级之境的水凤凰，如果真的碰到那些血液，他真不知道最后会发生什么事情。

　　而此刻的行天，在这个时候也发现了木瘤那一脸急切的表情，加上他也隐约察觉到面前的一切处处透漏着诡异，瞬间意识到眼前的危机，紧随木瘤，挡在了水凤凰的身前。

　　“水楼主，这里的情况十分的诡异，而且在下隐约察觉到，这片血泊之中仿佛隐藏着强大的邪恶之力，如果在下没猜错的话，应该就是近来出现在我们罪恶岛上的血煞之气。”

　　“什么？”水凤凰大吃一惊。

　　其实凭水凤凰的实力，察觉到此处的异常，绝对不是什么难事，但因为水凤凰毕竟是个女孩子，而且还是一个心地商量的女孩子，在看到眼前发生的一切之后，一颗心早就被小镇上百姓的死死死的吸引着。

　　听行天这么一说，水凤凰这才从悲伤中醒转过来，当即也觉察到了眼前的一切却是如行天所言，处处透漏着古怪。

　　“到底是什么人如此残忍？”

　　“难道凤凰忘记了，在我们禁元大陆之上的血泊大沼泽吗。”木瘤见水凤凰已经再没有刚才那般的冲动，一颗紧张的心，这才稍稍放下心来。

　　“血泊大沼泽，难道是……”水凤凰一脸的难以置信。

　　血泊大沼泽她当然知道，在她没有来到禁元大陆之前，在麒麟山脉修炼的时候，她便在家族的麒麟阁中曾经看过有关禁元大陆上的一切，尤其是禁元大陆上的落魂山脉，以及奇异的血轮湖，和血泊大沼泽，禁元大陆之上的三大绝地。

　　落魂山脉乃是域兽聚集的地方，并不需要太深入的了解，但血轮湖，以及血泊大沼泽，在他们的家族之中竟然没有详细的记载，当时还领水凤凰感到一阵的奇怪，因为在她的记忆之中，他们家族有关方圆数百万里的海域之中的大陆之上，所有的情况记载的都十分的清楚，可她万万没先到，竟然还有记载如此模糊的地方。

　　可当谈准备询问家族长老的时候，她却已经被派出麒麟山脉历练，而她万万没想到，她历练的地方，竟然就是当初令她感到疑惑的那个地方。

　　虽然她与木瘤一样，也没有亲自去过血泊大沼泽，但她与木瘤不同，跟随在她身边的刘三等人，为了帮助她打探禁元大陆上的情况，这些年来几乎跑遍了整个禁元大陆，血泊大沼泽也包括在内，刘三等人也曾经进入查探过。水凤凰通过她这几个忠实的属下，对禁元大陆上的一草一木十分的了解，尤其是如血泊沼泽等这些诡异的地方。

　　因为只有在这些地方，才有可能寻找到她想要的消息。

　　听木瘤突然提到血泊大沼泽，水凤凰当即便反应了过来，血泊大沼泽可以说是整个禁元大陆上血煞之气表面上的来源。恐怕也只有血泊大沼泽中的嗜血狂魔，以及他的属下，才有可能令一片原本没有任何血煞之气的地方，在短时间内，迅速变成一块血煞之气浓郁的地方。

　　木瘤见水凤凰已经反应过来，不等水凤凰说完，便对着水凤凰微微点头道：“不错，这里的血泊，现在已经不仅仅是一片血泊，而是令周围一切变的更加邪恶的根源。”

　　“那我们要不要？”水凤凰脸色瞬间阴沉了下来。

　　自从水凤凰与行天等人返回罪恶岛后，便已经听说血煞之气在罪恶岛上肆虐，当时水凤凰心中便升腾起来了一种对血煞之气的痛恨。奈何她的实力虽然不错，但面对随处可见的血煞之气，一时间她也不知道该如何是好，从乐老医师的口中得知，罪恶岛上的五行元力大阵可以压制岛上的血煞之气，只是需要五行密钥，她没有丝毫的犹豫，随同行天，云沐非两人便前往管理者府地的后院假山之中寻找。

　　可现在这种可以产生血煞之气的根源就在眼前，她不愿意就这么眼睁睁看着，而袖手旁观。

　　木瘤无奈的摇了摇头，至少对于他们来说，面对面前的血泊，他们是无能威力。

　　当水凤凰的目光再次看向行天的时候，行天的目光却在四处打量着什么，仿佛在寻找什么。

　　也就是在这个时候，他们才发现，一路随同他们一起前来的血煞盟盟主血洪不知所踪。


第717章 血泊的血色身影

　　主动请缨，一路之上为行天等人扫清一切障碍的血煞盟盟主血洪，竟然在此关键时刻不知所踪，这令行天，水凤凰两人心中便是一紧。尤其是行天，他受笑三刀所托，辅助血洪，他可不希望血洪在这个时候出事。

　　刺鼻的血腥之气，越发的浓郁，行天，水凤凰，木瘤三人一方面不清楚这个血泊为什么会突然形成，另一方面也是担心血洪的安危，迅速退会了小镇，打算从长计议。

　　可就在行天等人打算准备离开的时候，在他们面前的血泊之中突然传来一声震天吼叫。

　　像是痛不欲生的人类撕心裂肺的咆哮，又如濒临死亡的域兽，在临死之前的哀嚎。

　　当行天，木瘤两人一同回身，看向身后的血泊的时候，一个满身鲜血的身影，鬼魅般从血泊之中冲天而起，还没等两人反应过来，那到血色的身影已经消失在这茫茫的夜色之中，再没有任何的动静。

　　“追。”

　　水凤凰这才没等行天，木瘤两人反应过来，冲着那个血色的身影消失的方向，大喊了一声，飞身而起，一道白色的身影，犹如一颗天际的流星，在行天，木瘤两人的眼前，就这么一闪即逝。

　　木瘤在一直隐在暗处之人的提醒，比行天先一步醒来，化作一道青影，冲着拿到消失的血色身影大吼一声，紧随水凤凰的身影飞奔而去。

　　而此刻的行天，却有些迟疑，虽然今晚的夜色比较黑暗，那道从血泊之中冲出来的身影速度也非常之快，他并没看清楚那道身影，但那个血色的背影，他总感觉有些熟悉，这才是行天看到水凤凰离开的时候，比木瘤反应慢的那么多的原因。

　　“怎么可能……”

　　木瘤飞身离开之后，行天一副难以置信的表情，看着那一个个消失的身影，静静的站在那里自言自语道。

　　行天没有随水凤凰，木瘤两人而去，而是朝着血泊的方向走去，他想从血泊之中看能够寻找出他想要的答案。

　　可就在他靠近血泊十几米的时候，一股血煞之气冲天而起，迎着行天迎面扑来，犹如一个已经好几天没有吃饭的人，饿死鬼投胎一般，仿佛要一口将行天吞进他的肚子一般，浓郁的血煞之气，刹那之间已经将行天完全包围。

　　从无限之海回来的这些天，行天虽然没有直接接触真正的血煞之气，但行天也在乐老医师的介绍下，在五行密钥的帮助下，已经知道了血煞之气的特性。更何况行天早在得到血煞盟的血煞令的时候，就已经亲身尝试过血煞之气的厉害。而这次也不是他第一次面对血煞之气。

　　当初因为血煞令的原因，加上笑三刀传授给他的血煞决，这才战胜了血煞令中的血煞之气。而现在手中更是拥有五行密钥这个宝物，面对血煞之气，行天心中更是没有半分的惧怕之色。

　　在血煞之气包围他的刹那，行天已经从怀中取出了五行密钥，将五行密钥拿在手中，五行密钥之中的淡淡的五行元力，在行天好无所觉的情况下，缓缓的散发出来，围绕着行天的身体，形成了一个五色的保护罩。周围那些如饿狼一般的血煞之气，开始还一副穷凶极恶的摸样，可在碰到行天周身行天的那个五色护罩的时候，仿佛见到了鬼魅一般，迅速后撤。

　　那些因为迟钝的血煞之气，因为后面的兄弟还不清楚前面的情况，将他们退走的后路堵死的原因，竟然在碰到行天身上那个五行色护罩的时候，瞬间消失于无形，重新变成了天地之间的元气。

　　看到那些原本冲他而来，打算将他吞没的血煞之气，在即将碰到他的身体之前，迅速闪开的摸样，行天这才注意到他身上的那层薄如蝉翼的五彩护罩，竟然可以驱散血煞之气，令行天惊喜不已。

　　从乐老医师的口中，他虽然知道，他手中的五行密钥有抵御血煞之气的作用，可他没想到，五行密钥对血煞之气的作用如此之强，如此浓郁的血煞之气，竟然依然可以将其驱散。

　　这对于行天来说已经足够，他从头到尾都没有想过五行密钥能够将净化血煞之气，能够驱散血煞之气，不让血煞之气靠近他的身体，对目前的他来说，已经绰绰有余。

　　随着‘扑通’一声，行天飞身跳进了小镇镇民的血液形成的血泊之中。

　　五行密钥形成的那个五彩护罩可以驱散在他身边的血煞之气，甚至可以细微的净化血煞之气，却无法驱散那血泊之中那浓郁的血腥之气。

　　在跳进血泊之中的那一霎，行天深深的吸了一口气，身体这才没入了血泊之中。

　　此刻的行天，虽然血煞之气奈何不了他，但那浓郁的血腥之气依然深深的刺激着行天全身的血液，在没入血泊之中后，行天体内原本就有些血脉喷张的血液，瞬间变的更加的狂暴。

　　为了尽快寻找到他想要的东西，也为了证明他心中的疑惑，行天立即凝神静气，开始按照血煞盟的血煞决，压制体内狂暴的血液。

　　可行天最后还是没有找到，他虽然有些失望，但心中却隐隐有些高兴，因为他也不希望他刚才看到的都是真的。

　　正当行天一无所获，飞身冲去血泊的闪啊，原本前去追赶拿到血色身影的水凤凰，木瘤两人就在这个时候回来了，正好看到行天的身影从血泊之中冲出。

　　“原来是调虎离山。”紧跟在水凤凰身后的木瘤，看到满身鲜血的行天，手中的木元之箭悄无声息的射向了冲去血泊的行天。

　　因为刚才他与水凤凰两人紧追那个血色的身影，全力出手，在保护他的那位前辈的指引下，依然没有追上，还害的保护他的那位前辈被那个血色的身影打伤，令原本对那个制造这个惨案的血色身影并没有任何敌意的木瘤，满腔的怒火。

　　此刻看到从血泊之中冲出来的行天，虽然已经察觉到了这个血色的身影与刚才的那个并不是同一个人，但因为数十年如一日的保护他的那位前辈受伤，令木瘤再不原因袖手旁观，无论如何，他也要为那位保护他的前辈报仇。

　　其实以木瘤的实力，加上他手上木元之戒中那强大的木元之力，如果还是平时的心境，绝对会看的出，这个从血泊之中冲出来的血色身影身上的奇异之处。

　　反倒是心急追杀罪魁祸首的水凤凰，看出了从血泊之中冲出来的血色身影，虽然因为满身的鲜血，一时间根本无法辨认那个血色的身影的真正面目，但从那个身影的大体外貌特征，看出那个满身鲜血的身影，与一直与他们一起的行天十分的相似。

　　当水凤凰感受到木瘤身上散发出来的木元之力的时候，当即察觉到木瘤身上释放出来的杀意，赶忙出言阻止，可一切还是迟了一步。

　　三道青色的箭羽犹如晴空之中的三道青色的闪电，流星一般的直奔身在半空之中的行天射去。

　　“小心。”水凤凰大声提醒道。

　　看着身在半空之中的行天，水凤凰的一颗心突然悬到了嗓子眼中。不知道为什么，水凤凰的身体不由控制的随着木瘤的木元之箭，冲向行天，仿佛要追上那飞向行天的木元之箭，又仿佛要挡在行天的身前，不希望那个身影受到任何的伤害。

　　“小凤。”木瘤见此大惊失色。

　　虽然木瘤心中十分的清楚，别说只有圣级巅峰实力的水凤凰，即使是神级实力的强者，也绝不可能追的上他射出的木元之箭。但因为他的一颗心都在水凤凰的身上，一时间这才有些慌乱。

　　此刻的行天体内的因为血腥之气而变的十分狂暴的血液，在血煞决的作用下，依然令行天再也难以压制体内欲爆体而出的血液。

　　在这个时候，行天那有时间去关注周围的动静，更不用说木瘤那悄无声息的木元之箭了。

　　此刻刚刚从血泊之中冲出来的行天，以内要压制体内狂暴欲出的血液，根本没有听到水凤凰的提醒，直到木瘤的木元之箭来到眼前，行天这才察觉到危机的逼近。

　　如此迅捷的箭羽，行天已经来不及反应，而身体又在半空之中，即使行天有心想躲，也没有着力点，顿时行天体内原本狂暴欲出的血液，也随行射来的木元之箭，整个身体瞬间紧绷了起来。原本四散的意念之力，瞬间汇聚了起来，准备全力应付眼前的危机。

　　就在那三道木元之箭射到喜行天身上的刹那，冲向行天的水凤凰猛然止步，将头扭都向另外一个方向，再不忍心去看，而紧随水凤凰其后的木瘤，因为没有想到水凤凰会突然停下来，身体一下子撞到了行天的身上，不知道是木瘤有意，还是无意，一把将水凤凰抱在了怀中。

　　水凤凰没有看到，但木瘤却一脸惊讶的看到，他射出的那三道由他的木元之力形成的木元之箭，在碰到行天的刹那，竟然被那个血色的身影，身上突然闪出的五彩光罩吞噬。


第718章 血煞盟奇异现象

　　如果说在前不久，在罪恶岛管理者的推选大会上，他的木元之箭被罪恶岛上一个小小的医师公会的副会长抵挡住的话，那还有一个理由，因为挡住他木元之箭的乃是一位早已闻名禁元大陆千余年的强者，如今更是已经踏足神级之境。

　　但此刻从眼前血泊之中冲出的那个满身鲜血的人，明显实力不过出入圣级之境，根本不可如乐老医师那般，可以低档的住他用木元之戒之中的能量形成的木元之箭，更何况还是在眨眼之间吞噬了他的木元之力。

　　如果这一切对于木瘤来说，还可以勉强接受的话，毕竟对方实力再强，也不可能是他的对手，而水凤凰的意外表现，令木瘤入赘冰窟。

　　他没想到，这么多年来，他一颗心全部放在水凤凰的身上，可现在水凤凰竟然对一个初次见面，还根本不清楚对方身份，而且对方很可能是那种修炼血元之力，大陆的公敌。

　　看着那个从血泊之中冲出，满身五彩护罩的身影，木瘤的脸色越发的阴沉，对于水凤凰的制止，仿佛没听到一般，再不像以往那般在乎水凤凰的安危，手中巨大的弓弩再次举起，右手之上突然淡淡的青色光芒一闪，瞬间庞大的木元之力从他的右手之上涌出，三支由木元之力形成的木元之箭在眨眼之间形成。

　　这次木瘤的动作快到了已经超出了他实力的极限，三支木元之箭的威力原本已经十分的强大，即使圣级巅峰的强者，甚至初如神级的武者，如果在毫无准备的情况下，想要躲开，也不是一件容易的事情，更何况这次木瘤还超常发挥出了远超他自身实力的力量，这次的木元之箭，不仅威力惊人，而且在速度上也达到了一个恐怖的程度。

　　在木瘤与血泊之间的水凤凰，也看到了木瘤的木元之箭在碰到那个血色身影的时候，箭羽上的木元之力还没发挥出应有的威力，便被那个满身鲜血的身影身上那突然发出的五彩护罩吞噬，令水凤凰也是感到一阵的惊讶。

　　别人也许不清楚木瘤的真正实力，在看到木瘤的时候，看上去木瘤只不过是一个步如圣级之境不久的武者，只所以实力强大，最重要的就是因为他有一个比他人好上千万倍的出身。

　　可水凤凰知道，木瘤的真实实力丝毫不弱于她，而且木瘤的身上确实如传闻中传的那般，身上的宝物数之不尽，神木皇城的老城主木羽神皇，为了木瘤这个被誉为练武奇才的家伙，几乎将神木皇城之中所有威力不凡的宝物，都给了木瘤。这也是为什么木羽神皇不担心木瘤在外，而没有派遣真正的强者，守护在他的身边。

　　当木瘤再次射出的木元之箭冲到他数丈之外的时候，水凤凰这才惊讶的发现。

　　她万万没想到刚才的一击，没有伤害到对方，木瘤竟然会再次出手。水凤凰相信，她的动作已经充分的表明了她的态度，木瘤绝对看的出她的态度。

　　如果放在以往，她一个眼神，木瘤就会立即去做，可今天她不明白，她都已经出身阻止了，为什么木瘤还会毅然决然的再次出手，而且出手竟然还不股她的危险。令水凤凰十分的不解。

　　水凤凰的真身乃是水麒麟，也许一般的圣级巅峰的武者无法低档的住木瘤的这三支木元之箭，但对与水凤凰来说，只要水凤凰愿意，凭她的实力，挡下来木瘤射出的这三支木元之箭并不是不可能，但也要付出一定的代价。

　　在这刹那的瞬间，水凤凰的意识之海中闪过了无数个念头，可没有一个可行之策。

　　水凤凰心中十分的清楚，如果她真的在这个时候挡下来木瘤射来的木元之箭，她必定身受重伤，别说随同行天继续寻找五行元力之塔，很可能将会成为行天的累赘。但如果她不挡下来木瘤射出的这三支箭羽，这三支箭羽必定会伤到在她身后的，从血泊之中冲出的，身形酷似行天的那个血色身影。

　　但到了最后的那一刹那，水凤凰还是闪开了，因为水凤凰清楚她的使命，即使她身后之人真的是行天，在这个时候，她也不能出手，更何况那个血色的身影，身上的那五色护罩也不一定抵挡不住木瘤的木元之箭。

　　水凤凰在躲开的时候，虽然没有出手抵挡木瘤射出的木元之箭，但在她躲开的刹那，身上的水元之力猛然大放，一圈圈水元波纹却悄无声息的改变了那箭羽的飞行路线，虽然变化不大，但对于高手之间的交手来说，这已经足已给对方留出充裕的时间，做出反击。

　　果不出水凤凰所料，那个血色的身影身上的五彩护罩再次吞噬了木瘤的木元之箭，虽然比刚才的那三支要勉强的多，而且只是一支，另外的两支因为水凤凰临退开之前，发出的水元波纹，令那两支箭这才偏离的方向，没有射中行天。

　　如果按照刚才的那一箭的威力，木瘤的三支箭羽同时射中那个血色的身影，凭刚才血色身影抵御那一支箭羽的情况，即使那血色身影身上的五彩护照再神奇，也无法同时抵御的住木瘤的那三支威力惊人的木元之箭。

　　血泊不远处的木瘤，见他全力一击的出手，竟然就这么被水凤凰这么破坏，此刻的木瘤并没有因为水凤凰的干扰而对水凤凰心生怨恨，反而对那个血色身影更加的痛恨。

　　左手之中巨大的弓弩再次抬起，右手之上的木元之戒之上的青色光芒再次大放，这次的木元之箭没有一显三支，而是变成了一支巨大的箭羽，对准了那个即将消失在茫茫夜色之中的血色身影。

　　这次的木元之箭仿佛长了眼睛一般，虽然那个血液是身影已经能够消失在了茫茫的夜色之中，依然犹如一颗夜空之中滑落的流星，也同样消失在了那个血色身影消失的地方。

　　看到那支流星一般在她的眼前消失不见的巨大弩箭，心中猛的一惊，一脸的惊讶之色，扭头望向不远处的木瘤，口中暗暗惊呼出声，“杀意。”

　　整个禁元大陆，水凤凰不敢夸口，因为毕竟她认识木瘤的时间也不算很长，但在罪恶岛上，如果说谁最了解木瘤，水凤凰可以说是当之无愧的第一人。

　　离开神木皇城这些年来，水凤凰虽然不知道木瘤在暗中到底杀过多少人，但木瘤从来没有在她的面前显露过任何的杀意，连一丝丝的杀意都没有出现过的。

　　可今天水凤凰第一次看到木瘤的身上竟然显露出了庞大的杀意。

　　“木瘤。”水凤凰提醒道。

　　如果是以前的水凤凰，如果罪恶岛还是在这种情况下，水凤凰绝对不会在意木瘤杀人，更不会出手阻止，但现在与以往大不相同，水凤凰现在乃是罪恶岛的新一代管理者之一，而且罪恶岛如今危机重重，正是需要人才的时候，她不希望在这个时候，如行天那本的人才在这个时候葬身。

　　更何况行天的身份并不是表面的那么简单，虽然木瘤背后的实力强大，但如果那个血色的身影真的是行天，木瘤出手真的将其伤害，且不说罪恶岛上的血煞之气再无人可以遏制，很可能会变成第二个血泊大沼泽。

　　而木瘤也会因为杀死行天，会引来血煞盟的全力狙杀。

　　俗话说的好，远水解不了近渴，即使神木皇城的实力再强，木羽神皇就算有通天之能，也不能在数万里之外，在短时间内来到罪恶岛，将木瘤带离罪恶岛的话，血煞盟绝不会顾及神木皇城的实力，而手下留情。

　　因为水凤凰知道行天身上的一个秘密，正巧是行天与血煞盟之间的一个秘密，便是血煞盟的之宝——血煞令。

　　木瘤也许不会将血煞盟这样的一个小实力放在眼中，但水凤凰居住在罪恶岛上这些年，对于罪恶岛上的大部分实力已经了解的一清二楚，尤其是如天道盟等罪恶岛上的大势力，但到现在为止，水凤凰依然没有完全掌握血煞盟中的秘密，对于血煞盟中很多的事情还是一知半解，尤其是那个被血煞盟是若珍宝的血煞令。

　　一般来说，见识是一盟之宝，应该放在一方势力的核心人物手中，可水凤凰发现，血煞令竟然放在血煞盟中的一个外人手中，而且经过水凤凰的详细调查，自从血煞盟的第一代盟主之后，血煞令只是控制在他们控制的范围之内，而再没有留在血煞盟中真正的核心人物的手中。

　　而行天正是这一代血煞盟至宝血煞令的掌管着。

　　行天对于血煞盟来说并不重要，但因为血煞令的关系，血煞盟必然会全力出手保护行天，此次血洪亲自陪同他们一起前来，就已经充分证明了血煞盟对行天的重视。

　　开始的时候水凤凰也正是这个原因，这才不敢冒险，可她万万没想到，木瘤竟然真的敢在不明情况之下，竟然敢显露杀迹。


第719章 血影再现木瘤变（一）

　　木瘤的实力虽强，但那个血色的身影却没有给他多大的机会，低档住了木瘤两拨的攻击，瞬间消失在了水凤凰，木瘤两人的视野之中。

　　那个血色的身影正是随同他们一起的行天。

　　行天之所以不与木瘤，水凤凰两人颤抖，就是不希望两人发现从血泊之中冲去的是他，虽然他并不在意他罪恶岛管理者的身份，但罪恶岛上的上去千万生灵的性命，他还是十分的在意，迅速离开这里，就是为了尽快换一张面孔出现在水凤凰，木瘤两人的面前。

　　在行天逃离木瘤的攻击之后，心中有些担心消失不见的血洪，虽然他知道血洪的个人实力远在他之上，但不知道为什么，见血洪这么久没有出现在他的视线之内，心中有些担忧。

　　等到行天换了一身衣服，再次出现在木瘤，水凤凰两人面前的时候，水凤凰，木瘤两人正在与一个血色的身影大战。而且行天发现，那个血色的身影与先前他的身影十分的相似，令行天心中十分的疑惑，到底是什么人在这里冒充于他。

　　不等水凤凰，木瘤两人招呼，行天手中一道幽蓝色的光芒茫然乍现，化作一道长虹，直奔战团之中的那个血色的身影。

　　此刻正在于那个血色的身影大战的水凤凰，木瘤两人也已经察觉到了行天的出现，因为行天的武技，以及他的武器都太过眨眼，很少有人有他那中可以自动吸收天地之间元气的武器。

　　“我们三人联手，将此人拿下。”行天在出手的同时，朝着水凤凰，木瘤两人大喊道。

　　在再次回来，看到那个与水凤凰，木瘤交手的血色身影，行天并没有感到有任何的奇怪，可在他冲到三人的战团之中，感受到那血色身影身上释放出的那浓郁的血煞之气，行天脑中第一个念头便是将眼前之人拿下。因为根据乐老医师给他讲述有关血煞之气的事情，能够回身释放血煞之气的人，很大可能就是修炼血元之力的人，也就是说，是岛上一场场惨案的罪魁祸首。

　　行天虽然明知不敌，但依然开口，就是因为他不想再让这样的人在罪恶岛上胡作非为。

　　那个血色的身影见根本没有将突然加入的行天放在心上，面对行天剑中携带的滔天冰元之力，看都没有多看一眼，手下的攻势依然全部放在了先前与他交手的水凤凰，木瘤两人的身上。

　　当行天的幽蓝剑光即将碰到那血色身影的刹那，血色身影突然在他面前消失，行天原本欲趁血色身影全力与水凤凰，木瘤两人全力交手的时候，偷袭，利用他这些年来努力修炼的冰元之力，将其冻成冰雕，可他没想到会是这么一个结果。

　　还没等行天收回剑势，就听到与那血色身影交战的水凤凰冲着他大声喊道：“行天。小心。”

　　还没背后水凤凰的话音落下，行天就感觉背后一股庞大的血煞之气冲他而来，仿佛要将他吞噬了一般。

　　原本行天并不惧怕血煞之气，因为他自身不禁修炼的是与水元之力及其相近的冰元之力，身上还有五行密钥，即使真的遇到血煞之气的侵蚀，凭借五行密钥那强悍的实力，也绝对可以轻而易举的躲过一劫。

　　可刚行天清楚，就在刚才，就是他从血泊之中冲去，与面前的血煞身影及其的相似，也是被木瘤，水凤凰两人拦住，唯一不同的是，当时只有木瘤的进攻，而不是木瘤，水凤凰两人的联手攻击。为了尽快将血泊之中的血煞之气驱散，他这才不知不觉中使用了五行密钥，身上出现的那道五彩护罩，便是五行密钥上的五行元力，为了抵御血煞之气侵蚀行天的意识之海和身体，而形成的。

　　无法动用五行密钥的情况之下，行天第一个想到的便是他在无尽之林中领悟的那个奇异的身法，虽然他不敢确定可以躲过那道血煞身影的攻击，但他相信凭他的实力和经验，血色身影的实力虽然比他高出很多，想要伤害到他也不是一件容易的事情，更何况现在还不是他一个人单独面对那血色身影，一旁还有水凤凰，木瘤两个实力都要比他强上很多的人。

　　随着行天千幻身法的施展，瞬间给这个在激战的双方以极大的冲击，尤其是那个正在于他们交战的血色身影，在看到行天施展的千幻身法，手下的攻击竟然在那一刹那，迟缓了一下。

　　虽然只是那么短暂的一瞬，却给木瘤，水凤凰两人抢占先机的机会，尤其是水凤凰，她早在无限之海的龙陵城与龙陵守卫交战的时候，就已经见识过了行天施展的这中奇异的武技。

　　这也正是她见到行天施展千幻身法，而并没有感到震惊的原因。

　　而与他们一起的木瘤和那道血色的身影相同，都是第一次见到行天施展这种奇异的武技，木瘤和血色身影想到的不一样，血色身影也许只是为行天那奇异的身法而感到惊讶，但木瘤脑中第一个想到的乃是与他祖爷爷的齐名，居住的幻神城的千变神皇。

　　在整个禁元大陆之上，修炼幻元之力的人虽然不少，但木瘤心中十分的清楚，有此身法的武者，绝对少之甚少，即使是修炼幻元之力的武者，想要修炼成行天这般的武技，实力没有步如圣级巅峰之境的武者，根本不可能修炼成功，更何况他从行天的身上还没有察觉到一丝的幻元之力，这令他更加感到惊讶。

　　一个没有修炼幻元之力的人，竟然可以将幻技施展的威力如此之大，除了幻神城的嫡系，在千变神皇的亲自指点下，才可能有如此成就，除此之外，他实在想不出，禁元大陆之上，还有什么人有如此本事。

　　也正是因为这个原因，在这一刻，在木瘤的心中，已经将行天当成了幻神城之人，而且地位在幻神城中还不会低。心中原本因为水凤凰的原因，而对行天产生的敌意，在此刻变的更加的浓郁。

　　原本与水凤凰联手，共同对战血煞身影的他，在看到行天施展出那奇诡的身法之后，脑中竟然突然闪现出了将行天杀死在这血泊之前的念头。

　　而且对于他来说，现在也是最好的机会，血煞之气的肆虐，不明身份的敌人的袭击，行天的身份即使在过敏感，即使今后幻神城幻家的人发现了行天的死在了罪恶岛，有水凤凰从旁作证，证明行天是死在那些修炼血元之力的人手中，幻神城的人即使心中有些怀疑，也会看在他是神木皇城最有能成为下一代城主的墙面之下，不会轻易向他出手。

　　此念头一出，木瘤手中那对血色身影的凌厉攻击，立即变的迟缓了下来，在确保水凤凰不被血煞身影伤害到的前提下，大部分的注意力已经集中到了，刚刚加入战团的行天身上。正在寻找机会，伺机而动。

　　在武者的认知之中，武者实力在圣级之前，因为没有元力的支撑，修炼的武技，尤其是那些需要元力支撑的武技，只能发挥其形，而无法发挥出其真正的威力，即使借助一些携带元力的武器，因为武者自身没有元力，仅凭意识之力，同样也无法发挥出那些需要元力才能够发挥出巨大威力的武技。

　　武者的实力一旦迈入圣级之境，随着命魂之力的开启，生命元力的形成，武者会发现，他们先前修炼的武技，当他们再次施展出来的时候，威力之上会比以前要强大两倍，甚至更多。

　　而行天虽然实力已经达到了圣级之境，但施展的武技，与修炼的元力不相配，这样的情况，同样也无法发挥出武技真正的威力。

　　也就是说，武者的实力达到圣级之境后，修炼的武技，再不与圣级之前那般，武技对于武者没有太大的限制，但实力达到圣级之境后，因为武者各自的生命元力不同，那些修炼的武技对武者的要求也随之提高，对武者的资质要求的越来越高，其中元力便是最为突出的表现。

　　大部分的武技需要针对性的元力，才能够发挥出其真正的威力，武者达到圣级之境后，随着自身元力的不断提高，对武技的掌握的熟练程度越来越强，也会越来越深的体会到武技对元力的要求。

　　“木瘤，还不赶快出手，将这人拿下。”水凤凰发现，在行天加入战斗之后，尤其是行天施展出他的千幻身法之后，动作突然迟缓了下来，给了血色身影以喘息之机，水凤凰大急。

　　好不容易才占到了上风，竟然因为木瘤的走神，又被血色身影抢占了先机，水凤凰其能不气。

　　别人的话，木瘤也许不会在意，但水凤凰乃是他的至爱，听到水凤凰的声音，木瘤心中虽然有千般不愿，但还是凝神聚力，配合水凤凰的攻势，夹击那道血色的身影。


第720章 血影再现木瘤变（二）

　　原本水凤凰还担心从血泊之中出来的那个血色身影与行天有关系，甚至还想过，那个人很可能就是行天。

　　可那个身影酷似行天的血色身影刚刚逃离，又一个血色身影从血泊之中冲去，与先前的那个血色身影简直是从一个摸具里刻出来的一般。闹的水凤凰不敢也十分的疑惑。

　　直到行天出现，并出手帮助他们对付那第二个从血泊之中冲出的，与他十分相似的血色身影的时候，水凤凰一颗悬着的心，这才安定下来，也正是确定了从眼前血泊之中冲去的那一先一后两个身影与行天没有任何的关系。当即想到，眼前的这个血色身影即使不是血案的凶手，也与罪恶岛上出现的血煞之气脱不了关系。

　　水凤凰当即决定，要将此人留下，而在他们三人之中，木瘤的实力虽然只是比行天高上一些，但她十分清楚，在木瘤的身边不仅有神级的强者跟随，木瘤的身上还有木元之戒护身，即使是神级强者，想要伤到木瘤也不是一件容易的事情，而眼前的血色身影，只是因为身上的气息太过邪恶，水凤凰不愿意靠近，而行天的实力又不足以将对方活捉，这才开口要木瘤出手，眼下的形势，也只有木瘤最适合这个工作。

　　木瘤在看到行天的身影之后，心中原本要将行天击杀的心，瞬间消失。如果行天以另外一个身份，或者另外一个相貌出现在他的面前，即使当着水凤凰的面，他也可以以不知道为借口，将行天击杀，但现在行天已经出现，即使他对行天的仇视再深，在水凤凰的面前也不能表现出来。

　　现在木瘤也明白，眼前血泊之上的血色身影不是行天，更不可能与行天有什么关系，令他顿时没有了兴趣，虽然水凤凰开口，要他出手将其拿下，可木瘤心中却百般不愿，因为他不希望罪恶岛上的血煞之气这么快得到控制，他要水凤凰意识到罪恶岛再也不能待下去了，随他一起返回禁元大陆，他才会真正出手，帮助罪恶岛上的人，控制岛上的血煞之气。

　　正当木瘤有心放那个血色身影离去的是偶，血泊之中一下子又冲去了两道血色的色身影，气息明显要比正在与他们交手的血色身影要强大甚多，令木瘤等人心中一震。

　　他们没想到，这个用小镇百姓的鲜血形成不久的血泊，在这么短暂的时间之内，会孕育出这么多血兽。

　　不管是木瘤，水凤凰，还是第一次见到这种生物的行天，都已经将这些从血湖之中出来的血色身影，当成了兽，而不是人。即使他们的身形在像人类，也没有一个人会在看到这些血色身影之后，会将他们当做人类看待。

　　因为除了先前那逃走的第一个血色身影之外，后来出现的这些血色身影的身上，除了满身的邪恶之气，根本没有一丝的生命气息。

　　甚至可以说，这些血色身影连兽都称不上。

　　“小心。”行天见血泊之中的血液突然沸腾了起来，心中大惊，从刚才那两道血色身影冲出血泊的时候，血泊之上显示出来的景象，他可以断定，血泊之中又要有血色身影冲出，而且这次的动静如此之大，数量一定能够比刚才要多上很多。

　　虽然行天刚从血泊之中出来的时候，感受到了木瘤身上那股对他的杀意，但行天还是没有将木瘤当成他的敌人，至少现在，他不会将木瘤当成他的敌人，因为他看的出来，木瘤之所以对他显露出杀意，是因为水凤凰的原因。

　　果不其然，行天的话音刚落，血泊之中便冲去了四道与刚才身形十分相似的血色身影。

　　场内原本三对三，行天等人一方原本就已经处在了下风的形势，因为这四道血色身影的出现，眨眼之间变成了他人的口中之餐。

　　如此诡异的现象，即使是木瘤这个神木皇城年轻一辈最杰出的人，一时间也变的束手无策起来。

　　此刻的水凤凰脸色也变的十分的凝重，一个小小的血泊，竟然连绵不断的冒出这么多血色身影，而且每一波血色身影的实力，都要比前一波的要高上一筹，这令水凤凰也开始担忧了起来。

　　如果仅仅是眼前的七道血色身影，只要那位在暗处保护木瘤的神级强者出手，她有自信，一定能够全身而退，但按照血泊之中冲出的血色身影这种趋势，她担心，这个小小的血泊之中，如果冲去神级强者，那不禁是他们的结束，整个罪恶岛上的局势也将再难控制。

　　可睡凤凰哪里知道，负责木瘤安危的那位神木皇城的神级强者，早在木瘤来到这里之前，已经被不明身份之人击伤，此刻所在的位置虽然距离他们并不算远，但现在要强行出手，实力还不如一个刚刚迈入圣尊之境的武者。

　　“大家小心。”原本冲在最前面的水凤凰，此刻也缓缓退到了行天是身前，与此同时，招呼木瘤也快向她所在的位置靠拢。

　　水凤凰之所以先退到行天的身边，并不是因为她与行天的交情有多么的身后，更不是因为她对行天有意，而是她知道，木瘤根本不需要她去保护，甚至这种情况如果在持续下去，她还需要木瘤的保护，这才在意识到危机的降临的时候，这才毫不迟疑的选择的行天。

　　行天乃是五行元力大阵开启之人，如果行天有什么三场两顿，那罪恶岛如今的形势，除了那个一直在守护者罪恶岛的守护者大人亲自出手，甚至现在水凤凰在想，那个多年来一直未曾露面的守护者大人，对于罪恶岛上现在的局势，是否还有解决的能力。

　　水凤凰乃是从麒麟山脉而来，在麒麟山脉，神皇巅峰之境的强者，不至一位，她父亲的实力，在他离开的时候就已经快突破至神皇之境，这么多年过去了，水凤凰甚至在想，她父亲的实力是否已经达到了神皇之境。

　　而禁元大陆上的强者虽然也不算上，但能够与她家族之中的那些前辈有一站之力的强者，去十分有限，而在罪恶岛上的那位守护者大人，水凤凰虽然早就期待已久，但因为时间太过遥远，罪恶岛上的那位守护者大人隐退时间已经太久，如果不是罪恶岛的存在，恐怕在整个禁元大陆上，除了那些当初与那位守护者大人接触过的人，在禁元大陆上，已经再没有人记得他这一号人物。

　　“这个血泊形成的有些诡异，这些血色身影更是透漏着邪意，我们还是先离开这里，将这里的情况通知乐老他们，再做定夺。”行天道。

　　这里的情况已经超出了他们能够处理的能力，而且他们的任务是要尽快寻找到五行元力之塔，按照其余四座元力之塔的建设，重新建设处一座火元之塔来，开启五行元力大阵，进而控制岛上血煞之气的蔓延。

　　水凤凰想都没想，便点头表示赞同。正在一人大战三道血色身影的木瘤，见水凤凰竟然听行天这么随便一说，便点头表示赞同，心中十分的不悦，原本他也是欲先离开这里，在做打算的念头，就因为水凤凰这个简单的动作，瞬间改变了主意。

　　“不行，如果我们此刻离开这里，任由这些怪物横行，凭这些怪物的实力，不出几天，附近方圆数十里的所有村镇，都会变成一片死寂，甚至会出现更多的这样的血泊，如果最后真的变成了那样的结果，即使我们最后能够开启五行元力大阵，我想那个时候，即使我们还活着，也再没有实力与这些怪物抗衡。”

　　“那你认为我们应该怎么办？”水凤凰脸色巨变，木瘤的话说的十分的有道理，她只是看到了眼前血色身影的强大，想的是先保全的他们自己的性命，然后再谋求以后，而木瘤的话，令她感到十分的汗颜。

　　身为罪恶岛的管理者，竟然还不如一个外人看的清楚眼前的局势。

　　“我们必须将他们扼杀在摇篮之中，否则一旦这些怪物形成规模，到时候，我们想要歼灭他们，也不是一件容易的事情。”木瘤沉声道。

　　“可我们现在？”水凤凰看了看身旁行天，脸色犯难道。

　　原本他们一行四人，但血煞盟的盟主血洪如今不知去向，在水凤凰看来，这里的情况如此诡异，血洪很可能已经遭到不测。现在只剩下他们三人，即使加上在暗中保护木瘤的那位强者，也不过区区四人，而且行天的实力低位，一旦放手去战，她相信，行天能够活下来的机会很小。

　　但现在的局势，如果不出手一搏，事情可能真的如木瘤说的那般，如果他们现在离去，最后真的可能会发展到一发不可收拾的地步。

　　还没等水凤凰，行天，木瘤三人达成最后的一致意见，血泊之中再次冲去了八道血色身影，那速度之快，身上的血煞之气质浓，远远胜过刚才冲出的那四道血色的身影。

　　行天等人感受到那浓郁的血煞之气的包围，心中剧震。形势发展的真的是远远超出了他们的想象。


第721章 行天脱困误会生

　　行天，水凤凰，木瘤三人看着面前的血色身影，尤其是水凤凰，见木瘤明显已经不是那些血色身影的对手，为什么神木皇城负责木瘤安危的人，依然没有出现。

　　正当水凤凰开口询问木瘤到底怎么回事的时候，血泊之中再次冲去了一批血色色还能赢，和刚才一样，比刚才从血泊之中冲去的血色身影又多出了一倍，本来就已经渐渐不支的行天，水凤凰等三人，变的更加的狼狈。

　　在开始，水凤凰看到血色身影，尤其在看到行天毫发无伤的出现之后，她便有心将从血泊之中冲去的血色身影抓起来，看时候能从中拷问出一些有关血煞之去的线索，与其相处多年的木瘤，其会不明白水凤凰的用意，只是他心中另有打算，这才在当时听到水凤凰的话的时候，才没有用出全力。

　　水凤凰当时并没有察觉到木瘤的不同，可现在见木瘤，竟然在如此危机的情况下，依然没有命令隐藏在暗处，负责他安危的那位来自于神木皇城的强者，如此危机的情况下，竟然还不出手。这才看出事情有些不对劲。

　　别人不清楚，这些年来水凤凰十分的清楚，木瘤在水凤楼期间，一旦遇到什么危险，还没等木瘤开口，隐藏在暗处，负责木瘤安危的那位来自于神皇皇城的强者，便会触动出手，即使不出手，也会对那些威胁到木瘤生命安危的人发出警告的讯息。

　　“木公子。”水凤凰突然开口，关心的询问道。

　　虽然水凤凰在这个时候主动开口，为的并不是木瘤，但木瘤见水凤凰如此的主动与他说话，在如此危险的情况之下，脸上依然露出了喜悦之色。

　　“专心对敌，有什么事情，等我们脱困之后，再说吧，凤凰。”

　　木瘤身形连闪，直奔水凤凰的身边靠拢，手中那巨大的弓弩之上的木元之力再次变强，木元之箭发射的速度，不顾自身的安危，连连射向围攻水凤凰的那些血色摄影，木瘤的用意很明显，就是为了给水凤凰创造创造逃走的机会。

　　此刻的行天也已经用去了全力，他与木瘤的想法相同，随着场内局势的不断恶化，行天也意识到了这里的怪异并非便面的那本简单，为今之计，如果再不想办法逃离这里，最后只能被这额血色身影将元力耗尽而亡。

　　而现在在他们三人，绝对不能都将姓名丢在这里，至少也要有一人尽快离开这里，将这里的情况通知远在罪恶之城的云沐非，乐老医师等人，派人前来支援。至于失踪的血洪，行天心中虽然有些担心，但此刻也无心去想。在施展千幻身法的同时，将他最开始领悟的三分幻技也施展了出来，与木瘤相同，撇开围攻自身的血色身影，攻向围攻水凤凰的那几道血色身影，为水凤凰逃离这里创造条件。

　　水凤凰岂会看不出木瘤，行天两人的用意，但不管是木瘤，还是行天，她心中清楚，现在相对来说，都比她的性命重要。

　　木瘤乃是神木皇城年青一代最杰出的弟子，也是木羽神皇最看重之人，神木皇城下一任城主的最强竞争者，如果木瘤身死在罪恶岛，水凤凰相信，不管是出于什么原因，神木皇城，木羽神皇绝对不会轻易放过罪恶岛，必定会追查凶手。

　　而行天的性命，关系到整个罪恶岛上千万生命的安危，虽然行天并不是罪恶岛脱离困境的唯一方法，但目前来说，那个一直守护着罪恶岛的守护者大人一直没有现身，罪恶岛现在的希望，还都在行天的身上，行天如果死在这里，那位守护者大人如果不及时出现，罪恶岛必定会变成第二个血泊大沼泽，给禁元大陆带来更大的危机。

　　也只有她自己，虽然身上也有家族赋予她的使命，但相对木瘤，行天两人，她如果死在这里，事后的影响最小。

　　想到这里，水凤凰冲着向他靠拢的行天，木瘤两人大呵道：“你们两人先走，我在这里为你们断后。”

　　说话的同时，身上水蓝色的光芒大放，还没等行天，木瘤两人反应过来，以水凤凰尾中心，一圈圈水元之力凝结成的水波，向着那些血色的身影荡去。

　　“不要。”木瘤见此大惊，疯了一般冲着水凤凰大叫道。

　　行天也感受到了那些水元之力形成的水元波纹，碰到自己的身上之后，顿时将那些血色的身影与其隔开一定的距离。

　　这种武技行天曾经见过，也了解一些这种武技的威力不禁可以伤敌，与此同时还可以帮助同伴恢复身上的伤势，至于这种武技到底是攻击，还是防御，全凭施展这种武技之人的一念之间。

　　“水楼主。”行天脸上的表情虽然没有木瘤的那么夸张，但脸上也露出了一脸的惊讶之色。

　　此种武技及其消耗元力，水凤凰在这个时候，不仅施展出这种武技，还同时将这种武技的攻击，防御同时施展了出来，这样一来，不仅消耗了大量的元力，意念之力也损耗极大。

　　这样一来，水凤凰明显是不打算离开，想要给他们创造机会，让他们离开，行天心中虽然也十分的想离开，但水凤凰毕竟是一个女流之辈，而且还几次三番的暗中帮助于他，在这个时候，与公与私，他都不能让水凤凰留下来，为他们断后，这才赶忙出演阻止。

　　可看着水凤凰脸上那依然决然的神色，行天明白了，水凤凰已经下定了决心，要为他们断后，给他们创造逃离这里的机会，心中虽然不忍，但再没有多言，身形连闪，直奔血色身影的外围冲去。

　　在水凤凰，木瘤两人的牵制之下，加上他手中幽蓝剑的锋芒，行天终于冲出了血色身影的包围之中，等到他回身看向那片血泊的时候，血泊的方向已经满是血色的身影，水凤凰，木瘤两人的身影已经被数之不清的血色身影淹没。

　　“什么人？”

　　正当行天深吸了一口气，准备将这里的情况通知远在罪恶之城附近的云沐非，乐老医师，同时去附近寻找援助，前来救援水凤凰的时候，耳边突然传来一个熟悉的身影。

　　行天当即惊喜万分，他没想到在这个关键时刻，血洪突然出现，赶忙回应道。

　　“血盟主。”

　　“你到底是什么人，为什么会出现在我罪恶岛上，如果不给本盟主一个合理的解释，本盟主必会让你再无法离开此地。”

　　突然出现在行天的对面，挡住行天去路的身影，正是血煞盟的盟主血洪。

　　行天也是血煞盟之人，还是血煞盟的第一护法，与血洪也十分的熟悉，虽然夜色比较暗，但行天相信，凭血洪的实力，如今的距离，看清楚他的相貌，并不是什么难事，可从血洪的话语之中，行天察觉到，血洪根本不认识他。

　　正当行天心中着急，准备上前，向血洪证明自己的身份的时候，对面的血洪突然出手，一道黑色的剑光直奔行天的前心刺来。

　　对面的血洪不清楚行天的身份，但行天已经认出了对面之人正是随同他们一起出来，寻找五行元力之塔的血煞盟盟主，即使有危险，也只能尽量躲开血洪的攻击，想办法让血洪认出自己是谁。

　　就在血洪那浓黑的剑光携带者庞大的黑暗元力，向行天刺来的时候，行天脑中突然闪出了一个可以向血洪证明他是谁的办法。

　　刹那间，眼看呀被刺中的行天，身形突然变的暗淡了起来，等到的那黑暗剑光刺到行天身上的时候，行天的身形已经化作三道残影，从三个不同的方向，向三个方向后撤，躲开血洪的攻击。

　　“你到底是什么人，为什么会这种武技？”

　　果不其然，在行天再次施展出他的三分幻技之后，血洪果然一眼便认出了他的武技，只是用心神之力将其锁定，再没有出手，等待行天的解释。

　　行天刚才虽然没有被血洪的那一剑刺中，但刚才为了要躲开那一剑，自身元力消耗巨大，加上行天实力原本就已经消耗巨大，此刻更是虚弱之极。在此喘息之机，行天赶忙借助手上的龙神之戒中的冰元之力，补充体内空虚的元力。

　　“如果在不开口，就别怪本盟主手下无情。”

　　血洪见行天不开口，身上的元力迅猛的回复，身上的气势瞬间迸发，大有一触即发的架势。

　　行天拼着虚脱的危险，就是为了向血洪证明他身份，此刻终于令血洪停止了攻击，给自己创造出了一个解释的机会，他岂会错过，可奈何现在他如果先回复自身的元力，连站着的力气都没有了，更别说说话了。

　　感受到血洪身上的气势大变，行天立即停止恢复自身实力，断开了与龙神之戒的联系，上气不接下气的冲着血洪道：“血……盟……主……我是……行……”

　　血洪冲着行天冷哼道：“这个时候，还敢冒充我血煞盟第一护法，简直不知死活。”说着剑光再起，比刚才的攻击更加的凌厉迅猛，气势铺天盖地的冲行天压来。


第722章 行天忧侍女之惧

　　血洪的话音刚落，看到行天施展出来的那罕见的武技，只具其形，根本没有伤害他的意思，心中暗暗发笑。

　　其实血洪在挡住行天去路的时候，就已经猜测出了来人的身份，即使行天浑身鲜血，血洪在与行天交手之后，也很快便确定了行天变是他们血煞盟的第一护法。

　　此刻看到行天的身影从半空之中坠落的瞬间，血洪原本进攻的黑色剑光，瞬间消失，那巨大的黑色巨剑也在同时消失不见，身形闪电般，在行天身体落地的刹那，将行天接住，关切的喊了一声。

　　“行兄。”

　　可现在的行天，刚才因为向要向血洪证明他的身份，再次施展出了他的三分幻技，原本就已经体力不支的身体，在施展了三分幻技之后，终于再也支撑不住，晕厥了过去。

　　等到行天缓缓醒来的时候，发现自己正躺在一张舒适的床榻之上，赶忙翻身而起，想弄清楚到底是怎么回事。

　　房间内昏暗的灯光之下，桌子的中间稳稳的坐着一个人，一身血红色的衣服。

　　看到这个身影，行天的心中就是一惊，当即想起来，水凤凰，木瘤两人拼命将那些血色身影挡住，让他逃离那个诡异的红色血泊的情景，一时间没有反应过来，还以为房间内的那个血红的身影，是从那个诡异的血泊之中出来的人，不顾身体的虚弱，飞身而起，直奔那昏暗灯光之下的那个血洪色身影。

　　“行兄，是我。”

　　在行天从床上飞身而起的时候，那个血色的身影也察觉到了行天的醒来，可他没想到行天会向他出手，虽然他知道以行天现在的实力，根本不可能伤的到他，但还是以最快的速度，躲开了行天那拼命的一击。黑色的大手向行天一挥，行天那在半空的身体，便被一团黑色的烟雾笼罩，等到一切那黑色的烟雾散尽的时候，行天那些有些瘦弱的身体，不知道怎么回事，已经被血洪制住。血洪在行天的身后，大声道。

　　“行兄，我是血洪啊，难道你连我也认不出了？”

　　被制住的刹那，感受到那庞大的黑暗元力，而不是先前与他交手的那些血色身影释放出来的血煞之气，行天也清醒了过来，知道眼前这个一身血红的身影，应该与那些血色身影不是同一路人，而且行天还感觉到对方的身上并没有一丝的敌意。

　　听到身后传来的声音，行天这才彻底的清醒过来，想起了他晕厥之前的那一幕，想起了挡住他去路的血洪。

　　“血兄。”

　　“你终于醒了。”

　　听到行天喊他，血洪这才长长出了一口气，松开了制住行天的双手，再次坐到了刚才的那昏暗的灯光之下，神色疑惑的问道：“行兄不是与水楼主，木公子一道在小镇上寻找镇民失踪的原因吗，为什么会一个人突然来到这里？”

　　听血洪这么一问，行天长长的叹了口气，将他们一下那个人在小镇之外遇到的情况简单的给血洪讲述了一遍，血洪听的是一脸的难以置信。

　　可还没等血洪真正将他的话消化，行天当即便要求血洪将这里的情况通过血煞盟的通讯渠道，传送给云沐非管理者和乐老医师，请他们派人前来支援，同时行天还要求血洪随同他立即前往那个诡异的血泊，去救援身陷血色身影重重围困的水凤凰和木瘤。

　　血洪犹豫再三之后，原本平静的脸上，突然变得凝重了起来，仿佛做了一个十分巨大的决定，一旁一直在期待血洪的行天，双眼通红，紧紧地盯着血洪，等待着血洪的最终的决定。

　　见血洪脸上脸色的变化，便已经看出血洪已经做出了决定，当即询问道：“血兄，考虑的如何？”

　　“行兄，我可以前去，但你必须留在这里养伤，我一个人前去即可。”

　　血洪见行天要开口，当即抬手制止道：“我明白行兄的意思，但行兄也应该清楚你自身现在的情况，现在即使你能够与我一同前往，到了那里，以行兄现在的身体状况，不仅不会帮上什么忙，反而会成为我们的列追，到时候很可能不仅就不出水楼主，木公子两人，最后连我们两人也会搭进去，那可不是水楼主，木公子他们所想看到的结果。”

　　血洪的一番话，行天心中十分的明白，但水凤凰，木瘤两人是为了让他脱困，才舍身托住那些血色身影，给他创造了一个逃生的机会，如果他不亲眼看到他们两人平安脱险，他心中难安。

　　“可……”行天一脸的犹豫之色。

　　血洪虽然与行天想出的时间并不算长，但对于行天的为人，还是有一定的了解，知道行天乃是一个重情重义之人，从笑三刀在临死之前，那随口的一句嘱托，行天这段日子以来，便全心全意的为血煞盟出力的情景，血洪便已经深深的体会到了行天的为人。

　　现在水凤凰，木瘤两人为了能够他脱险，不惜冒着生命的危险，拖住那些越来越多的敌人，行天现在已经安全，而且已经找到了援兵，岂会就这么眼睁睁的看着朋友为他而死，不亲眼看到朋友脱险，他是不会轻易放手的。

　　“行兄放心，我会尽全力将他们就出来的，你就安心在这里养伤吧。”

　　得到血洪的承诺，行天一颗悬着的心，这才稍稍放了下来。

　　血洪离开之后，行天这里知道他已经在距离小镇数百里之外的一座小城之中。这里有血煞盟的分盟，血洪将他救回来之后，便将其带到了这里。

　　行天在一名侍女的搀扶之下，又回到了床榻之上休息。可行天却再没有刚才那般，他虽然没有与血洪一同前往，但一颗心却随着血洪一起前往了那个诡异的血泊。

　　虽然他已经将他知道的有关那个血泊的情况，在血洪临行之前，给血洪详细的讲述了一遍，但因为那个血泊太过的离奇，诡异，即使有血洪的承诺，行天依然十分担心血洪是否能够将水凤凰，木瘤两人从那个诡异的血泊之中救回。

　　“血盟主是一个前往的，还是将这里所有的高手全部带走了？”

　　行天躺在床上，静静的在那里呆着半天之后，突然开口，询问一直在门口守着的侍女。

　　“大人，婢女不知。”那名侍女见行天突然开口，有些惶恐，不敢怠慢，赶忙回答。

　　行天其实开口说出这个问题，并不是想询问谁，更不是要责难那个伺候他的侍女，而是要将挤压在胸口中的闷出吐出来，身为血煞盟的第一护法，虽然有些不称职，但对于血煞盟的规矩还是有些了解的，别说一个小小的侍女，即使便他这等护法，盟主想要去做的事情，如果盟主不主动开口，护法也没有权利去询问，更别说去干涉了。一个小小的侍女怎么可能会知道他们盟主去什么地方了，更不会清楚他们盟主会带什么人前去。

　　此刻的时间，对于行天来说，仿佛是度日如年，在血洪没有传回消息之前，行天不知道已经用了多少办法，但始终无法静下信赖等待。

　　当初在血煞阁的时候，行天已经知道了血洪的真正实力，但此刻行天心中还是有些担忧，原因无他，就是因为那个诡异的血泊，太过的诡异，尤其是那些从血泊之中出来的一波波血色身影，实力竟然越来越强大，按照这种情况发展下来，从那个诡异的血泊之中，走出神级的强者，也大有可能，这才是行天最为担心的地方。

　　“你们为什么没有来开这里，前往罪恶之城？”

　　为了分散他的注意力，行天与那名侍女攀谈了起来。

　　侍女虽然不清楚行天的身份，但听说是盟主亲自传令，要她前来照顾一位病人，她心中便已经感到十分的惶恐，震惊，因为她自从加入血煞盟之后，就连这里分盟的盟主都会有正儿八经的吩咐过她做什么事情，此刻突然接到盟主的命令，她一个脆弱的心，扑腾腾之跳，尤其是来到行天的房门之前的时候，心跳的速度明显比以前快上了数倍，如果不是她看到行天那一脸的苍白之色，如果不是她看到行天并不像她以往见到的那些总是一脸凶神恶煞摸样的人，她恐怕撞墙的心都有。

　　因为她在此之前，早就知道，如果这次她照顾不好那位病人，便会和她曾经自一起的姐妹一样，被活活的折磨至死，最后连尸体也无法落得安宁。

　　她不想和她在一起的姐妹一样，最后落的个尸骨无存的下场，这才对行天如此平易近人的话语，感到十分的惊讶，也是一脸的不敢置信。

　　不管是在他们的血煞盟中，还是与他们血煞盟来往的那些人，无一不是杀人不眨眼之辈，哪里见过如此温文尔雅之人，开始的时候，这个小侍女还以为行天在试探她，可行天连续的几句问话，这才让她稍稍放下戒心，缓步逐渐靠近行天所在的床榻前面。


第723章 诡异频现血案连

　　那名侍女缓缓来到行天的床榻前面，不敢抬头，小声的说道：“我们只是盟主的侍女，没有分盟主的命令，不能随便来开分盟。”

　　看着楚楚可怜的侍女，行天虽然没有看到侍女此刻的脸色，但他也能够想象的到，这个侍女的无奈。

　　血煞盟乃是罪恶岛的第一大势力，即使有血煞之气的威胁，凭血煞盟的势力，在这个关键时刻，也绝不会令分散在各地的分盟成员撤回罪恶之城。按照前任盟主笑三刀的计划，罪恶岛上各地的势力出现空隙的时候，要将血煞盟的势力渗透到罪恶岛的各个角落。

　　等罪恶岛上的危机过后，即使血煞盟无法得到罪恶岛管理者之位，凭血煞盟的实力，到时候，没有那个虚衔，血煞盟同样可以在暗中控制整个罪恶岛，这是笑三刀连死之前，为血煞盟发展壮大的第一步，也是令血煞盟再次崛起，走出罪恶岛屿，争霸整个禁元大陆的第一步。

　　其实没有侍女的回答，行天也早就猜到了答案，行天没有在多问什么。因为他知道，如在他面前的这位侍女之类的人很多，他们没有实力主宰自己的命令，人生之路的无奈，只能他们自己去争取，行天清楚，他即使现在凭他的力量，帮助这位侍女，还给他自己有，整个血煞盟，整个罪恶岛，甚至整个禁元大陆，他根本没有那个能力去管，对于这样的事情，只能听之任之。

　　原本和那名侍女说话，只是为了转移一下自己的注意力，可行天没想到，竟然令他的心情更加的沉重。

　　那名侍女虽然没有抬头，但她从行天那不断的叹息之声中，听的出来，行天有很多事情烦恼。只是她清楚，以她卑微的身份，即使有心想帮助行天，也没有那个实力，她清楚自己的身份，更清楚躺在床榻之上的行天，身份绝对不简单。所以还是依然低头脑袋，沉默不语，静静的等待行天的问话。

　　可行天再没有说一句话，房间之内的空气顿时变的怪异了起来，知道午饭的时候，听到有人给行天送来午饭，那名侍女这才意识到，她在行天的房间之中，已经站了一个上午。

　　看到那个前来送饭之人看她的时候，一脸的不悦之色，那名侍女赶忙向行天告退，退出了行天的房间后，静静的站在门外，并没有当即离去，仿佛是在等待什么。

　　果不其然，那名送饭的血煞盟侍卫，将碗筷摆放好之后，退出行天所在的房间，顺手将行天的房门关上。

　　房间内的行天虽然没有在意，但依然听到了房门外那名侍卫不断的斥责之声。行天一听便已经猜出，那名侍卫在训斥上午与他在一起的那名侍女。

　　半天时间过去了，依然没有血洪的半点消息，数百里的路程，按照血洪的实力，几个来回也可以轻松的做的到，即使跟随着稍微实力低一些的属下，也早该传回来消息，可行天依然没有收到任何的消息，此刻的行天心中只是在担心水凤凰，木瘤两人的安危，没有他们两人的消息，行天怎么可能吃的下去饭。

　　房间内的光线变的越来越暗，还是中午那名送饭的侍卫，为行天点亮了房间内的灯光，当那名侍卫将要离去的时候，静静的躺在床上的行天，突然开口道。

　　“血盟主有没有消息传回来？”

　　那名侍卫赶忙停下了脚步，轻手轻脚的来到行天所在的床榻之前，恭恭敬敬的道：“大人，盟主还没有传回消息，不过盟主在离开之前，曾经交代，如果一天之内还没有消息传回来，就让属下等保护大人离开这里，返回罪恶之城，另想办法，前去寻找五行元力之塔。”

　　行天虽然也知道事情没那么简单，但他也没想到事情会严重到这个地步，连血洪这样的神级强者，也无法解决。

　　第二天一大早，依然没有血洪的任何消息，早就收拾好一切，准备撤离的分盟的负责人，来到行天所在的房间，通知行天，准备前往罪恶之城的时候，打开房门一看，突然发现，房间之内空空如也，一个人影也没有，那名负责人顿时大喊了起来，命令留守的所有人，立即停下手中的事情，全力寻找行天的下落。

　　虽然那名负责人已经猜出了行天很可能前去支援他们的盟主，但他们的盟主，分盟主在离开之前，千叮咛，万嘱咐，一定要照顾好行天，再不能让行天随意离开小城，尤其是不能让行天前去寻找他们。可现在行天突然失踪，而且很大可能是去寻找盟主，他岂会不着急。万一盟主怪罪下来，按照他们血煞盟主的盟规，失职者就是死罪，他虽然不怕死，但因为这点小事，就死了，心中着实有些不甘心，心中已经将行天给骂了不知道多少遍。

　　可如果他知道，行天就是他们血煞盟的第一护法，不知道脸上又会是什么一种表情。

　　行天确实如那位血煞盟的分盟负责人猜测的那般，前往了血泊之处，而且早在昨晚半夜，行天变已经动身离开，只是行天因为身体虚弱，所以直到天亮的时候，才来到那个诡异的小镇。

　　当行天好不容易按照他脑中的记忆，在小镇的四周，寻找那片血泊的时候，无论他如何寻找，都没有找到那片血泊的所在之处，更没有发现水凤凰，木瘤两人的踪迹，至于前来救援的血洪，更是没有看到半个人的痕迹。

　　这下行天真的有些震惊了，他明明记得那片血泊的位置，即使有些偏差，找了大半天，也不可能找不到，可现在事情就是这么怪异，整整找了大半天，行天几乎将小镇方圆数十里的地方都跑了一遍，也没有发现那片诡异的血泊。

　　最后行天只能无奈的离开，返回血煞盟主最近的那个小城市。

　　行天硬撑着身体的虚弱，快速的朝着那个小城而来，也许是逆风的原因，加上行天现在的身体虚弱，速度大不如以前，正当行天全速前行的时候，突然闻到空气之中夹杂的血腥之气，行天心中大惊，当即行天顺着血腥之气传来的方向望去，正是他前去的小城方向飘来的血腥之气。

　　‘怎么回事？’

　　行天心中暗叫不好。强行汇聚意念之力，令左手之上的龙神之戒再次开启，令龙神之戒内的冰元之力源源不断的涌入他的体内，令他快速恢复实力，以应付接下来可能发生的意外。

　　等到行天赶到小城的近前的时候，看到城头之城站着的几个人，心中突然猛的一喜，刚要大喊出声，可看到从城门堆积如山的百姓尸体，行天的心瞬间入赘冰窟，即使他修炼的乃是冰元之力，也无法承受心中寒冰之力对他的煎熬。

　　“这是怎么回事……”

　　城头之上的一个人看着刚刚来到城下的行天，脸色十分的沉重，声音低沉的，冲着城下的行天问道。

　　城头之声的几人正是血洪，以及被血洪救回来的水凤凰，木瘤两人。

　　血洪按照行天所述，带着血煞盟的一种高手，很快便赶到了行天所说的那片诡异的血泊之处，当时的水凤凰，木瘤两人正在生死关头，血洪等人的出现，让原本认为没有任何生机的水凤凰，木瘤两人，顿时看到了活下去的希望，尤其是木瘤，原本心中还有些后悔，成全行天，此刻看到血煞盟的援兵到来，心中却不知道为什么。看着水凤凰，激动不已。

　　那些不断从血泊之中冲去的血色身影，在血洪带人前来之后，尤其是血洪出手之中，那一道道的黑色剑光，仿佛要将整个黑夜吞没一般，覆盖了整个血泊，压制的血泊在没有冲出一个血色身影，直到他们将那些血色的身影全部击杀，令其变成一滩血液，等到他们将其全部杀死，那片诡异的血泊也突然消失，一切也归于平静，原本到处充斥的血煞之气，也在那一刻，全部消失。

　　水凤凰，木瘤两人知道行天在附近的小城，也是为了尽快离开这个诡异的地方，与行天回合，令人随着血洪连夜返回行天所在的小城。

　　可当他们一行人，来到小城的时候，小城如他们刚刚经历不久的小镇一般，也变的一片死寂，唯一不同的是，小城还找的到实体，没有出现太过诡异的现象，只是令他们不明白的是，行天为什么突然消失了。

　　行天此刻也是一脸的惊讶，疑惑，不明白小城到底发生了什么事情，昨夜他明明记得，在他离开的时候，小城内还是一片的安安宁，可他没想到他才离开不到一天的时间，回来看到的竟然是一座死城，而他担心的人却突然出现在了他的面前，令他感到十分的不解，可又不知道该如何开口。

　　“行天，你到哪里去了，你可知道小城内到底发生了什么事情？为什么小城内除了你之外，包括血煞盟所有的人，全部都离奇的死了？”

　　最后还是水凤凰开口，将事情的真相说了出来，因为她相信行天的为人，虽然事情之中透漏着诡异，最大的嫌疑人就是行天，但她还是相信，此事与行天绝对没有关系。


第724章 五行密钥的指引

　　一旁的木瘤早在血泊迎敌的时候，水凤凰竟然不顾自身安危，让他现行逃走，心中就已经对行天充满了怨气。手中一道道木元之力凝聚而成的箭羽，散发着森冷的杀气，直奔那些满身血腥之气的血色身影射去，将心中对行天的满肚子怨气，都射向了那些血色身影。

　　眼看体内元力渐渐不支，被血色身影吞没的时候，以血煞盟盟主血洪为首的血煞盟主一众高手突然到来，在血煞盟盟主血洪强大的黑暗元力的攻击之下，不仅控制住血泊再没有冲出血色身影，那些血煞盟的一众高手，还将那些血色身影一一诛灭，随着一道道血色身影变成一滩滩血液，水凤凰，木瘤两人这才长长了出了一口气。

　　当两人随着血洪等血煞盟一众高手连夜返回小城，看到到处一片死寂的小城，血洪一马当先，冲向行天所在的住所。

　　一身疲惫的水凤凰，木瘤两人看到血洪那一脸的担忧，迅捷的动作，便猜出了一定是行天的出了什么事情，随即跟随血洪直奔行天所在的地方而去。

　　等到血洪等人来到行天所在的住处，看到满地的死尸，看到行天所在的房间，空空如也，行天活不见人，死不见尸，血洪的脸色当即变得古怪了起来。

　　跟在血洪身后的水凤凰，虽然已经猜出了事情的大概，但她还是不敢相信眼前发生的一切，谨慎的问了一句，得到了血洪的回答，水凤凰依然心存疑惑。

　　等到血煞盟的一行人，在血洪的命令之下，将小城内的死去的百姓的尸体搬运到一起，将其火化，然后再去寻找行天的时候，突然得到属下来报，行天正在朝着他们所在的小城赶来。

　　血洪，水凤凰，木瘤等人迅速登上城头，顺着出城的大路，看到从远处来飞驰而来的人，正是他们所要寻找的行天。

　　因为小城内发生的一切，在没有弄清楚情况之气，包括水凤凰在内，都不愿意主动开口。

　　最后还是水凤凰，不忍心看到行天蒙在鼓里，这才将事情的始末简单的给行天讲述了一下，行天一听，本来就有些惨白的脸色，听水凤凰这么一说，脸色变的更加的惨白，看着城门口堆积如小山的百姓尸体，行天一动不动的站在那里，双眼紧紧的盯着城门口的那些尸体。

　　不知道过了多久，行天突然大声吼道：“到底是谁干的？”

　　声音之中那撕心裂肺的痛苦，即使的一个冷血杀手，也可以轻松的听的出来，此刻的行天，对那些杀害小城百姓的凶手，满腔的愤怒。行天又怎么可能是凶手呢？

　　原本想借机向行天发难的木瘤，听暗中保护他的那位强者的提醒，言道，血煞盟的盟主很像昨晚前天与他交手的强者，只是他看到血洪在压制血泊的时候，使用的那是黑暗元力，这才无法确定。

　　木瘤身为神木皇城年轻一辈最杰出的俊杰，虽然没有直接的证据，但他岂会没有一点察觉，俗话说的好，空学不来风，更何况负责保护他的这位神级强者，跟随在他身边这么多年，他对与这位强者的实力心中十分的了解，相比他亲眼看到的事实，他更相信那位负责保护他的强者的话。

　　这件事情，随着行天的那一声怒吼，而暂时告一段落，原本血洪命令撤离的血煞盟众属下，因为血泊的诡异出现，意识到他们寻找五行元力之塔，很可能会遇到更多的麻烦，便将其全部留下，随同他们一同，寻找五行元力之塔。

　　原本四人的队伍，随着血煞盟众多高手的加入，瞬间成了以血洪为主的队伍，行天还好，因为行天原本就是血煞盟的第一护法，但水凤凰，木瘤两人却感到无比的压抑，尤其是水凤凰，短暂的几天下来，便明显察觉到以血洪为首的血煞盟众人对他们的排斥。虽然有木瘤始终站在她的一边，但仅凭木瘤一人，根本无法与血煞盟的数十位宗级武者相比，而且水凤凰现在也已经知道，负责木瘤的那位神级强者，现在身受重伤，如果他们真的遇到危险，也无法出手。

　　因为血泊和小城的一连串血案，水凤凰虽然依然十分信任行天，但看到行天与血煞盟众人之间的相处十分的融洽，心中原本很多想要询问行天的话，水凤凰数次欲开口询问，但每每想到行天那隐藏的一层身份，便硬生生的将话吞进了肚子之中，只能随机应变，等待负责木瘤安全的那位神级强者伤势好转，请其将这里的消息传回罪恶之城的云沐非与乐老医师。

　　在行天手中的五行密钥的感应之下，一行人一路之上虽然遇到了一些被血煞之气侵蚀，失去理智的百姓，但终究没有遇到类似于小镇之上那诡异的血泊，唯一令水凤凰，木瘤两人不爽的事情，就是血煞盟的人如果不是看在行天的面子之上，早就扔下他们两人，独自上路了。

　　走在最前面的行天，突然停下了脚步，望着前面的一片密林，手上的五行密钥之上闪耀着青色的光芒，越靠近前面的密林，他手中的五行密钥上的木元之力便越发的活跃，就连修炼木元之力的木瘤，在来到眼前这片密林的时候，也感受到了这里的木元之气，比罪恶岛上其他的地方的木元之气浓郁很多，而且随着他们越靠近你密林，木元之气的便越发的浓郁。

　　顿时将木瘤的注意力吸引了过去，就连暗处那位负责保护木瘤的神级强者，在没有与木瘤打招呼的前提下，已经率先进入了密林之中。

　　这个时候，就连血洪看到眼前的这片密林也是感到一阵的惊讶。

　　他可以说是从小在罪恶岛长大，虽不能说对罪恶岛上的一草一木都十分的了解，但眼前的这片密林，他还是知道的。而且他以前历练的时候，也曾经来过这片密林，可从来没有察觉到过这片密林之中的木元之气如此的浓郁。

　　还没等行天开口，木瘤一脸惊喜的看着面前的密林，率先开口道：“我们快进去，里面不仅没有血煞之气，木元之气更加的浓郁。”

　　话音未落，不等行天，水凤凰等人回应，木瘤一人便率先冲了进去。

　　这也难怪，在行天他们一行人之中，除了血煞盟的血洪之外，也只有在暗处保护木瘤的那位神级强者可以在众人神不知鬼不觉的情况之下，将密林中的情况探知清楚，通过意念之力，传达给他的公子木瘤。

　　木瘤也正是得到了保护他的那位神级强者的安全信号，这才敢大胆的朝着密林之中冲去。如果没有安全保障，即使木瘤实力再强，再杰出，他也不敢拿着自己性命开玩笑。

　　“行兄？”

　　血洪来到行天的身边，看着面前的密林，满脸的疑惑，开口询问道。

　　水凤凰现在虽然被血煞盟的人排斥在外，但有行天在，血煞盟的人，即使是血洪也不敢明目张胆的排挤于她，所以在听到血洪开口询问行天的时候，也朝着行天所在的方向靠了过来，竖起了耳朵，一脸期待的等待着行天的回答。

　　“五行密钥之上的木元之力反应强烈，按照这些天来我对五行密钥的研究，了解，五行元力之塔的木元之塔应该就在这片密林之中。”

　　行天深思了片刻，这才缓缓开口为血洪等人解释道。

　　“什么？”

　　虽然血洪，水凤凰两人心中都已经猜到这个答案，但听行天这么一说，他们两人还是一脸的不敢置信，尤其是血洪，这片密林内的情况，他即使不进去，也了若指掌，如果真的有木元之塔，他早在十几年前就已经发现了，那会等到行天今天前来寻找。

　　“行兄，血某不才，虽然长年在盟中不出，但在年少之时，也曾经潭边罪恶岛上的每一寸土地，这片密林如今虽然与以前有些不同，但里面除了一些不知道已经生长了多少年的古树之外，根本没有什么奇怪的地方，更没有你所说的木元之塔，会不会是……”

　　血洪说着，抬手指了指行天手中的那块正在释放者木元之力的五行密钥。那意思很明确，五行密钥虽然是开启五行元力大阵的钥匙，可我们做事，可不能全凭一块破玉，毕竟五行元力之塔那么大的一座高塔，如果真的在这座密林之中，早被岛上猎杀域兽的武者发现了，可这么多年过去了，却没有一个人在这片密林之中发现过任何的建筑，更别说木元之塔了。

　　行天摇头道：“应该不会，这些天来，经过我的研究，五行密钥应该不仅仅是开启五行元力大阵的钥匙，一定还有其他的用途。”

　　“其他的用途？”

　　这才是血洪真正想要的答案，正在这个时候，密林之中突然传来一声惨叫之声。行天，水凤凰等人瞬间大惊，一道道身影，顺着声音传来的方向，箭一般的飞身朝着密林之中飞射而去。


第725章 奇异的青色域兽

　　不管是行天，水凤凰两人，还是以血洪为首的血煞盟众人心中都十分的清楚，木瘤的死活在他们眼中并不重要，但木瘤身后的神木换成却是他们得罪不齐的庞然大物，至少目前来说，是他们不愿意得罪的存在。

　　刚才木瘤飞身进入密林，行天等人都看到了，之所以没有阻拦，就是因为，他们都知道，木瘤在什么地方都不是一个人，让木瘤先行进入，为他们探路，也是一件好事，可这么做，并不是不管木瘤的死活，而是认为以木瘤的实力，准确的说，是暗中保护木瘤的那位强者的实力，根本不会出现什么意外，更何况这片密林之中的木元之气之浓郁，对于木瘤这样修炼木元之力的武者来说，更容易掌握密林之内的一切情况。

　　可行天等人谁也没有想到，才进去不到一刻钟时间的木瘤，竟然这么快出事了，因为有了几天前小镇附近出现的那个诡异的血泊的先例，行天等人不敢怠慢，听到睦邻之中传来的惨叫之声，一道道身影闪电般，朝着声音传来的方向飞射而去。

　　当行天等顺着那个惨叫之声，来到事发地点的时候，发现地上除了满地的域兽尸体，并没有看到木瘤的踪迹，但看着地上那些满地血肉模糊的域兽尸体，行天等人的心中不由得一凄。

　　在场的人，除了水凤凰之外，其他人虽然与木瘤并不熟悉，但对于神木皇城的规矩并不陌生，所以他们知道，木瘤即使在凶残，也绝不会如此的残忍，绝不会将已经被杀死的域兽，砍杀成如此摸样，唯一的可能就是这片密林之中还有其他人的存在，而行天等人第一个想到的便是那些曾经遇到的血色身影。

　　“快，顺着打斗的痕迹去追。”

　　血洪不愧是血煞盟的盟主，第一个从眼前的惨状中清醒过来，冲着身后的血煞盟众属下大喊了一声。

　　行天，水凤凰来那个人听到血洪的大喊，也很快从眼前惨不忍睹的域兽尸体上清醒过来，也紧随血洪等血煞盟一行人之后而去。

　　一行人沿着打斗的痕迹，在密林之中很快便找到了木瘤，以及负责保护他安危的那位神木皇城的神级强者，正在拼命的与一群他们从来没有见过的一身青色的域兽厮杀。

　　来到战斗的近前，众人这才留意到，木瘤竟然不是在与那些奇怪的域兽的激战，而是在那些域兽之中来回穿梭，仿佛是在指挥那些域兽，与那位神木皇城的神级强者战斗，看到眼前的这一幕，令行天，水凤凰，血洪等人都看到十分的惊讶。

　　还没等行天等人开口，便听到正在于那些奇异域兽战斗的神木皇城的神级强者冲着行天等人大喊道：“公子的意识被这些域兽控制了，水小姐，血盟主你们快出手将这些域兽全部杀死，救出公子。”

　　水凤凰等人一脸的不敢相信，但他们知道说的那个人说的绝不是假话，一行人分散开来，将那些一身青色的怪异域兽围了起来，纷纷出手。

　　虽然神级的武者实力很强，一人可以同时击败数名圣尊巅峰之境的武者，甚至可以同时与数十名圣尊级别的武者激战，而立于不败之地，但如果一直处于激战状态，一个人的力量毕竟是有限的，在不但的消耗之下，依然被败。

　　神木皇城的那位神级强者就是因为与太多的域兽激战，自身元力消耗太快，再加上他唯恐伤害到他家公子，每次出手都不敢施出全力，令其每次出手反而用出了比全力出手还要多的元力，更令那位神级强者吃不消的，就是与他激战的这些奇异域兽，竟然在与他激战的同时，能够吸收发释放出来的木元之力，令他十分的震惊。

　　发现这一点后，他知道水凤凰，血洪，行天等人都在密林之外，水凤凰等人修炼的并不是木元之力，也许水凤凰等人可以克制这些域兽，将他家公子救出来，这才一边与木瘤指挥的域兽群激战，一边冲着密林之外的水凤凰等人呼救。

　　行天不知道其他人如何，但手中的幽蓝剑一出，彻骨的冰元之力瞬间将他剑光锁指的青色域兽封住，可就在他要将其杀死的时候，旁边的其他域兽，从两侧直奔行天冲来。令行天大吃一惊。

　　虽然这些域兽行天是第一次见到，但在无尽之林的漫长岁月之中，他对于域兽的了解，绝对不比那些专门研究域兽的冒险者少，这些域兽虽然表面上看去十分的怪异，但从其实力来看，这些奇异的域兽，每一只的实力绝对没有达到灵级，应该都在怪级的层次。

　　唯一令行天感到奇怪的是，这些域兽的实力明显不高，以他如今的实力，绝对可以一剑一只，可他没想到，这些看似实力不高的域兽，配合如此密切，默契的配合竟然可以对他这个实力已经达到圣级的捂着带来威胁。

　　行天哪里知道，别说他一个实力达到圣级之境不久的圣级武者，就连神木皇城的那位神级强者在这些奇异的域兽面前，都被拖的已经不支。

　　察觉到从两旁冲来的两只域兽，行天正打算手持幽蓝剑的那只手，将在他剑下的那只域兽杀死，再回剑，将其中一旁的一只域兽斩杀，安全期间，这才用另一之拿着五行密钥的手，档向另一边的一只域兽。

　　在行天看来，这些域兽的配合如此默契，很可能是因为那个在域兽群中来回穿梭，木瘤指挥的原因。至于这些域兽的实力，他根本没有放在心上，所以面对那些域兽默契的攻击，行天并没有施展他的三分幻技，因为在他看来，对付这些域兽，施展三分幻技，确实有些浪费。

　　可他万万没想到，拿着五行密钥的那只手，在与那只奇异的域兽碰撞的时候，行天惊讶的发现，他手中五行密钥之上的木元之力，竟然在缓慢的流逝，而与他碰撞的那只域兽的实力，竟然在不断的提升。

　　“怎么回事？”行天心中暗暗吃惊。

　　第一次行天不敢相信，所以这才故意试了第二次，那个碰到他手中五行密钥的奇异域兽，与第一只一样，在碰到他手中五行密钥同时，他手中五行密钥之上的木元之力缓慢流逝，而碰到他手上五行密钥的那只域兽，不禁没有受到任何伤害，实力反而迅速提升。

　　第三只，第四只……

　　开始的时候行天还有些怀疑，有些难以置信，可随着那些一只只实力不断提升的域兽，行天再不敢用手中的五行密钥格挡那些奇异的域兽，赶忙将手中的五行密钥放入他的意念空间，利用他的意念之力，隔绝五行密钥与外界的一切联系。

　　与此同时，行天冲着正在于域兽，交战的血洪，水凤凰等人，尤其是那位神木皇城的神级强者大喊道：“这些域兽十分的诡异，能够吸收我们释放出来的木元之力，大家小心。”

　　一旁正在于域兽激战的血洪，水凤凰等人听到行天的大喊，反应并不是太过激烈，因为他们修炼的并不是木元之力，尤其是血洪，他修炼的黑暗元力，隐隐还有克制这些域兽的架势。

　　但那位神木皇城的神级强者，听到行天的话，原本已经十分疲惫的目光，突然猛的一颤，瞬间变的凌厉了起来，看向行天所在的方向。

　　他再向水凤凰等人呼救的时候，之所以没有提醒水凤凰等人，这些域兽身上的怪异之处，就是因为他清楚的知道，不管是水凤凰，行天，还是血洪等血煞盟的众人修炼的并非木元之力，而这些域兽明显也只是对木元之力有吸收作用，这才没有提醒。

　　事实证明，他的猜测也十分的正确，水凤凰等这些修炼其他元力的人出手之后，很快控制了局势，可他没想到第一个看出这些域兽的怪异之处的，不是实力最强的血煞盟盟主血洪，也不是对拥有水元之体的水凤凰，而是一个并不起眼的行天，令他感到十分的惊讶。

　　“看来乐老医师看重此子，此子果然有与众不同之处。”

　　半天之后，在水凤凰，行天，血洪等人的加入下，很快将那些奇异的域兽全部杀死，而意识被控制的木瘤，随着那些奇异的域兽被杀，逐渐减少之下，也慢慢的恢复清醒。

　　清醒之后的木瘤，看到满身鲜血的自己，一脸的疑惑之色，询问的目光看向正在照顾他的水凤凰。

　　水凤凰知道木瘤刚才确实被什么控制了意识，刚才发生的一切，木瘤自己并不清楚。水凤凰等人也没有责怪他的意思，尤其是水凤凰，看着满身鲜血的木瘤，脸上反而露出了一丝的愧疚之色。

　　她岂会不清楚，木瘤为什么不在神木皇城，在亿万武者敬仰的木羽神皇的身边修炼，万里迢迢，随她一起来到这偏僻的罪恶之岛。

　　温柔的朝着木瘤一笑之后，水凤凰便将刚才发生的事情，简单的给木瘤讲述了一遍，木瘤脸色猛然大变，脑中这才隐隐约约想起，他在进入密林之后，在他面前不断飞来飞去的青色域兽。


第726章 血洪的狠辣手段

　　沉默了许久之后，木瘤长长的出了一口气，沉默不语。

　　这些与木瘤的相处，水凤凰对木瘤也算十分的了解，在罪恶岛上这些年，不管遇到什么事情，对手是谁，她从来没有见过木瘤沉默这么长时间，唯一的可能就是，这件事情比她看到的还要复杂，而木瘤一定是发现了什么，因为事关重大，不敢确定，这才没有轻易开口。

　　那位在暗中负责保护木瘤的神木皇城的神级强者，因为刚才的战斗，自身元力消耗巨大，再无法如以往那般，隐匿在暗处，此刻站在行天等人的面前，虽然现在实力大奖，但依然给行天一种难以企及的感觉。

　　虽然行天在此之前，已经不至一次的见识过神级武者的强大，但从来没有这种难以企及的感觉，令行天心中十分的疑惑，眼角的余光，再次停留在那位来自神木皇城的神级强者的身上，上下打量了一般，有暗中与一旁正在安排属下的血洪，进行了一番比较。

　　别人也许不清楚血洪乃是一名神级强者，但行天却知道。

　　行天在暗中将两人进行比较一下之后，疑惑的发现，血洪这个神级的强者，并没有给他带来多大的压力，而那位神木皇城的神级强者，却总是给他一种无形的压力。

　　‘难道是因为血洪刚刚达到神级之境，境界还不稳定。’行天想到这里，脑中突然浮现了乐老医师，冰皇，甚至那个被称为无限之海第一强者的水龙一族的寒冰长老，无意不是神级强者，甚至是神皇巅峰之境的强者，可他从来没有感受到过这种压力。

　　正当行天在哪里思索神木皇城的那位神级强者，为什么会给他这种感觉的时候，一旁血洪的声音突然传来。

　　“行兄，我已经将所有的人，按照每组十人，编组完毕，只等你一声令下，我们随时可以前往五行密钥指引的方向前进。”

　　原本一行人只有行天，水凤凰，木瘤，以及主动请缨，负责保护一行人的血洪之外，就只有那位在暗处，保护木刘安危的神木皇城的神级强者。

　　但因为一路之上怪事连连，为了行天一行人的安全，也为了能够尽快寻找到其他的五行元力之塔，尽快开启五行元力大阵，令罪恶岛尽快恢复以往的平静，血洪当即决定，将原本撤回罪恶之城附近的数十名属下，全部留了下来，作为他们此行的随行护卫。

　　来到这片奇异的密林之中，尤其是看到那些实力明显地位，但身上竟然拥有精纯的木元之力，令包括那位神木皇城的神级强者在内的所有人，都感到十分的惊讶。

　　按说，一般的域兽，除了那些天生体内便有用少量的本命元力的域兽之外，根本没有什么域兽，实力只是达到怪级，自身便拥有了如此庞大的元力，简直比一般的圣级武者体内拥有的元力还要强大，怎会不令众人感到吃惊。

　　如果血洪，水凤凰等人知道，他们遇到的那些域兽，不禁拥有了与初入圣级的武者还要浑厚的元力，还有能够在他战斗中，吞噬与自身元力相同的对手的元力，会是一副什么样的摸样。

　　行天与那位神木皇城的神级强者之所以没有当中明言，目的都十分的明确，先前的那个诡异的血泊，已经给众人带来了极大的冲击，现在那些奇异的域兽已经被全部消灭，没有必要再特意提出来，现在最重要的是尽快离开这片密林，前去寻找五行元力之塔。

　　正当行天从思索中反应过来，开口回答血洪的问题的时候，那位在一旁静坐调息，恢复元力的神木皇城的神级强者，突然停止了修炼，睁眼，开口道：“虽然此地的木元之力十分的浓郁，但这片密林中的域兽十分的诡异，我们最好先撤出这片密林之后，在做商议。”

　　此刻的血洪虽然对神木皇城依然的尊重，但对眼前的神木皇城的这位神级强者，已经不放在眼中，一方面是因为他们两人的实力都在一个水平线上，另一方面，也是最重要的原因，就是此刻的这位神木皇城的神级强者，对他来说，已在没有任何的优势。

　　他们早在初到那个诡异的小镇的时候，血洪便故意脱离了行天等人，暗中与这位神木皇城的神级强者交手，交手之后，令血洪大失所望，他没想到他才刚刚开始修炼血元力之力，体内的血元之力还没有真正成型，便已经可以轻松的将一名早已步入神级之境的强者打伤，如果不是他想要尽快赶去小镇之外的那片血泊，吸收其中蕴含的血煞之气，必会将其杀死，这才没有去追。

　　可血洪没想到，行天等人会那么快赶到，尤其是行天，还先他一步进入了他煞费苦心，千辛万苦杀了不知道多少人，好不容易才汇聚而成的血泊，竟然就这么被行天被破坏了。

　　在行天与水凤凰，木瘤两人交手的时候，他不甘心，随即进入了其中，可血泊之中的血煞之气已经被行天身上的五行密钥之上的五行元力震散，按照先前进入血泊之中的行天的摸样，血泊之中的血煞之气，一股股的冲出血泊，将水凤凰，木瘤两人给包围了起来。

　　血洪当时心中虽然恨透了行天，恨不得一刀将行天杀死，但他想起笑三刀临死之前对他说的那一番话，尤其是他们血煞盟的血煞令，现在还在行天的手中，血洪强压胸中的怒火，将行天救回了附近的小城。

　　为了离间行天与水凤凰两人之间的关系，血洪安排了小城血案，一切都在按照他的计划发展。此行，即使无法将水凤凰杀死在寻找五行元力之塔的路上，也要令水凤凰感觉到，无法在罪恶岛上再呆下去。这一切也都是为了行天能够在罪恶岛上，表面上能够与云沐非能够抗衡。更是为他们血煞盟清楚一个潜在的大敌。

　　水凤凰的身份太过敏感，不仅仅是神木皇城水家的大小姐，更是神木皇城年轻一辈的木瘤的心仪之人，他可不想还没有真正掌控罪恶岛，就与水家，甚至神木皇城敌对，也正是这个原因，他要趁这罪恶岛这场危机，清除所有阻挡血煞盟的一切阻拦。而水凤凰这些与禁元大陆上各大实力有着千丝万缕的联系的人，便是他首要的清楚目标。

　　至于那些没有任何势力背景的人，或者小势力，又不肯定投靠他血煞盟的，血洪便在此行中，一并将其铲除，瞬间利用那些人提升他的血元之力。

　　一道寒光，在血洪的眼光之中一闪即逝，不等行天开口，便抢先开口道：“这里的木元之力如此浓郁，很可能就是木元之塔所在的地方。如果我们就此撤离，很可能会错过找到木元之塔的机会。”

　　血洪说着，目光看向行天左手之上的五行密钥，意思不言而喻，你虽然是神木皇城的人，你势力虽然强大，但这里是罪恶岛，寻找五行元力之塔现在事关罪恶岛千万百姓的生死存亡，不是你一句话，便可以随便错过这等机会的。

　　而这个时候，行天左手之上的五行密钥虽然经过刚才的激战，五行密钥之上的木元之力，被那些奇异的域兽吸收了不少，但五行密钥内的五行元力相生相克，一种元力的不足，其他其中元力便会迅速转化，补充，令其再次达到平衡。

　　更何况这片密林之中的木元之气之浓郁，五行密钥早就开始吸收密林之内的木元之气，补充自身失去的木元之力。

　　青色光芒不断闪耀的五行密钥，行天怎么会知道，此刻的五行密钥正在恢复自身失去的元力，而不是感应到了木元之塔的踪迹。

　　可行天却以为五行密钥之上的青色光芒，是感应到了木元之塔的存在，而且青色光芒越来越变的越来越强，行天判断，木元之塔应该就在这片密林之中，没有半分的犹豫，当即冲着血洪道：“那就麻烦血盟主了。”

　　行天身为血煞盟的第一护法，虽然内心并不是心甘情愿，但因为笑三刀的关系，尤其是找到小海螺之后，他也从来没有懈怠过血煞盟的任何事情，一直以来，都在暗中帮助血煞盟，实现统一罪恶岛的目标。

　　来到罪恶岛这些年来，行天早就厌烦了罪恶岛上的杀戮，他也希望罪恶岛上有一个如天道盟那般的大势力，能够掌控整个罪恶岛，令罪恶岛上恢复平静。

　　至于罪恶岛上的管理者，行天知道云沐非那样的人，可以领到罪恶岛走向强大，那是有前提的。他必须留在罪恶岛，平衡血煞盟与云沐非之间的关系，罪恶岛才会在云沐非的领导下，走向稳定和强盛。

　　可他毕竟还有自己的事情，随着大牛和小海螺的长大，他不可能再长时间的停留在罪恶岛上。而在他离开之前，最好的选择，就是按照笑三刀事先安排好的计划，将罪恶岛的一切，控制在血煞盟的手中。


第727章 消失的神级域兽（一）

　　随着血洪的传令传出，随行而来的血煞盟一众属下，分成几组，朝着行天指的方向，迅速搜索前进。

　　血洪也飞身离去，还没走出几步，回头看向新天一眼，再没有说什么，随即闪身而去。

　　此刻的行天岂会不明白血洪临走之前，那回头一望的用意，脸色瞬间坚定了起来，看向一旁正在照顾木瘤的水凤凰道：“水楼主，这位前辈与木公子都受了不小的伤，而且这片密林似乎对修炼木元之力的武者不禁没有什么帮助，反而隐隐有种克制的作用。”

　　行天说着，目光看向反对他们继续呆在密林之中的那位神木皇城的神级强者，苍白的脸色之上，微微露出了一丝的感激之色，行天这才继续道：“搜索这片密林就交给我与血盟主吧，就麻烦水楼主带着木公子与这位前辈先行离开这里，在林外等候我们的消息。”

　　水凤凰刚要开口想要说些什么，软榻在地上的木瘤，有气无力的抢先开口道：“行兄说的对，凤凰，这片密林确实有些诡异，搜寻这片密林的事情就交给行兄他们吧，我们还是先行离开这里，在林外等候行兄的好消息。”木瘤说着，为了能够说动水凤凰，木瘤的脸色当即变的更加的惨白。

　　一旁的那位神木皇城的神级强者见他们家公子原本已经有些好转的脸色，竟然在说了几句话之后，比先前变的更加惨败，赶忙上前，一脸祈求的目光，看着水凤凰，恭敬的道：“水小姐，公子的伤势不轻，我们还是赶紧将公子带离这里，先为公子疗伤，然后再做其他的打算。如果公子有什么三长两短，城主他老人家很可能会……”

　　不等那位神木皇城的神级强者的话说玩，水凤凰脸色一凝，双眼紧紧地盯着依靠在树上的木瘤，沉声道：“好，我们先离开这里，为木公子治疗伤势。”说话，便起身头也不回的，朝着密林之外走去。

　　那位神木皇城的神级强者朝着行天行了一礼，随即便一把抱起地上的木瘤，闪身紧随先行的水凤凰而去。

　　看着三人先后离去的背景，行天只是多看了一眼，也随即朝着血洪等人离去的方向追去。

　　在密林之外的时候，行天手中的五行密钥便已经朝着密林的方向，有着强烈的反应，只是后来，因为木瘤等人的呼救，大战之后，五行密钥之上的木元之力锐减，此刻才真正恢复过来，五行密钥上的木元之力传送给行天的消息，指引行天，五行元力之塔中的木元之塔，就在附近。

　　行天的速度瞬间加快，几个呼吸的时间便追上了先行的血洪等血煞盟的一行人，两人本就同属于血煞盟，行天心中清楚，血洪之所以这么卖力，不惜出动血煞盟的精锐力量，沿途保护他们，并不仅仅是为了保护罪恶岛，而是为了血煞盟主本身，这一点行天心中十分的清楚。

　　当即将五行密钥指引的方向详细的指给了血洪，现在没有了水凤凰，木瘤等人，血洪再没有以往那般生疏，当即传令血煞盟的数十名精锐属下，全部听从行天的安排，将所有属下，甚至包括他在内，所有的大权全部交给了行天。

　　那些血煞盟的众人，一个个看着行天，一脸的不解之色，不明白为什么他们的盟主将他们的全部交给这个陌生人来指挥，虽然在这几天来，他们都已经知道，眼前这个年轻人乃是他们罪恶岛新一代的管理者之一，但凭他们血煞盟如今的实力，即使是天道盟存在的时候，也从来没有听从过管理者的命令，更何况现在的管理者只是一个光杆司令，盟主为什么如此谦让。

　　当他们看到他们的盟主说出，他也会听从安排的时候，一个个心中虽然十分的不愿，但依然还是老老实实的听从行天的指挥。

　　他们不清楚行天真正的身份，行天也不解释，毫不客气的冲着眼前的这些血煞盟的精锐传出一道道命令。

　　血煞盟这些精锐，见他们的盟主一马当先，按照这个他们压根都没放在眼里的新一代管理者的命令，直奔密林深处而去，一个个再没有人吭声，迅速的按照行天手指的方向，搜索眼前的密林。

　　现在虽然有人帮助寻找，但行天还是不敢有丝毫的放松，因为火元之塔存在的地方就十分的怪异，有谁能够想象的到，闻名整个禁元大陆的五行元力大阵的火元之塔会在地底之中。

　　如果不是现在知道火元之塔之下有地下火焰，可以不断的补充火元之塔开启的时候，锁消耗的庞大火元之力，别人还以为是长时间没有使用，被埋藏了起来呢。

　　行天心中暗道，如果木元之塔就在这片密林之中，那一定不会让人轻易找到，否则五行元力之塔已经存在数千年，而这片密林看样子存在的年份虽然也十分的久远，但绝对没有数千年的历史，所以行天推测，这片密林的出现，应该是那位守护者大人将木元之塔布置在这里之后，引起了这里的地质变化，才形成了这片密林。

　　至于这片密林之中如此浓郁的木元之力，行天猜测，因为是五行元力之塔感应到了罪恶岛上血煞之气的威胁，木元之塔的核心元珠为了保护这片密林，这才主动将木元之塔内的木元之力散步到这片密林之中，驱走那些血煞之气。

　　大半天之后，果不其然，和行天预料的一样，数十人的搜索之下，竟然什么也没有遇到，连一只域兽都没有遇到，令行天感到十分的奇怪。

　　在行天的询问之下，从一名血煞盟的成员的口中，行天这才知道，这片密林果然如他所料，形成的时间只有一千多年，在一千多年前，这里乃是一片荒漠，不知道为什么慢慢变成了一片森林。而且在森林之中也逐渐出现了域兽。

　　一千多年过去了，在这片密林之中的域兽，实力最强的都已经达到了圣尊巅峰之境的实力，传闻，在这片密林之中出现过一只神级域兽。

　　那只达到神级之境的域兽一出现，立即引起了岛上所有大势力和强者的关注，纷纷来到这片密林之中，展开了围杀。

　　那一战，整个罪恶岛上的所有强者几乎全部出动，整整打了数年之久，最终那只达到神级之境的域兽，突然消失，从那以后，这么多年来，在这片密林之中，再没有出现过实力达到神级的域兽。

　　实力达到神级之境，别说一千多年，就是两千年，三千年，甚至一名圣尊强者终其一生，也不一定能够突破至神级之境，而在这片森林之中，短短一千多年的时间之内，竟然出现了一只神级的域兽，这其中一定有古怪。

　　行天相信，他能够想到的，当时罪恶岛上的各大势力的首领也都想的到，可为什么罪恶岛上的各大势力，没有一个出手占领这片密林，或者说暗中寻找这片密林之中的秘密。

　　行天哪里知道，并不是罪恶岛上的各大实力对这片密林不感兴趣，而是各大势力派来这片森林之中寻找其中秘密的人，如果在这片密林之中呆的时间过长，便再也没有出去的，不是死在了域兽的利爪之下，便是被其他势力派来的人杀死。直到今天，罪恶岛上的各大势力，也从来没有放弃过对这片森林的探索。

　　只不过现在因为岛上局势的突然变化，各大势力这才将所有的精锐全部撤回，再没有管这片森林的秘密。血洪在看到这片密林的时候，心中也是一惊，但因为行天手中五行密钥的原因，他相信，有五行密钥在，有行天和他这个神级强者在，即使遇到什么危险，他也有把握解决，更何况此行还有数十位精锐属下随行。

　　水凤凰，木瘤等人的离去，令血洪更加的兴奋，不管这片密林之中的秘密是木元之塔，还是另有乾坤，他这次都要将其寻找出来，这也是他为什么那么爽快的听从行天指挥的原因。

　　一无所获的血洪，来到行天的身边，将他观察到的一切，详细的给行天讲述一边，唯恐有一丝的疏漏，血洪还令那些随同他一起的属下，在一旁补充。

　　行天的眉头一直紧锁，按照五行密钥的指引，木元之塔明明就在附近，可方圆数十里，他们几乎找了不下数遍，但终究一无所获，令行天感到十分的不解。

　　突然，行天的那种突然闪出了一个大胆的念头，‘难道和火元之塔一样，木元之塔也在这片密林的下面？’

　　一晃数天过去了，眼看他们身上所带的干粮即将耗尽，行天，血洪已经对五行密钥感应最为强烈的地方进行了挖掘，但依然没有任何的收获。

　　正当行天准备离开，去看一看等在林外的水凤凰等人的时候，大地突然晃动了起来。


第728章 消失的神级域兽（二）

　　在众人之中，血洪的实力最强，也是最先察觉到密林之中出现异常的人，但依然还是迟了一步。

　　在血洪大声提醒的同时，随着大地的晃动，数名血煞盟的人突然失踪，就连与他们一起的伙伴，都没有发现他们的同时到底是怎么失踪的。

　　相对那些血煞盟的一众属下，行天的实力要比他们高出很多，毕竟行天乃是圣级强者，即使是初入圣级，也不是宗级武者所能匹敌的。更何况行天在速度上的造诣原本就十分的高，虽然他没有如血洪那般，察觉到了密林之中的异常，但他那奇怪的速度，也足够他弥补与血洪之间的差距。

　　行天来到距离血洪不远的一棵千年的古树之上，放眼观察者密林之中四周的动静，与对面一棵古树之上的血洪遥相呼应，可两人除了看到那不断晃动的大地，以及看到那一个个接连消失的血煞盟属下，并没有发现任何的敌人，连刚才感觉到的异常，血洪在飞身到大树之上后，突然消失。

　　不管是行天，还是血洪，无一不是对敌经验丰富之人，尤其是行天，在七色幻域中经历的一场场大战，也察觉到了危险的逼近，但他与此刻的血洪一样，同样没有发现危险到底来自何方。

　　在短短的十几个呼吸的时间，原本好好的数十名血煞盟主精锐，竟然就在行天，血洪两人的眼前，就这么无声无息的消失了，令两人心中大惊。

　　血洪现在乃是神级的强者，虽然是初入神级并没有多长时间，但在罪恶岛上，甚至整个禁元大陆，也算是顶尖的强者了。而血煞盟随着血洪这个神级强者出现，也将一跃成为罪恶岛上真正的第一大势力，即使在整个禁元大陆之上，也可以跻身于一流大势力之中。能够与落魂城相抗衡。

　　按照笑三刀的计划，血煞盟统一整个罪恶岛之后，即使是落魂城，也再不是血煞盟的对手。

　　血洪的突然突破，着实可以说算是笑三刀计划的一个意外，不过对于血煞盟来说，却是一大助力，更加促进了血煞盟在禁元大陆之上的崛起。

　　可此刻，血洪看着数十名他们血煞盟好不容易培养出来的精锐，就这么在他的面前消失，令他原本自以为除了禁元大陆之上的那几大势力之外，再没有什么势力是他们血煞盟的对手。

　　可现在看着眼前的一幕，他身上第一次有种无力的感觉。

　　“行兄。”血洪虽然没有发现敌人到底在什么位置，但那危险的气息越来越逼近，令他突然做出了一个大胆的决定，这次不管敌人是谁，什么目的，他都要全力出手，给行天一丝逃走的机会，他这么做，也正是为了血煞盟能够继续存在，并走向强大。

　　虽然自从他的父亲选定笑三刀继承血煞盟盟主之后，他一直以来都在暗中经营他自己的力量，对于血煞盟从来是不管不问，但当笑三刀在临死之前，将当年盟主为什么将盟主之位传给他的原因告诉他，继承血煞盟盟主之位后，血洪凭借自身的实力，不禁很快得到了原本对他并不认同的六大护法的支持，还倾尽全力，很快接管了血煞盟的一切。

　　尤其是在对待行天的问题上，血洪出奇的按照笑三刀的遗命，不禁给了行天血煞盟最高的荣誉，将血煞盟第一护法的位置给了行天，还给了行天比原来第一护法更大，更多的权利。

　　此次随同行天一同出来寻找五行元力之塔，一方面是为了为血煞盟统一罪恶岛，扫清道路，另一方面也是为了保护行天的安全。

　　可他没想到会遇到如此强悍的敌人，在此刻血洪脑中闪出的第一个念头，就是不能让他血家先辈花费一千多年的努力就这么付之东流，他也不允许血煞盟如几年前的天道盟那般，四分五裂。

　　“行天，一会儿一旦动起手来，你趁机赶快离开。”血洪的目光死死的盯着四周的一切，注意这四周树木之上每一片落叶的飘落的动静。

　　还没等行天开口，血洪继续开口道：“如果我这次无法离开，血煞盟就交给你了。我相信笑师兄的眼光，也相信你。”说完此话，血洪在没有说话，右手之上黑暗元力在不断的凝聚。

　　行天知道血洪的实力，也清楚现在他们这次遇到的敌人，虽然他不清楚对方的实力，但凭对方可以在血洪的面前，可以无声无息的杀死数十名血煞名的属下，实力绝对远远在血洪之上，更不用说他了。只是他没有想到血洪会说出这样的话来，竟然不惜性命，给他创造逃生的机会。

　　不过现在并不是行天思索这些的时候，行天也没有多做犹豫，当即朝着血洪点了点头。

　　不管是血洪出于什么目的，行天知道，他绝不能死在这里，五行密钥还在他的手中，如果他死在这里，五行密钥也将随着他一起被留在这里。那样即使那位守护者大人现身，没有五行密钥，依然无法开启五行元力大阵，控制岛上的血煞之气。否则罪恶岛将陷入万劫不复，成为第二个血泊大沼泽。

　　就在行天刚刚冲着血洪点头，在他们两人之间的地面之上，突然冒出了一团浓浓的青色气体。

　　这片密林之中的木元之气本来就十分的浓郁，这一点，在他们进入这片之林之前，行天，血洪等人便已经十分的清楚，尤其是行天这个持有五行密钥的罪恶岛的新一代管理者，通过五行密钥之上的木元之力，他更加清楚这片密林之内的木元之气的情况。也并没有太过在意。

　　可此刻，看这眼前的青色雾气，不管是蓄势待发的血洪，还是行天，都是一脸的惊骇之色。

　　一个地方的元气浓郁，并不会令人感到震惊，因为在大部分的元石，尤其是元晶矿脉之地，附近都会有浓郁的天气元气聚集，更何况武者还可以利用元力之塔等手段，改变一个地方的元气的浓郁情况。

　　可一个地方突然凭空出现元力，而且十分的精纯，当行天，血洪两人反应过来的时候，在他们面前的那团浓郁的木元之力已经拥有一个初入神级之境的武者的实力。

　　这种诡异的现象，令行天突然想起了前不久在那个小镇附近遇到的那个诡异的血泊之中，不断涌出的序血色身影，行天心中不禁暗想，难道这片密林之中，如此浓郁的木元之气，会出现木元之气凝聚而成的诡异身影？

　　此刻的血洪也想到了前几天那些由血煞之气凝聚而成的血色身影，原本就没有任何胜算的心，更加的紧张了起来。

　　行天等人也许不清楚那些血色身影到底是怎么回事，但血洪岂会不清楚其中的个中缘由，那些血色的身影，不过是再也无法存在于血液之中的血煞之气，冲破了血液的束缚，凝聚而成。

　　不过对于他这个修炼血元之力的武者来说，那些血煞之气凝聚而成的血色身影，即使实力略微比他稍微强上一些，也绝不是他的对手。

　　可眼前这团木元之力形成的雾气，血洪洪心中明白，这次他再不可能如对付那些血煞之气那般，可以用他修炼的血元之力，凭借自身血元之力的优势，将抹杀，血洪心中清楚，即使他修炼的木元之力，也很嫩与面前出现的这团木元之力相抗衡，更别说逃跑了。

　　这次恐怕刚才他说的话，也难以实现了，因为现在血洪感觉到，面前的这团木元之力的实力，还在不断的攀升，凭他的实力，即使施展出他暗中修炼的血煞决，也不可能是对方的对手，更何况木元之力本身就有对血煞之气有先天的克制作用，一旁还有行天在侧，一旦行天发现他修炼的血煞决，凭行天的聪明，血洪相信，行天一定能够从中发现什么，这个时候，即使是死，他也不想看到这种情况的发生。

　　突然，血洪冲着行天大吼道：“走。”

　　与此同时，血洪手中的聚集的庞大黑暗元力同时向面前的青色雾气挥去。

　　这一击，是他为行天逃生所发出的拼命一击。血洪清楚，在这一击之后，即使是他，再不使用他修炼的血煞决的下，没有一丝的取胜机会。

　　血洪现在唯一希望，就是行天迅速离开，给他使用血煞决的机会。

　　可血洪哪里知道，他那拼命的一击，对于他们面前的这团木元之力形成的雾气，根本没有造成任何的伤害，不禁如此，刚刚飞身离去的行天，也被一缕缕青色的雾气，捆的是结结实实，连他所在的大树都没有离开，便已经被完全的束缚住了。

　　“你们这些卑鄙的人类，一千年前联手围杀于我，幸亏我福大命大，侥幸未死。可我没想到，一千年过去了，我刚刚恢复，你们这些人类竟然这么快便找上门来，这次我再不会对你们手下留情。”

　　一个稚嫩的声音，带着无尽的怒意，回荡在密林之中。


第729章 消失的神级域兽（三）

　　一千年前，听到这几个字，刚刚来到罪恶岛不久的行天也许不清楚，可从小便生长在罪恶岛上的血洪，对岛上的历史十分的清楚，尤其是那些不为人知的隐秘，凭借血煞盟强大的实力，即使是罪恶岛的那位守护者大人，血洪也有些了解。

　　此刻的血洪脸色变的更加的凝重，脑中瞬间浮现出了一千年前，在这里发生的那场惨烈的大战。

　　那个时候，他们血煞盟的实力虽然还没有如今这么强大，但他们刚刚从血轮城迁移到罪恶岛，盟中的高手并不稀缺，所以在那次围杀之中，他们血煞盟也派出了不少的高手，前去围杀，即使不能活捉，也希望能够得到那只神级域兽的元珠。

　　关于那场大战，罪恶岛上现在存在的各大势力，也许记载的已经很少，但他们血煞盟却记载的十分的清楚，恰好，血洪在血煞盟中这么多年，几乎将血煞盟书库之中的所有存书都翻阅了一遍，正好知道这段历史。

　　那场大战，传闻中，那只突然出现的神级域兽，最后在罪恶岛上上数百圣级强者的围杀下，不知所踪，但血洪心中清楚，当时那些参与那场大战的人，事后之所以散播那样的谣言，是因为，他们不甘心，也是为后人留下一个念想。

　　而实际上那只神级域兽，在那场围杀之中的最后一站，将围杀于它的数百圣级强者杀死了数十人，所有参与那场大战的人，全部带伤。而那只域兽只是被毁掉了肉身，而并没有毁灭那只神级域兽的灵魂意念，娜枚神级域兽的元珠，竟然就这么在那些圣级强者的你争我夺之下，被那只神级域兽的灵魂意念偷偷带走，牺牲如此之大，最后竟然什么也没得到。

　　也正是这个原因，那些参与那次围杀的圣级强者，统一口径，一致说那只神级域兽是失踪，而不是被杀死。

　　别说是罪恶岛上，即使是整个禁元大陆，神级的元珠也十分的罕见，这到并不是禁元大陆之上没有达到神级实力的域兽，而是能够遇到一只周围没有任何强大存在的神级域兽十分的罕见。

　　一旦他们围杀那只神级域兽成功的消息传播开来，即使那些神皇之境的强者不前来抢夺，也难保那些其他实力达到神级的强者，不顾罪恶岛与禁元大陆几大强者之间的约定，冒险前来罪恶岛，前来抢夺，那样即使守护者大人出面，罪恶岛势必也会被那些强者闹了个天翻地覆。

　　想到这些，血洪更加不敢怠慢，一千年前对方就是神级域兽，数百名圣级强者都无法将其彻底杀死，更何况现在一千多年过去了，即使失去了肉身，但有元珠在，实力肯定也更上一层楼。

　　他只不过是一个初入神级之境的武者，自信对付几名圣尊武者并不算什么，同时对付几十名圣级强者也没有问题，但他绝对没有把握同时对付数百名圣级的武者，更何那数百人之中，还不知道具体有多少已经达到圣尊之境的武者。

　　血洪被困同时，心中一直在盘算着行天逃离的距离，他不只一次的见过行天出手，了解一些行天在速度上的造诣，在他的吸引之下，加上行天那神乎其技的速度，血洪心中暗道，行天现在应该逃了出去吧。

　　随着一声大吼，原本全身黑光流转的壮汉，身上瞬间爆发出了庞大的血煞之气，黑色的光晕也在被血红色慢慢取代。

　　那团青色的雾气，原本认为已经将最后的两人抓住，准备出手将其杀死的时候，一股森冷的血煞之气，直接穿透了通过元珠汇聚而成的木元之力形成的雾气。

　　“你……”

　　那个稚嫩的声音惊讶的大叫了起来。他没有见过如此霸道，邪恶的攻击，但实力早已达到神级之境的他，面对突入其来的攻击，本能的便意识到了，这股攻击的诡异和威胁。

　　因为它是第一次与这样霸道，邪恶的力量战斗，所以它当机立断，将自身汇聚的木元之力全部向它的元珠汇聚。

　　一千多年前已经失去了肉身，现在再不能冒险，如果元珠在失去了，那真的就再没有重生的希望了。

　　其实以它的实力，根本不用惧怕血洪的血煞之气，以血洪如今的实力，即使血洪施展出血元之力，也根本不是它的对手。

　　不过也就是因为陌生，因为没有经验，给了血洪，行天两人以喘息之机。尤其是行天。

　　在刚才那团青色雾气出手的时候，他根本没有反应过来，否则以他在速度上的造诣，加上血洪给他创造的机会，确实有机会能够逃走。

　　束缚被解开的行天，实力瞬间提升到极致，当即施展出了他最擅长的三分幻技。三道身影犹如离弦之箭，朝着三个不同的方向，直奔密林之外冲去。

　　与此同时，血洪也将自身的实力提升到的极致，周身被血煞之气包裹，右手之上一把仿佛由鲜血凝聚而成的巨剑，直奔面前不远处的那团浓入实质的木元之力形成的雾气劈去。

　　这也不能怪血洪的如此的鲁莽，面对实力远超他的神级域兽，他不敢怠慢，也不敢给对方喘息的机会。

　　在他施展出血煞决，浑身血煞之气释放出来的时候，将原本困住他的木元之力逼退，也给了他一个错误的认识，他以为在他面前的神级域兽惧怕他的血煞之气，这才再次施展出了他的最强一击。这段时间修炼的血元之力，几乎全部用了出来，为的就是能够给其致命的一击，能够给他创造出一个逃生的机会。

　　是人都怕人，能活着，谁会让自己白白死去，血洪也一样。

　　开始在面对那未知的强大敌人的时候，他是没有半分的把握，可现在他修炼的血煞决，有退敌的希望，他岂会就这么放弃这样的大好机会。

　　可随着一声轰隆巨响，结果大出两位当事人的意外。血洪自以为即使无法给对方以致命伤害，也能够给自己创造一线生机，可他万万没想到，那团木元之力的实力那么的强大，几乎抽空了他全部的血元之力凝聚而成的巨大血元之剑，竟然在碰到那团木元之力形成的青色雾气的瞬间，被震碎开来，就连他的手臂也被震断。

　　而处在防御状态的神级域兽，看着那带着带着邪恶，霸道之力的巨大血剑，心神之力全开，在十几个呼吸的时间，汇聚了方圆数里的，密林中所有的木元之气，将其元珠护在中心。

　　可结果大出它意料之外，那巨大的血剑刚碰到它匆忙用木元之气形成的防御之盾的刹那，便被震飞。简直是不堪一击。

　　看到这一幕之后，原本的防御，瞬间变成攻击，原本庞大的雾气团，瞬间幻化成上前支青色的箭羽，铺天盖地的朝着被震飞出去的血洪射去。

　　原本被震飞出去的血洪，不顾自身的上市，正打算借助这反震一击，趁机逃走，可还没等他反应过来，便看到漫天携带着强大木元之力箭羽，疯狂的直奔他而来。

　　此刻逃出没有多远的行天，听到身后传来的那巨大轰隆之声，行天心中便是咯噔一下，这么巨大的动静，行天知道，仅凭血洪初入神级之境的实力，绝对弄不出来，一定是那时可怕的域兽，给了血洪致命的一击。

　　想到这里，行天再没有忧郁，脸色一沉，原本分三个方向逃走的三道身影，瞬间返回，冲着那巨大声响的地方飞射而去。

　　其中的一道身影，回身还没飞回多远，便看到那铺天盖地的青色箭羽飞射而来，庞大的木元之力，那强大的压力，压制的行天，再不能轻松向前。

　　正在行天不知道是该进，还是该退的时候，意念空间之中的五行密钥之上的木元之力的气息猛然爆发，直接冲破了行天的意念空间，在行天的身前，形成了一个一米高，半米宽的青色木盾，挡在了行天的身前。

　　行天的个头有一米七八，如此小的盾牌，连正面的攻击都低档不住，更何况还有两侧的箭羽，而且支箭羽之上都携带者强大的木元之力。

　　仅凭眼前只是略微有那么一点木元之力的盾牌，怎么可能低档的住由木元之力凝聚而成的木元之箭。更何况行天现在也不是第一次见到这种由木元之力形成的木元之箭。心中十分的清楚由元力凝聚而成的箭羽的威力。

　　除非自身的实力比对方强上数倍，如乐老医师当初低档住木瘤射出的木元之箭那般，否则除了躲避，根本没有第二条路可选。可行天知道，五行密钥绝对不会无的放矢，无缘无故的冲破他的意念空间，在他面前形成这个盾牌，其中一定另有乾坤。

　　当即行天便将五行密钥从意念空间之中取了出来，五行密钥之上的木元之力汹涌喷出，直接注入了在行天面前的那块刚才只有轮廓的盾牌之上，几乎与那些射来的木元之箭同时，碰到的行天面前的盾牌之上。

　　令行天吃惊的一幕发生了。


第730章 一剑劈出的生机

　　那铺天盖地的木元之力凝聚而成的箭羽，不知道什么原因，原本飞上不同的方向的箭羽，就连那些射向血洪的箭羽，也全部改变了方向，直奔行天所在的方向而来，直朝着行天面前的盾牌飞射而来。

　　碰到行天面前的盾牌之后，箭羽上的木元之力瞬间被行天面前的盾牌吞噬，随着那些箭羽的不断射来，行天面前的盾牌之上汇聚的木元力之力越来越庞大，庞大的压力，呀的行天有些喘不过起来。

　　这一幕，不仅是行天，就连被追上的，慌忙逃窜的血洪，以及施展出这一击的那只在这里隐居千年的神级域兽，看到它凝聚而成的木元之箭，竟然放弃了它们原本的目标，全部朝着另外的一个方向飞去，令其感到十分的惊讶。

　　当它发现那些箭羽的目标，竟然是刚才那个趁它汇聚元力，无心他顾的时候，逃跑的人类，不知道施展了什么奇异的武技，不禁改变了它射出的箭羽的方向，竟然还吞噬了箭羽之上的木元之力。

　　正在拼命逃跑的血洪感受到身后的压力突然改变了方向，朝着两外的一个方向聚集，令血洪感到十分的惊讶。虽然如此血洪也不敢大意，因为在他身后追杀于他的那个域兽，实力实在是太过强悍了，以他如今的实力，根本不可能是其对手，所以血洪心中虽然好奇，但依然没有向前，只是远远的躲在一旁观察，看到底发生了什么事情。

　　其实此刻的行天也并不轻松，虽然表面上看去，他挡住了那些普天盖地的箭羽的攻击，但越聚越大的木元之力，并不是被他面前的盾牌真正吞噬，而是在他面前的那个盾牌，并不是真正的盾牌，而是一个与元力只戒有些类同的空间，将那些箭羽之上的木元之力暂时吸入了这个空间。

　　而这个空间想要稳定，吞噬所有射来的箭羽之上的木元之力，也需要庞大的元力，在这个木元之气浓郁的密林之中，如果利用火元之力，不但不能抵挡住那些箭羽的攻击，很可能会闹的适得其反，即使五行密钥之上的五行元力，可以相克相生，但消耗巨大的火元之力也难以为继。

　　所以五行密钥上的木元之力涌动，稳定住了行天面前，抵挡那些箭羽的盾牌形状的空间。但随着那些箭羽之上的木元之力越聚越多，虽然五行密钥的选择十分的正确，不禁有五行密钥自身五行元力的互相补充，还可以借助密林之中的浓郁的木元之气，奈何那些箭羽的数量太多，而且每一支箭羽上凝聚的木元之力也比一般修炼木元之力的武者，射出的木元之箭威力要强上数十倍。

　　而行天自身修炼的乃是冰元之力和火元之力，即使他有心出手，也不知道该如何出手，只能用意念之力稳定在他面前的空间。

　　虽然他的意念之力已经达到圣尊之境的境界，但抵御神级，甚至是更强大的存在的攻击，根本起不到任何的作用，更何况实力达到神级的武者的使用的已经不是意念之力，而是心神之力，两种力量根本不在一个层面之上。

　　行天之所以能够到现在还没有倒下，一方面是因为对方根本没有使用心神之力，另一方面便是他左手之上的龙神之戒。

　　龙神之戒不是一般元力之戒，龙神之戒上镶嵌的元珠，乃是一颗实力达到神级域兽的元珠，更是水龙一族的镇族之宝，龙神之戒早已有了自我意识，而且与行天早已建立了联系，在行天遇到生命危险的时候，龙神之戒上的那枚天级的元珠早已将行天护住，行天这才到现在，还能够屹立不倒。

　　“我说一个实力不过刚刚达到圣级之境的武者，怎么可能低档的住我的木元之箭，原来手中有如此宝物。”

　　一团弄如实质的青色雾气，突然化作一缕青烟，直奔行天手中的五行密钥冲去。

　　行天大惊，他岂会不知道冲过来的这团青色雾气的厉害，还在连绵不断的朝着他射来的箭羽，就是这团青色的雾气所发，现在他之所以能够低档的住那铺天盖地的箭羽，正是因为他手中的五行密钥，更何况五行密钥还关系着整个罪恶岛的命运，他即使是死，也绝不会将五行密钥拱手送人。

　　看到青色雾气冲来，行天不顾那些箭羽的攻击，赶忙将手中的五行密钥放入了他的意念空间，与此同时，右手之上出现了一道蓝色的光芒，直奔冲他来的青色雾气劈去。

　　直听到‘啊……’的一声大叫，令行天和那团青色雾气惊讶的一幕再次发生。

　　不管是行天，还是那团青色的雾气，都不敢相信眼前的一幕。

　　行天出剑，是为了阻止那团青色的烟雾靠你他，给他争取时间，将五行密钥放入他的意念空间，行天自己心中也十分的清楚，凭他的实力，根本不可能抵挡的住那团青色雾气的攻击，可他没想到，他随意劈出的一剑，竟然施展出了只有水龙一族独有的武技——碎之寒冰。

　　而那团青色雾气原本迅速闪电的动作，只是为了抢行天手中的五行密钥，可它没想到，它根本没有放在心上的弱小人类，竟然施展出了水龙一族才会施展的武技，虽然它从出生，到现在从来没有离开这个这片密林，但域兽天生的本能告诉它，眼前这个弱小的人类，刚才施展的武技绝对是他们域兽独有的武技。

　　在与行天的那一剑相碰的刹那，唯恐傻瓜还到行天，赶忙将庞大的元力移向其他的方向，心神之力重新打量行天身上的每一个部位，每一个动作，仿佛立即想要从行天的身上看出什么一般。

　　短暂的僵持之后，那团青色的雾气突然退后，原本那些射向行天的箭羽也凭空消散，那个稚嫩的声音再次在行天的耳边响起。

　　“你是什么种族？”

　　行天知道谁在询问他，瞬间失去了压力，行天虽然还不知道怎么回事，但还是赶紧蓄力，随即迎接面前这个可怕的东西的攻击，如有可能，行天也绝不会错过逃生的机会。

　　可青色雾气问出的这个问题，令行天一头的雾水。他不明白对方怎么会问出这么一个问题，他明明是个人类，对方怎么会问他是什么种族，难道眼前这个实力在一千多年前就达到神级之境的域兽，在这片密林之中呆的时间太长，早已经忘记了外面的一切。连人类是什么都忘记了。

　　青色雾气见行天一脸的疑惑，以为行天没有听明白它的话，进一步为行天解释道：“我的意思就是，就是，你是我们域兽之中的哪一个种族？”

　　行天岂会不明白青色烟雾刚才那个问题的到底指的是什么，只是他不明白为什么对方会问出这样的问题，如果仅仅是为了他刚才施展出的那个不完整的碎之寒冰，那他真的是跳进黄河也洗不清了。

　　众所周知，碎之寒冰乃是龙族之中的水龙一族的独有武技，只有水龙在一族的水龙才能够修炼而成，而且随着实力的提升，碎之寒冰的威力，也会随之提升。

　　可行天根本不知道他刚才的那一剑为什么会出现碎之寒冰的征兆，此刻听到青色雾气进步一的解释，行天一脸的苦笑，不知道该如何回答。

　　“虽然我从来没有离开过这片森林，但自从一千多年前，我进入了一个地怪的地方，在那里我学到了很多的东西，尤其是对我们域兽，也更加的了解，如果我没看错的话，你应该属于龙族，准确的说，应该是水龙一族。”

　　青色雾气说着，看着行天突然停顿了一下，而后发出了一阵得意的笑声，询问道：“你说，我说的对是不对？”

　　过不如行天所料，青色雾气果然是根据他刚才的那一剑，误会了他，将他当成了水龙一族的水龙。

　　正当行天心中暗笑的时候，脑中突然闪出了一个能够令他逃出升天的办法，看向他面前的那汇聚了庞大木元之力的盾牌，行天朝着对面的青色雾气微微点了点头，至于他这个点头，代表了什么，也只有他自己清楚，至于青色雾气理解成什么，就不是他能够左右的了。

　　不过行天相信，以目前青色雾气想到的，一定会朝着他想要的方向去想。

　　果不其然，行天刚刚点头，那团庞大的木元之力，瞬间浓缩，在行天的面前凝聚成了一棵小草的摸样，令行天大吃一惊。他没想到如此强大的域兽，竟然会是一株及其普通的小草。

　　可当那棵小草脱离地面，飞向行天的时候，行天这才注意到，整棵小草仿佛青色的液体汇聚而成的一般，而在小草的周身，仿佛一个磨具一般，限制着里面的青色液体，令其无法溢出。

　　行天虽然不知道那青色的液体是什么，但他意念空间之中的五行密钥之上的木元之力气息十分的活跃，只是因为行天这次为了防止五行密钥再次突然冲破他的意念空间，被眼前的小草夺走，便将一部分的意念之力，集中到了五行密钥之上。


第731章 千年域兽的本性

　　“你不用紧张，我是不会伤害你的。”

　　看着行天一脸的紧张之色，那一棵正在凝聚的小草，突然发出了那个令行天难以置信的童音。

　　在他们没有交手之前，行天已经从对方的话语知道，对方乃是一千多去年前的实力就已经达到神级的强大存在，如果一千多年都过去了，行天没想到，眼前的域兽说话的声音，竟然还如孩童一般，令行天难以置信。行天并不是紧张，而是在努力控制意念空间中五行密钥的同时，想要迷惑眼前的强大存在，令对方更加容易相信他的话。

　　“你来这片密林，应该是因为刚才在你手中的那个东西的指引吧？”

　　稚嫩的声音再次响起。

　　行天虽然极力隐瞒，但在这个时候，为了取信于对方，他知道，应该拿出一些本钱，才能够让对方相信，这样才有利于下面他逃跑的计划。

　　于是依然如刚才那般，冲着面前的小草微微点了点头。

　　“我知道现在你不会相信我，为了让你相信我，对你并没有恶意，我可以先给你时间，让你手中的那个宝物，先吸收了在你面前的木元之力。”

　　说着，在行天对面的那棵正在缓慢形成的小草向后退出了十余米。

　　听了面前小草的话，行天这才意识到，被他禁止在意念空间之中的五行密钥，并不是因为面前那个强大的小草之上那精纯的木元之力，而是五行密钥本身要吸收那些刚刚聚集在他面前盾牌之内的木元之力。

　　看着后退的小草，行天虽然已经看出了对方的诚意，但依然还是十分的小心，缓缓撤掉了束缚在五行密钥上的意念之力，打开意念空间。

　　五行密钥刚出现在行天的手上，还没等行天反应过来，一下子变落入了在他眼前的那个汇聚了庞大木元之力的盾牌之中。

　　行天知道，在他面前的这个奇异盾牌之中，不禁有刚才那个小草射来的大量携带木元之力的箭羽中而来的木元之力，还有五行密钥本身的庞大木元力之力。得到五行密钥这段时间，行天也了解到了，五行密钥之内的元力，有五种，彼此相生相克，刚才因为救他，五行密钥仿佛有了灵性一般，突然出手，不惜消耗了自身庞大的木元之力，抵挡住了那些箭羽。

　　如今五行密钥内的五行元力一定是严重失衡，严重缺少木元之力，刚才之所以那么剧烈的骚动，那个小草之上的精纯木元之力只是一个导火线，但并不是要如刚才那般要做什么。

　　看到五行密钥落入眼前盾牌之中那浓郁的木元之力之中，片刻时间之后，只是几个呼吸的时间，那庞大的木元之力便已经消失不见。而五行密钥仿佛一个吃饱喝足的小孩一般，有重新回到了行天的手中，散发着耀眼的青色光芒，仿佛是在告诉行天，我已经吃饱了，现在可以去休息了。

　　这下不仅是行天，就连十余米外那棵修炼木元之力一千多年的小草，看到这一幕，也发出阵阵惊讶之声。

　　小草之上看上去十分柔弱的叶子，时而朝着那已经消失一空的庞大木元力之力而摆动，时而看向行天手中的那个闪耀着青色光芒的五行密钥。

　　行天也是第一次看到五行密钥竟然与人类一般，竟然有自己的意识，这一点，在他得到五行密钥的时候，一点也没有注意到。

　　“没想到……”

　　“什么？”听到那个稚嫩的声音，行天当即从惊讶中清醒过来，赶忙将手中的五行密钥攥住，看向对面空中飘着的那棵令人畏惧的小草。

　　“没想到你一个刚刚步入圣级的冰龙，竟然有缘得到如此之宝。”

　　从对方的语气之中，行天突然感受到对方有羡慕之意，虽然没有生出抢夺之意，但行天的身体还是本能的朝着后面退后的几步。

　　“这确实是一件宝物，不过对于前辈这样的强者来说，应该算不得什么吧。”

　　虽然对面只是一棵小草，但比先前那一团雾气要好上很多，行天的目光一眨不眨的注视着十几米外空中悬浮的那棵小草，防止对方突然翻脸。

　　“不错，对于现在的我来说，确实算不得什么，因为现在的我和你手中的那个宝物没什么区别，都是一个聚集，储存元力的工具罢了。”

　　那个稚嫩的声音，话中之中带着几分苍苍，几分失落，几分悲哀，几分伤心。在此刻，仿佛一个历尽世间沧桑的老人，与他说话的声音极其不相称。

　　如果放在以前，行天也许会同情，也许会愿意静静的听对方叙述他的过往，但现在，他身系整个罪恶岛的安危，他不敢冒险，所以小草的刚才的那段诉苦，行天听到的只有他需要的东西，而对于那些没有任何利用价值的信息，都已经被他过滤。

　　‘那不是和元力之戒一样。’行天心中暗道，可想起刚才那强大的攻击，行天有微微摇头。

　　元力之戒中的元力固然庞大，但没有使用者的控制，即使元力之戒中的元力再庞大，也没有用武之地。

　　“我知道你在想什么。你是在想我现在即使只是一个聚集，储存元力的工具，为什么还能够施展武技对吧？”

　　听对面的小草这么一说，行天的心就是一沉，他没想到对方竟然可以看透他的心里，知道他在想什么，顿时浑身冷汗直冒。如果真是这样，那他即使有再精妙的计划，在对方的面前，也难以脱身。

　　不过行天瞬间否定了这个想法，因为如果对方可以看透他的内心，他刚才想到的计划，对方早已经知道，对方也不会留他活到现在。

　　“不错，晚辈确实有此疑惑？”

　　“你应该对锻造之术一无所知吧。”那个稚嫩的声音说道。

　　行天再次微微点头，在七色幻域的时候，虽然无意中进入了能够锻造出如‘天幻’一般的武器作坊，但行天对锻造之术并不感兴趣，只是大概的了解了一下，至于如元力之戒这样的东西，更是没有任何的涉猎。

　　直到后来，在泣魂城之下的夜月城，行天虽然已是到锻造之术的重要性，但后来因为七色幻域的局势发展太快，还没等他将夜月城中留下的锻造之术，拿出来交给七色幻域上的锻造师，便已经被拖进了无底之渊，来到了这个陌生的地方。

　　此刻听面前的小草说起锻造之术，行天一脸的惭愧。

　　“你不懂得锻造之术，自然不清楚个中道理，就如你手中的那件宝物来说，如果我没有看错的话，它应该有自己的意识，在有些时候，即使没有你的命令，它也会自动出现，我说的可对？”

　　行天又是一惊，他没想到只是一个交手，对方就可以看出他手中的五行密钥，刚才并没有得到他的命令，而自行出手的情况。

　　连他都是第一次看到五行密钥在没有他的意念控制之下，主动出手。

　　行天心中暗道，难道锻造之术真的那么神奇？

　　虽然小草从来没有来开过这片密林，但看到行天脸上的沉思之色，它还是能够看的出，行天是在思索它刚才说的话。

　　不等行天开口，小草继续开口道：“你是龙族的，我们也算是朋友，如果你想了解更多有关锻造之术的东西，我可以带你去一个地方。我所知道的一切，也都是从那个地方看到的。”

　　“什么地方？”

　　这句话是行天潜意识说出口的，当这句话出口之后，行天这才意识到自己失言了。

　　其实这也不能怪行天，如此大的吸引力，任谁也不愿意与其失之交臂，尤其是行天这样的人，即使是死，也不会就这么错过。

　　小草顿时放出了一阵欢快的笑声，飞身而起，给不远处的行天留下来哦一句话，“随我来。”

　　行天没想到对方答应的如此爽快，一下子愣在原地，不过很快便反应了过来，行天心中清楚，眼前的那棵修炼一千多年的小草，对他刚刚有了好感，如果在这个时候，逆着对方的意思来，一定会给他带来更大的麻烦，所以几个呼吸的犹豫之后，行天变飞身紧随而去。

　　躲在百米之外的血洪，见行天随着那个由于精纯的木元之力汇聚而成的小草离去，一颗悬着的心这才稍稍放心。不过血洪并没有就此离去，而是远远的跟随在行天的身后，看那棵小草要带行天去什么地方。

　　血洪之所以这么做，不仅仅是因为好奇，更重要是为了行天，准确的说，是为了行天手中的血煞令。

　　其实以小草早已达到神级之境的实力，加上它在这片密林之中生活一千多年，远在百米之外的血洪的一举一动，早在它的视线之中，之所以没有再次出手，乃是因为它本性善良，自始至终，都没有要杀害他们的意思。

　　至于先前那些离奇消失的血煞盟精锐，只是被它利用强大的心神空间，在密林中雾气的掩护下，直接移出了这片密林，根本没有任何的生命危险。


第732章 心神空间的强大

　　在小草的引领下，行天与其保持着一定的距离，跟随在小草的后面，朝着密林深处而去。

　　虽然经过刚才他们之间短暂的交谈，刚才那个杀气凛然的青色雾气，如今已经幻化成了一棵看上如十分普通的小草，而且身上也再没有一丝的敌意，令行天放心了不少，但行天的警惕之间依然时刻都没有放下，因为他心中十分清楚，他并是什么域兽，更不是域兽之中的王者龙族。

　　万一哪里出现了错误，那他现在走的这一步将是将自己送入了幽冥鬼蜮。

　　在前面引路的小草早已经察觉到了行天的实力不足，所以在前行的时候，故意放慢了速度，对于行天始终与它保持一定的距离，它并没有丝毫的介意，头也不回的一直按照行天的实力，调整着自身的前进速度。

　　虽然行天在刚才与小草的交手之中，意念之力消耗巨大，但体力并没有消耗多少，所以速度并不算慢，甚至比他平时的速度还快上了许多，丝毫不逊色于实力达到圣尊之境强者的速度。

　　这一切都要归功于小草的引导，如果不是现在这个特殊的环境，如果不是小草那强大的存在，给行天带来的巨大压力，行天在不使用三分幻技的前提下，根本不可能达到如此的速度，此刻，这只能说明一点，行天在速度上的又更近了一步。

　　在密林之中，一青一白两道身影快速的向前移动着，在他们身后不远处，一道血色的身影紧随起手。

　　这个血色的身影，正是本可以安全离开这片密林，而因为好奇心跟了过来的血煞盟盟主血洪。

　　眨眼之间，小半天的时间过去了，血洪心中纳闷，以他现在的速度，应该已经进入了密林的深处，如果按照这个速度继续向前，用不了多久，他们便可以横穿这片密林，可他知道那个幻化成小草的域兽，应该就是一千多年前，他们的先辈们围杀的那个实力达到神级的域兽，按照当年的描述，那只域兽绝对是不会离开这片密林的。

　　因为自当年那场惨烈的厮杀之中，那只域兽在最后的厮杀之中，能刻与它的对手同归于尽，也没有离开这片密林的意图。

　　其实凭那只域兽的实力，如果想要离开，那些围杀它的人类，根本挡不住它的脚步，也正是围杀它的那些人，看出了小草的这点，才不惜一切代价，要将其诛杀，夺取其身上的元珠。

　　此刻看着前面朝着密林另一端的而去的小草，血洪心中产生了一丝的疑惑，难道当年最后一战，并不像前人记载的那般，那只强大的域兽，最后选择了离开，这才没有被真正围杀。

　　就在血洪心中疑惑的时候，原本还在他视线之内的行天和那棵小草的身影，突然消失，就在他分身的那一刹那，一青一白来能搞到身影，就那么凭空消失不见了，取而代之的只有淡淡的青色雾气。

　　血洪不敢大意，赶忙停了下来，缓缓向前，唯恐被那个实力强大的存在发现，可当血洪来到行天他们消失的地方，拨开青色的雾气，想看看到底是怎么回事的时候，却惊讶的发现，除了密林之中的看上去历经沧桑的千年古树之外，便是随风飘落的落叶，除此之外，连一只域兽都没有发现。

　　此刻的行天一直跟着小草，可行天在前行的时候，突然察觉到空气之中一丝阻力，开始的时候，他还以为是前面的小草奥出手，将他杀死在密林深处的时候，在他的意识之海中，突然想起了小草那稚嫩的声音。

　　“那只不过是一道心神之力的形成的空间屏蔽，防止这里浓郁的木元之气飘散，并没有什么危险。”

　　听到小草的解释，行天这才察觉到，冲破刚才的那道阻碍，仿佛进入了另外的一个空间一般，里面浓郁的木元之气，比密林之中那原本已经十分浓郁的木元之气还要浓郁十倍，百倍，令行天感到十分的震惊。

　　直到他意念空间之中的五行密钥发出了强烈的震动，行天这才从震惊之中清醒过来。

　　这次五行密钥再不像以往那般，是为了外界浓郁的木元之气，而是发现了木元之塔的信号，行天不顾小草在旁，赶忙从意念空间之中取出五行密钥，朝着五行密钥指引的方向望去。

　　“你手中的这个宝物似乎对这里十分的熟悉啊。”

　　一旁的小草看到行天刚刚从意念空间之中取出来的五行密钥，那上面精纯的木元之力凝聚而出的青色光芒，正指向它要带行天前去的那个地方。

　　“这是晚辈在历练的时候，无意中得到的一块玉，上面有浓郁的木元之力，对于拥有木元之力的人，或者物都有一定的感知作用。”行天知道，木元之塔很可能就在附近，心中无比的激动，但脸上还不敢表现出来，因为如果他真的能够找到木元之塔，依靠他手中的五行密钥，直接接管木元之塔的控制权，便有与眼前拥有强大实力的小草，有了谈判的资本。

　　但在没有真正找到之前，行天要极力掩饰，尽量让自己的情绪保持稳定，也是为而来取信于小草，行天说出了一些他手中的五行密钥上的一点作用。

　　“原来如此。”小草随意的说着了一句，随意的瞥了一眼行天手中的五行密钥，目光便落到了行天的身上。

　　开始的时候，行天感受到小草射来的那之意的目光，还以为小草不相信他的话，可很快他便反应了过来，小草看的并不是他，而是他身后的什么东西，行天忙放转身，正好看到一个熟悉的身影，正在他的不远处，在那里仔细的寻找着什么。

　　来人正是先前与他并肩作战的血煞盟盟主血洪，行天没想到血洪竟然没有离开，而是尾随在他们身后，一直跟到这里。一路之上因为他的全部注意力都放在了前面引路的小草身上，根本没有留意身后的任何情况。

　　行天钢要开口呼喊血洪，小草突然开口道：“你不用喊他了，我们现在已经进入了一个强者在这里布下的心神空间，他只不过是一个初入神级的武者，心神之力根本不可能探查的到这里的一切，即使察觉的到，凭它那些实力，也根本进不来。”

　　说着小草朝着正在寻找他们的血洪轻轻的‘哼’了一声。一副不屑的摸样。

　　行天这才意识到，小草早就发现了跟随在他们身后的血洪，一路之上，之所以没有出手，乃是因为它自始至终都没有将血洪放在心上。

　　“不知道前辈带晚辈来这里，是想让晚辈看什么？”

　　虽然行天心中急于按照五行密钥的指引，去寻找木元之塔的所在，但他也看的出来，即使眼前的这棵小草能够自由出入这里，那他对这里的一切一定已经十分的熟悉了。

　　刚才小草也说了，刚才他遇到的那层阻碍乃是神级强者布下的心神空间屏蔽。能够如此自由的控制这里的心神空间屏蔽，行天心中已经了然，即使这里的心神空间屏蔽不是小草所布置，小草如今的心神之力也绝对不比在这里布置心神空间的强者的心神之力差上多少。

　　否则小草要么根本打不开这里的心神空间，无法进入这里，更被说自由带他随意来到这里了。

　　如果两者的心神之力相聚颇大，不敢是小草的心神之力远不如这里心神空间之上的心神之力，还是远远超过心神空间之上的心神之力，都无法做到随意控制这里的心神空间，只有两者的心神之力相差不大，而且相处时间已经十分的长远，彼此之间早已经数次，才有可能接管这里他人布置的心神空间。

　　如果在这里布置心神空间的主人回来，心神空间的控制权，会随着布置心神空间的心念，瞬间回到主人的控制之中。

　　（注；心神空间，乃是由武者的心神之力达到一定能够的高度，在地魂之力的协助下，汇聚而成。

　　心神之力乃是武者实力达到圣尊之境后，开始领悟的一种精神力量，与武者实力达到宗师之境修炼的意念之力相同，唯一不同的是意念空间的形成并不需要任何的辅助，而心神空间，则需要武者的实力达到神级之境，并开启地魂之力后，在地魂之力的协助之下，才有可能形成。

　　武者拥有的心神空间之后，一般再不会使用意念空间，因为即使最脆弱的心神空间，不管是在稳定性上，还是在防御力上，都要不意念空间墙上很多，而且也不意被其他武者的心神之力攻击。）

　　“那是自然，这里可以说就是我的诞生之地。”

　　小草一副得意的表情。

　　当然一棵小草，自然是无法如人类一般通过面部表情，表达出各种表情，行天也只能通过小草身上那几片嫩叶的摆动，加上小草说话的语气，来判断此刻小草的情绪。


第733章 目的地木元之塔

　　行天的心就是一沉，怪不得眼前这棵小草对这片森林如此的熟悉，能够随意进入控制这个心神空间。

　　再次看了一眼在心神空间之外的血洪，行天便随着小草离去了。

　　进入这个心神空间之后，行天再不像在密林之中那般，与小草之间的距离拉开的那么远，而是紧紧的跟在小草那在空中留下的一道残影，唯恐被小草落下。可以说行天这次是使用了全部了实力，但依然还是在小草的几次停下来，让他喘口气，这才没有被抛离。

　　就这样，行天跟在小草的身影之后，一连数个时钟，以他们现在的速度，行天可以判断的出，大半个罪恶岛也跑过来一遍了，可始终还是没有见前面引路的小草有停下来的迹象，行天心中暗暗便开始有些疑惑了起来。

　　随谈他对心神空间并不是很了解，更是没有达到神级之境，可他相信，心神空间与武者达到宗师之境会凝聚出来的意念空间一定十分的类似，与武者的意念之力的强弱有直接关系。而他现在的意念之力，虽然距离圣尊之境的强者，还有很遥远的一定距离，但早已远远超过了宗级武者的认识范围。意念空间更是可以达到数里方圆，意念之力更是可以放大到方圆十余里。即使圣尊级强者的意念之力，最多也不过能够将囊括整个罪恶岛。

　　那那些实力达到神级之境，可以凝聚出心神空间的神级武者，心神空间即使再大，也不可能达到数倍于罪恶岛吧，行天心中暗想。

　　在罪恶岛上，甚至整个禁元大陆之上，虽然有一些实力强大的存在，但那些强大的存在，尤其是在无限之海上，长年收到海中域兽的威胁的岛屿之上，那些强大的存在，根本不可能会花大力气驻守。

　　当然罪恶岛除外，也是罪恶岛的运气，竟然出现了一位强大的存在，数年前来守护者罪恶岛。可那位守护者大人，既然已经选择了亲自守护在这个岛屿之上，而且还布下了强大的五行元力大阵，根本不会再在岛屿之上布下自己的心神空间。

　　如此一想，行天心中骇然，那真个如此庞阔的心神空间，又是谁不知的内，为什么如此大的心神空间，他在罪恶岛上这几年，从来没有听说，难道罪恶岛上的那么多武者，都没有一个发现的吗？

　　一个个疑问在行天的脑海之中浮现。

　　正在行天在这里胡思乱想的时候，行天突然想到了一个问题，罪恶岛的免死虽然不小，但罪恶岛上的森林，除了道上的罪恶之山四周的那片域兽森林之外，再没有太大的域兽森林。而现在他所在的这片域兽森林，很明显不是罪恶之山附近的那片域兽森林，行天当即再次停了下来，开始注意飞速从他身边闪过的数木。

　　虽然速度很快，但在行天的有心之下，还是对一些从他身边闪过的树木，两刻钟过去了，一次行天只是怀疑，两次行天还是怀疑，可三次，四次，行天心中开始有些明白了，他们之所以这么长时间还没有到达目的地，并不是这个心神空间大，更不是这片森林广阔，而是在前面的小草一直在带着他按照一定的规矩，在绕圈子。

　　前面引路的小草，此刻也感觉到了身后行天的异常，突然停了下来，失望的道：“没想到你五个时钟，才发现其中的原因，如果你们龙族的修炼者，都如你这般迟钝，那你们龙族在域兽王者的地位，也保持不了多久了。”

　　见小草突然停了下来，行天也赶忙停了下来，还没来得及喘口气，听到小草的话，行天心中这才真正确定，小草这几个时钟，一直在试探他的反应能力，再某种程度上，也是看一看他的实力。可行天他并非龙族，所以对小草的话，根本没有放在心上，左耳朵进，右耳朵出，龙族在域兽之中，是否一定会被尊称为王者，与他没有半点的关系。当然有一个人除外，那就是他一直在寻找的小郁。

　　见行天在那里穿着粗气，默不作声，小草便更加的以一位长辈的口味教育起来了行天，仿佛他就是行天的老子一般。

　　行天从六岁起，便失去了养父养母，跟随则懒大叔的身边，直到后来知道了自己的亲身父母是谁的时候，父亲已经身死，后来母亲也因为七色幻域的大乱，而不知所踪，直到现在，感受到小草长辈的口味，虽然说话的声音依然像个孩子，但还是令行天想起了从小一直在照顾他的懒大叔。

　　“好了，如今的我还不如你，随我来吧。”

　　小草见行天一副诚恳的摸样，自始至终对他也没有半分的反驳之意，刚刚对行天的失望之色，也稍稍减去了几分。叹了口气，便带着行天去了它要带行天去的地方。

　　这次小草的速度明显比刚才慢了很多，不过还是不到一刻钟的时间，一座六层的高塔映入了他们的视线之中。这里可以说是小草的家，对这里的一切，一千多年来，他比任何人都要熟悉。

　　但行天看到出现在他视线之内的这座高塔，双眼光放大放，整座高塔被一层薄薄的青色光芒包裹。

　　随着距离的不断拉近，青色高塔在行天的视线之中越来越清晰，虽然行天还没有进入高塔的内部，但此刻的行天已经掩饰不住内心中的喜悦之色。

　　小草带着他前来的地方，也就是出现在他眼前的这座高塔，正是他与水凤凰，木瘤等人此行千辛万苦要寻找的五行之塔中的木元之塔。

　　虽然行天还没有进入塔内，不清楚塔内的情况，但行天与乐老医师，以及水凤凰，进入过火元之塔，看到眼前的高塔，行天第一眼便认出了，在他面前的高塔，正是他所要寻找的五行元力之塔其中的一座。

　　“你怎么了？难道在你族群之中，你没有见过元力之塔？”

　　看到行天脸上的那惊喜的表情，小草疑惑的问道。

　　龙族的强大，在整个域兽群之中，不论哪一个种族都十分的清楚，即使一直势力最弱小的龙族，家族之中也不可能没有元力之塔，可从行天脸上出现的表情，小草看到在他面前的这个冰龙在一组的龙族成员，仿佛是第一次见到元力之塔一般。

　　“前辈，这是……”

　　行天此刻的心全部在眼前的木元之塔上，根本没有听到刚才小草说的话，虽然他现在已经认出了在他面前的就是他要寻找的五行元力之塔中的木元之塔，在他意念空间之中的五行密钥那庞大的感应力，就是最好的证明。但在小草面前，他不敢贸然行动，更不敢说出他此刻的心中所想。假装什么都不知道，一脸疑惑的询问了一句。

　　“你以前真的没有见过元力之塔？”

　　这下小草真的有些震惊了，凭借龙族的强大，十大龙族之中，无论哪一个种族，任何一个种族的成员，只要潜心修炼，不出百年，实力绝对能够达到圣兽之境，圣兽在域兽群中，无论走到哪里，都算是强者，即使遇到对手，也有自保之力，凭他们个人的实力，想要拥有一座元力之塔，也并不是没有可能。

　　当然小草的这个想法是有前提的，元力之塔也分好坏，随着元力之塔层数的增加，元力之塔的汇聚天地元气的作用便会越来越强。

　　而行天在七色幻域的时候，在夜月城见到的正式六层的元力之塔，而他自己布置出来的只是两层的，而且还是最简单的。

　　一般的元力之塔，三层以下，包括三层，都会用圣级的域兽元珠作为核心，而三层以上，到拥有六层的元力之塔，一般都要使用神级的域兽元珠，当然建造者，当时如果真的没有神级的域兽元珠，圣尊之境的元珠也是可以的，但却无法发挥出四至六层元力之塔的真正威力，尤其是六层，一般六层的元力之塔，是必须要使用神级的域兽元珠，否则就是对材料的极大浪费。

　　对于这些行天在七色幻域的时候，从玄渊那里也了解到了一些。来到禁元大陆，虽然没有这么直接的接触过元力之塔，但在他以血无痕的身份，出现在罪恶岛上，阻止，杀戮那些岛上恶人的时候，也曾经见到过一些元力之塔，只是没有在一座是六层的罢了，最高的也不过是在血洪的那座隐秘的庄园之中见到的一座五层的黑暗属性的元力之塔。

　　行天虽然没有进入过，但从外面，感受到踏上释放出来的黑暗元力的浓度，行天可以感觉的到，元力之塔内的域兽元珠一定不是神级的。因为神级的域兽元珠，在禁元大陆之上，也是十分罕见的，血煞盟虽然在罪恶岛上是第一势力，但以血煞盟的实力，想要猎杀一只神级的域兽，并得到其身上的元珠，根本没有可能，所以行天断定，血洪建造的那座元力之塔内的域兽元珠，应该是一只圣尊之境的域兽元珠。

　　而罪恶岛守护者大人在罪恶岛上布置的五行元力大阵的五座元力之塔之内使用的全部是神级的域兽元珠，这一定从五行密钥之上的元力，行天变可以感觉的到，恐怕也只有神级的域兽元珠，五座元力之塔的覆盖范围，才有可能覆盖整个罪恶岛。


第734章 善良的悲惨结局

　　惊喜的行天，虽然尽力压制着心中的喜悦之色，但看着就在眼前的木元之塔，行天最后还是没有控制住自身的情绪，再没有理会一旁小草的话，径直朝着木元之塔走去。

　　看着行天的举动，一旁的小草并没有组织，毕竟他带行天来这里，就是带行天来这里看木元之塔里面存放的东西的。

　　对于武者来说，尤其是对于实力已经达到圣级的武者，元力之塔，尤其是那些对他们自身修炼有辅助作用的元力之塔，简直是有天大的吸引力。

　　行天当然也不例外，看着面前的木元之塔，即使他修炼的乃是冰火两种元力，但吸引力，尤其更是因为眼前的木元之塔正是他千辛万苦所要寻找的五行元力之塔之中的木元之塔。

　　来到木元之塔的塔门之前，没等行天上前伸手推门，意念空间之中的五行密钥，不知道什么时候已经出现在了他的面前，那青色的光芒大放，面前的木元之塔，不知道怎么会事，随着行天面前五行密钥的出现，木元之塔上那一层青色的光晕，也随之大放，仿佛与出现在行天面前的五行密钥相互交谈一般。

　　再次看到五行密钥的小草，这个时候才意识到，虽然有他在，但这毕竟是元力之塔，塔内还有实力与他不相上下的域兽元珠作为核心，也绝不会轻易让陌生的气息随意靠近，可现在行天不禁跟着他进入了这个心神空间，而且还没有受到木元之塔的任何攻击，这令小草十分的疑惑。

　　看着那散发着浓郁的木元之力的五行密钥，小草心道，难道这个宝物之中有能够与元力之塔内核心元珠沟通的能力？

　　很显然这是不可能的，元力之塔内的核心元珠，除了元力之塔的主人之外，在没有主人的允许下，外人根本难以靠近元力之塔的覆盖范围之内，更别说进入了。

　　可现在，他明显感觉到他无比熟悉的木元之塔对行天，准确的说是对出现在行天面前的五行密钥竟然没有任何的防御，行天到了塔门前面，塔门竟然自动了开了，在没有他的帮助下，竟然自动的开了，这不能不另他感到惊讶。

　　他之所以能够随意出入这个意念空间内的每一个角落，尤其眼前这座元力之塔，那是因为他不仅出生在这里，在他的实力达到神级之境的时候，心神之力接管了这里的心神空间。

　　两人先后进入木元之塔，走在前面的行天，感受着四周浓郁的木元之力向他面前的五行密钥涌来，更加的确定眼前的元力之塔正是他所要寻找的五行元力之塔中的木元之塔。

　　“小子。”

　　心中狂喜不以的行天，正仔细的观察着面前的木元之塔内的每一个地方，看木元之塔的构造，牢牢的记在心中，突然听到身后那个稚嫩的声音，行天这才意识到跟在他身后的那个强大的存在，赶忙退到一旁，给身后的小草让开了一小路，恭敬的道。

　　“前辈请。”

　　“没想到你手中的这件宝物，还能够与元力之塔内的核心元珠沟通。”

　　其实以小草的见识，除了这个解释，再没有其他合理的解释了，至于行天，那只不过干刚刚突破至圣级之境的实力，连七魄之阶的第三阶气阶都没有达到，那弱的可怜的意念之力怎么可能与神级的域兽元珠相沟通，唯一的解释，也只有行天手中的五行密钥。

　　可到现在为止小草还不知道行天手中的那件宝物到底是什么，虽然好几次都欲开口询问，但他也是一个心高气傲之辈，虽然如今失去了本体，但元珠犹在，在真正的战斗中，尤其是这片掌控在他手中的密林之中，即使同等阶的实力强者，也不可能是他的对手。

　　行天一脸的为难之色，虽然此刻他已经感觉到眼前的小草前辈对他并没有恶意，但他手中的五行密钥关乎着整个罪恶岛上千万百姓的安危，他绝不能在一个陌生人面前轻易说出他手中五行密钥的秘密，更何况还是一个强大的存在。

　　在没有百分之百的把握之前，他绝不会说出半个字。

　　“好了，既然你不想说，我也不面前你了，本来就是要带你来这里的，只是没想到这里的一切对你也没有抵触之意，尤其是这座元力之塔，我只是感到好奇而已，随便问问，你不用放在心上。”

　　说着小草化作一道青光一闪，朝着木元之塔的第一层内走去。

　　等到小草的身影再次出现的时候，已经站在了木元之塔第一层内唯一的一个桌案前面，对着朝着他走来的行天道：“看你的神色，你对元力之塔应该有一定的了解吧？”

　　行天微微点头道：“是的，晚辈曾经接触过一些有关元力之塔的设计和布置。”

　　“看来你第一眼看到这座元力之塔的时候，那脸上的喜悦之色，并不是对元力之塔的陌生，而是因为看到比你以前见过的更好的元力之塔。”

　　小草的身影在不断的变大，在他旁边的作案之上的那一颗闪耀着青色光芒的珠子，也在小草身形变化的同时，光芒大放，行天感觉到整个房间内的木元之力仿佛都在向小草所在的位置汇聚，甚至连他手中的五行密钥之上的木元之力，仿佛也要被吸走一般。

　　如果不是行天左手之上的龙神之戒，那汇聚的庞大木元之力带来的强大压力，早就压的行天喘不过气来了。更何况还有五行密钥这个本来就可以控制这座木元之塔的东西，不大的功夫，五行密钥便发挥出了它本来的作用。

　　那原本支持小草的域兽元珠，青色光芒很快收敛，塔内的庞大的木元之力，也随之平静了下来。

　　当一切都平静下来的时候，那汇聚的庞大木元之力，此刻已经在一股强大心神之力的控制之下，汇聚成了一个女子的摸样，如果水凤凰在这里的话，看到由木元之力汇聚而成的女子，一定会十分的吃惊。

　　即便如此，塔内的行天，看到不远处，钢材还是一棵小草，眨眼之间竟然变成了水凤凰的摸样，这样的实力，行天以前见所未见，闻所未闻，此刻出现他的面前，行天真的大开眼界，对小草更加的敬畏，心中最后的一丝不信任，也随着小草展现出来的那强大实力，而随之消散。

　　钢材随着五行密钥传给他的信息，五行密钥已经控制了这座木元之塔，通过五行密钥从核心元珠那里得到的消息，行天已经清楚的知道，在他面前的小草前辈的实力，已经达到了神皇之境，只是因为没有本体，加上这里的环境十分适合他的修炼，这才一直没有离开这里。

　　而木元之塔之所以除了主人之外，对小草前辈没有任何防御之心，就是因为小草的出生，乃是木元之塔的汇聚天气元气孕育而生。作为木元之塔的核心元珠，在主人不在的情况下，元力之塔的一切运球几乎都在核心元珠的控制之下，所以，小草的出现，可以说就是木元之塔的精心培育，小草可以说就是核心元珠的孩子。

　　小草出现之后，核心元珠利用它控制的木元之塔，每天将最精纯的木元之气输送给小草，小草的成长可以说是罪恶岛，甚至是整个禁元大陆上，成长最快的域兽，当小草的实力达到突破灵级，达到圣级的时候，便可以幻化成人形。

　　小草的实力虽然远超同等级的域兽，奈何心神空间的存在，小草的意念之力再强，也根本不可能与心神之力形成的心神空间沟通。

　　随着时间的流逝，小草想到外面去看一看。小草可以说是核心元珠的孩子，看着自己的孩子一天天的不开心，核心元珠便将离开的办法告诉了小草，但为了小草的安全，核心元珠还是小小的撒了一个谎，告诉小草只有实力达到神级之境后，拥有了自己的心神空间，才可以离开。

　　在木元之塔的帮助之下，加上小草那欲到外面看上一看的强烈念头，短短十余年时间，小草的实力便突破至神级之境，并在核心元珠的指导下，开启了地魂之力，第一次凝聚成了心神空间。

　　看到小草的实力，核心元珠这才放心的点了点头，帮助小草将心神烙印融入了心神空间的心神之力之中，小草从此便可以自由出入这个强的心神空间。

　　可谁也没想到，小草第一次出去，因为好心救了一名前来猎杀域兽的冒险者，显露出了她那强大的实力，令那些前来冒险的冒险者发出了强烈的贪婪目光。

　　小草的单纯，给小草带来的最大的危机，为了能够将小草捕捉到，那些冒险者使出了各种手段，奈何小草百毒不侵，实力有强大的令人难以想象，尤其是那神级强者的强大气息，令整个罪恶岛的强者全部前来，最后导致杀身之祸，也是小草现在为什么看到人类那么便痛恨的原因所在。


第735章 不同的木元之塔（一）

　　而小草之所以没如对待其他人那样，直接将其移出密林之外，正是因为行天身上的那股冰龙一族的龙族气息。

　　如果行天知道带他来这里的小草前辈并没有伤害他的任何同伴，而是直接将其送出了密林，他则是因为他身上的龙族的气息，这才令他被留了下来，而并不是什么侥幸，一定会十分痛恨自己当初那多此一举的举动。

　　可惜这一切，小草不会告诉他，在几天之后，他离开这里，在返回罪恶之城的路上，遇到前来支援的云沐非等人的时候，也没有人告诉他到底发生了什么事情，而行天那个时候也没有时间与云沐非讨论到底发生了什么事情，因为他那个时候，已经得到了五行元力大阵的元力之塔的外部建设和内部布置的详细资料。

　　如今在血煞之气肆虐的罪恶岛上，行天最关心的当然是赶紧将被毁坏的火元之塔赶快建设出来，赶紧布置好里面需要的元晶，尽早开启五行元力大阵，接触罪恶岛上这么多天的威胁，尽快恢复岛上普通百姓的生活。

　　满脸惊讶的行天，看着面前与水凤凰形貌及其相似的小草，一时间不知道该说什么。

　　行天的表现，早在小草的意料之外，欢快的笑声回荡在木元之塔的一层之中。

　　此刻的行天，通过五行密钥，也感觉到了木元之塔中的核心元珠那淡淡的意识之中的欢喜之意，元珠之上散发出一圈圈的青色光环，不断的想着上方升起，慢慢扩大，将小草那绝色的身姿笼罩其中。

　　不知道过了多久，小草那孩童般的心这才消停下来，仿佛与行天已经十分的熟悉一般，跑到行天的身边，一把拉住行天，朝着元力之塔的二层之上走去。

　　被小草那散发着浓郁的木元之力的小手来着的行天，感觉到那精纯的木元之力，行天这才反应过来，但通过域兽元珠，知道了小草对他并没有任何的而已，而是要带他前往木元之塔的二层，去看二层之上摆放着的一些书籍，也就是她学到的知识来源的地方。正是她这次带行天来这里的真正原因。

　　刚一踏入木元之塔的二层，行天没有感受到任何的木元之力，而是闻到了浓浓书香之气，这令行天感到十分的惊讶。

　　对于书籍的味道，行天也只是在小时候，和在北疆武院学习武技这两个时期，有些深刻的印象，离开北疆武院后，便在七色幻域之中东奔西走，再也没有静下心来去研究过什么，就连他在夜月城中得到的那些书籍，他都没有来得及去翻看一眼。

　　此刻，在元力之塔内，在一个本来改充斥的浓郁的木元之气的元力之塔内，他竟然没有感受到一丝的元气，反而闻到了久违的书香之气，令行天感到十分的惊讶。

　　“这是……”

　　来着行天的小草，却并没有在意行天脸上表现出来的那惊讶之色，一脸得意的道：“是不是没想到在元力之塔内，为什么会有一层的存放书籍吧？”

　　看着眼前一排排摆满了书籍的书架，行天确实没有想到，在元力之塔内，会有这样的一处所在，按照他对元力之塔的了解，元力之塔的每一层中的元气，应该约越往上，元气应该越发的浓郁，可眼前的木元之塔……

　　行天目光扫过眼前一排排书架之上的那一本本摆放整齐的书籍，心中暗想道，难道这座木元之塔并非真正的木元之塔，这个念头刚刚在脑中浮现，那在他意念空间之中的五行密钥传给他的信息，便瞬间令他否定的这个念头。

　　这里一定是他所寻找的木元之塔，可为什么会出现这样的情况呢，难道那位守护者大人，在数千年前在罪恶岛上布置五行元大阵的时候，就已经预料到了罪恶岛上的数千年之后元力之塔会被摧毁，早就为后人安排好了一切，等待后人前来寻找。

　　行天之所以这么快做出了这样的判断，乃是因为他看到那书架之上的一本本书籍的时候，第一眼便看到的那个书架之上标注的便是有关元力之塔的相关书籍，看到书架之上的那个标注，行天再不用去仔细看那书架之上的每一本书到底是什么，便可以知道书架之上的每一本书籍记载的一定都是有关元力之塔的知识。

　　而其他的书架之上，除了一部分的各类武技之外，大部分都是与元力之塔相关的书籍，这么多与元力之塔相关的书籍，在这个时候，在罪恶岛现在的这种局势之下，不管是谁，在这个时候，来到这里，看到木元之塔这层之上书籍，也都会如行天一般，想到那位守护者大人早就为他们做好的准备。

　　小草的步伐似乎并非有至于木元之塔的第二层，不等行天完全反应过来，拉着行天变朝着塔上的第三层而去。

　　刚进入木元之塔的第三层，行天便被第三层内那庞大的木元之力给推了出来，这下令行天真的有些震惊了。

　　如果说第二层存放的那些有关元力之塔的书籍，是为了预防五行元力大阵被破坏，那位守护者大人为后人做好的准备，那这第三层之中放的到底是什么，为什么依然不应该是木元之塔孕育而出的木元之气，而是强大的木元之力？

　　看到小草的身影如没事人一般，从塔内的第三层闪了出来，对于第三层内那强大的木元之力没有丝毫的感觉，来到行天的身边，一脸关切的道：“你怎么了？没事吧？是我不好，我应该事先告诉你的，那里面可都是元晶，满满一房间的元晶。”

　　说道这里，小草的脸上也露出了一副不敢相信的神色。

　　其实行天在被那强大的木元之力从三层之上强行推下来的时候，他心中便已经猜到了这座木元之塔内存放的到底是什么了。

　　在那火元之塔的地方，不仅仅有来自于地心之火提供的火元之气，在那个洞穴之内也同样存放着大量的蕴含着火元之力的元晶。那位思虑周全的守护者大人，岂会不在其他的元力之塔内做好储备，唯一的不同之处，在火元之塔的地方，那些元晶存放的地方是在元力之塔的外面，而在眼前的木元之塔的地方，是将元晶放在的塔内。

　　行天哪里知道，乐老医师，也就是罪恶岛的守护者大人，之所以将火元之塔锁需要的火属性元晶放在火元之塔外，乃是因为火元之塔与其他四座元力之塔不同。

　　在火元之塔内，乐老医师留下了一只实力丝毫不逊色于他的强大域兽，负责火元之塔的守护，在每次五行元力大阵开启的时候，火元之塔内的元晶不足，那是看守的域兽，便会将大量的元晶放入其中。

　　而包括行天面前的木元之塔再内，其他的四座元力之塔都与行天面前的元力之塔一样，每一座元力之塔内的第三层都存放着与它们匹配的元晶，让元力之塔的核心元珠自行控制。

　　五行元力大阵中的这五座元力之塔中的核心元珠，都是神级的域兽元珠，元珠的意识并没有完全消散，有着一定的自我意识，完全可以根据元力之塔自身的需要，控制塔内元晶的使用。

　　小草便是因为这些域兽元珠保留下来的那一丝的自我意识，随着时间的流逝，慢慢强大起来，为了打发时间，才孕育而出的。

　　在小草的提醒下，行天冲意念空间之中拿出了五行密钥，再加上木元之塔核心元珠的压制，第三层内那庞大元晶锁释放出的强大木元之力这才得意压制。

　　这次行天没有如第二层那般停留那么久远，更没有如在寻找五行密钥的时候，将那些存放火属性元晶的箱子一个个打开，查看里面的到底是什么，有多少元晶。

　　因为在行天走进第三层后，随便扫了一眼第三层内摆放的元晶，行天便已经知道，这里存放的木属性元晶数量远远超过了当初他在找到五行密钥的那个地方的火属性元晶要数倍，而且这里的元晶摆放，根本没有任何的箱子，而是直接摆放在的地上，而且行天隐隐察觉到，那些摆放的元晶似乎是按照一定的规律，被摆放在地上的。

　　行天毫不怀疑的可以想到，如果没有小草的带领，他很有可能走不上木元之塔的第四层。除非他使用五行密钥，通过木元之塔的核心元珠，才能够通过。

　　有小草这个特殊的存在在，行天虽然手中拿着五行密钥，但也没有使用五行密钥，与木元之塔的核心元珠联系，而是随着小草直接走了过去。

　　直到第四层，这座木元之塔，似乎才恢复了与传统元力之塔的相同的地方，但当行天随着小草进入第四层的时候，感受到浓郁的木元之气，行天还是为第四层中那浓郁的木元之气大大了吃了一惊。

　　行天对元力之塔的了解，与一般的人相比，要强大很多，甚至只要有材料，行天自己都可以随意布置出一座元力之塔来。可他从来没有想过，也可以说，行天从来没想到过，凭借元力之塔，可以布置出如此有利于踏入圣级之境的武者修炼的地方？


第736章 不同的木元之塔（二）

　　木元之塔的第五层中那浓郁的木元之气，比行天刚刚经过的第四层中的还要浓郁上数倍。幸亏行天手中的五行密钥将包围行天的木元之气稀释了许多，否则行天根本不能在这样的地方逗留太长的时间。

　　武者修炼元力，吸收天地之间的元气，其实与生病的人吃药一样，如果一个生病的人，病情并不是很重，只要一些普通的药，便可以治好，但如果你为了让他好的更好，便将贵重的药物，给病人服用的话，即使是出于好意，很多时候，也会出现适得其反的情况。更何况，俗语说的话，是药三分毒，吃多了并不是什么好事。

　　武者的修炼也一样，如果将一个境界还没有达到圣级之境的武者，或者实力刚刚步入圣级之境，如果令这样的武者在一个天气怨气浓郁的地方修炼，虽然对他们来说是一件好事，但过剩的力量，不禁不会加快他们修炼的速度，反而会制约他们的修炼速度。

　　这就相当于，一口子吃不了个胖子，一切的事情，都必须循序渐进，武道更是如此。

　　元力之塔外面，也就是元力之塔的覆盖范围，即是元力之塔吸收天地元气的地方，同样也是天地元气流动最快的地方，在元力之塔的作用下，元力之塔覆盖的范围内的天地元气要比其他的地方浓郁很多，所以武者在达到圣级之境后，希望能够在元力之塔的覆盖范围内修炼。

　　而元力之塔的核心，也就是元力之塔内，天地元气最浓郁的地方，乃是那些实力达到圣尊，甚至实力更强的武者修炼的地方。

　　在行天面前的这座元力之塔，在第四层中的木元力气，便足够一名实力达到圣尊之境的武者修炼，至于行天现在所处的第五层，实力至少也要达到圣尊巅峰之境。

　　其实这座元力之塔的第五层是为实力达到神级之境的武者提供的，因为从第五层开始，塔内的不仅仅有浓郁的天地元气，还有核心元珠那强大的心神之力，这是为神级武者提升心神之力准备的。

　　至于第六层，行天并没有继续向前走，因为小草已经说了，上面一层内的天地元气，与第五层相比，要更加的浓郁，就连她，也不敢轻易进入。

　　小草的强大，在密林交手的时候，行天就已经有了深深的体会，连小草那强大的实力，都无法轻易进入第六层，行天虽然有信心凭借他手中的五行密钥，可以进入第六层，但行天最后决定，还是不去了，因为到这里，行天已经真正见识到了元力之塔的强大，对五行元力大阵，压制岛上的血煞之气，更加的有信心。

　　他现在想做的，便是要尽快掌握这座元力之塔的构造，以及内部的布置，然后尽快返回罪恶之城，重新建出新的火元之塔，开启五行元力大阵。

　　想到这里，行天满脑子之中便是尽快掌握这座元力之塔的构造，而他第一个先搞的便是那个满房间都是书的第三层，再也听不进去一旁小草的啰嗦，再也没心思去担心外面正在寻找他的血洪，更没有心思去密林之外去看一看水凤凰，木瘤等人。

　　来到木元之塔的第三层，行天一下子便扑到了那个摆放标注着元力之塔的书架，目光如饿了很久的饿狼，那些书架上的书，就是他的食物。此刻的行天就是饿急的饿狼。

　　目光快速的在那个书架上的书籍上晃动着，只是十几个呼吸的时间，那恶狼般的目光，仿佛知道了目标，精光大放，闪电般出手，朝着他的食物扑去。

　　可就在行天的手正要碰到那所选中的那本的刹那，一道青色的闪电，在他的眼前一闪，闪的他的眼睛就那么一眨的刹那，等到行天睁开双眼，伸出的手去取他选中的那本书的时候，书架之上，他看中的那本书，不翼而飞。

　　“前辈。”行天出声道。

　　其实在那青色的光影出现在他面前的时候，行天就已经知道了，是带他来这里的小草来了。

　　对于小草，行天现在不知道是感激，还是痛恨。

　　原本行天的心中是十分痛快小草的，因为行天也算是半个血煞盟的成员，而小草却杀死了血煞盟数十名的精锐，小草这种杀人不眨眼的域兽，不管从何种角度，只要有机会，行天都应该出手，将其击杀。

　　可现在，就因为一个小小的误会，行天原本想利用这个误会，保自己一命的，没想到却被小草带到了一个他们做梦都在想的地方。也就是五行元力之塔中的木元之塔。心中的惊讶，加上小草那纯真的面容，令行天再心中再无法生出半分的杀心。

　　所以这次在看到小草抢夺他要拿的书的时候，行天说话的语气比在他看到木元之塔之前，温和的许多。

　　即使是敌人，只要不是无法化解的仇恨，行天都不会将其置于死地，都会给对方留一条活路。更何况小草这样的一个可爱的女孩，那几十名血煞盟的精锐，相比整个罪恶岛上上千万生灵，小草可以说是帮了他们一个大忙。

　　小草的身影就停留在行天面前的书架之上，手中正拿着行天要看的那本书，在她的面前晃来晃去，还不停的朝着行天摆出一副得意的笑容。

　　“谁让你不陪我，自己一个人跑到这里来的，不给，不给，就是不给。”说着，小草的身影，一晃便消失在了行天的面前，而在行天的耳中，只是回荡着那句，想要书，就来追我啊。

　　行天无奈的一笑，他万万没想到，实力那么强大的小草，竟然如一个孩子一般，行天并没有立即去追，因为他没有那本多时间，他要看看书架之上，有没有与刚才那本类同的书。

　　如果有的话，他便不用浪费时间，去追小草了，因为他心中十分清楚，即使是洗脑，凭小草那顽皮的性格，他在短时间内，也不能追的到，因为两人之间的实力相差太大了，只要小草不想让他追上，他追一辈子也不可能追的上。

　　可片刻之后，行天发现，这个书架之上如此多的书籍，竟然没有一本是重复的，每一本都有他各自的作用，当即行天再没有忧郁，从意念空间之中取出五行密钥，与木元之塔的核心元珠联系，利用木元之塔的核心元珠，直接借助木元之塔的力量，刹那间变知道了小草的位置。

　　行天原本在速度上的造诣本来就不凡，而抢走行天书的小草，跑出木元之塔后，见行天并没有跟出来，并没有继续朝着远处跑去，而至停留在了距离元力之塔数百丈的一棵古树之上，赌气的晃悠着她抢来的那本书。

　　左等一个不来，右等一个不来，正当小草生气，要拿手中的书撒气的时候，一道白色的身影，箭一般的从木元之塔冲出，朝着她所在的位置射来。

　　不知道小草是真的生气了，还是故意做给行天看，为了引起行天的注意，就在行天来到她面前的那一刹那，在她手中的那本书，当着行天的面，一分为二。

　　看到这一幕，行天也不顾小草实力的强大，更没想过什么男女授受不清什么的了，直接朝着小草的扑去。可结果书没抢到，一下子扑到了小草的怀中，连同小草，两人一起从树上跌落下来。

　　其实凭他们二人的实力，任何一个人，即使是事发突然，也有足够的反应时间。

　　可在两人从树上跌落下来的过程之中，不管是误伤的行天，还是实力强大的小草，都没有做出与他们实力相配的反应，尤其是实力强大的小草，在被行天扑到，从树上跌落的那一刹，仿佛灵魂出鞘一般，除了脸上那惊讶的表情之外，再没有任何的反应，比风中的落叶还要悲惨。

　　因为在她的身上，还有一个大石头，令她再没有一丝的机会，直接摔到了地上。

　　而双手没有抢到书，而是直接抓到小草的胸前那两团令人心醉的东西，虽然小草的身体完全是由木元之力凝聚而成，但因为小草那强大的心神之力，加强元力之塔中核心元珠的帮助，身上的每一个部位，都仿佛是真人一般。

　　所以行天感受到的一切，与碰到真人没什么区别。

　　如果非要说有区别的话，那就是小草，在两人摔到地上的刹那，小草不像那些真正的人类一般，会因为疼痛而大声叫喊，但对于实力强大的小草来说，并没有什么事情。

　　落地之后的两人，还是行天最先反应过来，看到身下的小草，脑中‘轰’的一声，变的一片空白，至于他要抢的那本书，也只是因为他心中对罪恶岛上，那上千万生灵的关心，从小草的身上跳开之后，直接落到一旁那已经被小草一分为二的书捡了起来，眨眼间消失了，只留下了依然躺在地上的小草。

　　那清澈的眼神中，似乎多了一些什么。


第737章 密林中绝强之敌（一）

　　尾随在行天身后的血洪，就那么眼睁睁的行天，消失在他的视线之中，血洪被那个强大的存在发现，躲在一个大树之后，片刻之后，这才来到行天消失的地方，寻找了方圆数十里的树林，可最终血洪依然没有发现行天留下的任何痕迹，令血洪感到十分的疑惑。

　　如果说那个强大的存在一个人，他确实不可能会有任何的发现，但血洪知道，行天的实力远远不如他，而且一路而来，都有行天走过的痕迹，可现在方圆数十里，他竟然也没有发现。

　　最后，血洪决定先与密林之外的水凤凰，木瘤他们会合，然后传讯给罪恶之城的云沐非，以及他控制的血煞盟。

　　如果仅仅只是行天一个人，即使行天是前任盟主笑三刀十分推崇之人，地位再特殊，血洪也绝不会因为行天一个人，发出紧急求援信息。

　　可行天现在不管是对于他血煞盟，还是对于整个罪恶岛，都有着十分直观重要的作用，罪恶岛上之人的生死，他可以不管，但行天手中的血煞令，乃是他们血煞盟的镇盟之宝，准确的说，是他们血家的镇族之宝，而且对于现在的他，刚刚发现他们血家的血煞决修炼的真正办法，血洪相信，只要给他一定的时间，他必定能够带领血煞盟走向强大，争霸整个禁元大陆，甚至禁元大陆方圆数十万里的海域。而血洪这一远大的目标的信心，不仅仅来自于他修炼的血煞决，而是行天手中的血煞令。

　　其实，在血煞盟，或者说是在他们血家，一直都流传着一个不是秘密的秘密。那就是只要他们血家之人，有人一旦真正领悟出了血煞决的真正修炼办法，便预示着他们血家在禁元大陆的再次崛起。

　　而修炼血煞决的人，实力达到神皇巅峰之境后，便可以凭借自身强大的实力，开启血煞令之中的秘密。

　　至于什么秘密，虽然现在血家的人都不知道，但现在的血洪不知道为什么，自从无意之中修炼了血元之力后，总感觉血煞令之中一定隐藏着天大的秘密，与他有着直接的关系。

　　这才是血洪为什么没有丝毫的忧郁，便发出了紧急求援信息，即使要将这个森林翻个遍，他也要将行天找出来，甚至已经下定了决心，如果那个强大的存在已经将行天杀死，他也要将行天的尸体找回来，不惜与那位强大的存在交手。

　　他一个人，或者说仅仅凭他们血煞盟一家的实力，不是其对手，但血洪相信，如果再有乐老医师，在加上那位跟随行天一起从无限之海回来的老者，三人联手，那强大的存在，绝对占不到上风。更何况罪恶岛上还有许多圣尊巅峰之境的强者。

　　为了罪恶岛的安危，血洪相信，在这个时候，那些人一定不会袖手旁观的。

　　密林之外。

　　清风吹过，正在喂木瘤吃药的水凤凰，突然感受到，在他们不远处，不断的传来‘扑通，扑通……’什么落到地上的声音。赶忙扭头朝着声音传来的方向望去。

　　其实这些警戒的事情，本不因该是水凤凰来说，而是那位负责保护木瘤的神级强者的职责，可现在那位神级的强者，为了给木瘤治伤，去寻找草药了。

　　这其实也是没有办法的办法，如今的罪恶岛，他们一路而来，也已经十分的清楚，别说方圆数十里，即使是数百里，有没有什么人家都在两说，更别说开门做生意的医馆了。无奈之下，那位神木皇城负责木瘤安全的老者，只能四下去寻找一些草药，此刻，正好不在水凤凰，木瘤的身边。

　　身体依靠在一颗大树之上的木瘤，虽然身体有些虚弱，但并没有什么生命的危险，在他们不远处的传来的异样之声，他也听到了。此刻他也十分的清楚他们所处的环境，一直暗中保护他的那位神级强者不在他们的身边，而他们又处在域兽的经常出没之地，他自身现在又没有任何的战斗力，如今唯有水凤凰，他心中的至爱，即使他出了什么事情，他也不愿意看到水凤凰遇到什么危险。

　　“小凤，小心。”木瘤一脸的紧张之色，话语之中的关切之意不言而喻。

　　水凤凰将手中的药碗轻轻放下，白色的身影一闪便消失在了木瘤所在的位置，等到水凤凰的身影再次出现的时候，身形已经悄无声息的落到了一棵大树之上，放眼望去，看向那些声音传来的方向。

　　俗话说的好，登高望远，水凤凰之所以首选之处，就是为了站在高处，看一看到底发生了什么事情。

　　这一看之下，水凤凰的脸色大变，一个个一身血红色衣服的身形，东倒西歪的横陈在一片草地之上。

　　那些人水凤凰其会不认识，正是跟随行天，血洪令人在密林之中，寻找五行元力之塔的血煞盟精锐，水凤凰脸上那紧张的表情一下子浮现了出来。

　　在她随同木瘤出来的时候，就已经领教过了密林之中的古怪，也清楚其中的厉害，奈何她清楚，保护木瘤的那位神级强者实力大损，如果依然带着他们继续留在密林，不禁对他们寻找五行元力之塔没有什么帮助，还会大大拖累他们的行天，水凤凰这才心不甘，情不愿的随着木瘤出了密林。

　　虽然水凤凰随着木瘤出来了，但心却一直紧随着行天等人，期望行天等人赶快寻找到五行元力之塔，尽快出来。

　　可她没想到，等来的不是行天等人的出来，而是一片的尸体，怎能不令水凤凰感到紧张，感到震惊。

　　水凤凰几乎用出了她平生最快的速度，一道白光，滑落到血煞盟一众精锐尸体出现的面前，四下观看了一下，并没有任何异常，这才伸手去查看躺在地上的其中一人。手还刚刚靠近那个人的脸，水凤凰心中就是一惊，一脸的不敢相信。

　　为了证实她探查到的都是真的，水凤凰迅速的朝着另一个人的鼻息之中摸去，和刚才的那个人一样，接着，第三个，第四个……直到第十个，水凤凰，这才真正的确定下来，她并没有看错，眼前的这些人都没有死，呼吸十分正常，甚至水凤凰通过这些人的呼吸，可以断定，这些人身上连一点上都没有受。

　　随着其中一个人的翻身而起，水凤凰更加确定这些人确实没有什么事情，大概一个时钟的时间，血煞盟的数十人先后从昏迷中醒来。

　　水凤凰现在已经不只询问其中的一人，到底发生了什么事情，为什么你们会出现在这里，可血煞盟中的这些人仿佛商量好了一般，回答的几乎一样。他们遇到了一只十分强大的域兽，还没来得及反应过来，便没有了意识，等到他们再次醒来的时候，记下来的一切，水凤凰不用问，她比这些人更加清楚。如果真如这些人所说，那这些行天他们遇到的域兽，实力之强，至少要在神级之境。

　　因为她在麒麟山脉的时候，曾经听她的父亲说过，武者的意念空间虽然可以容纳生命，但所消耗的意念之力，对于一名圣级武者来说，也不敢这样消耗自身的意念之力；也唯有那些实力达到神级之境，心神空间凝聚成功的武者，才有可能利用他们的心神空间，将生命移动到他出。随着武者心神之力的增强，心神空间的威力越大。

　　水凤凰心中大概的估算了一下，她当初与行天等人分手的时候，深入到密林之中的距离，而在她离开之后，行天等人肯定不会在他们分手的地方，遇到了那只强大的域兽，否则那么强大的域兽，拥有麒麟血脉的她，不可能没有一丝的察觉。从而水凤凰可以断定，行天他们一定是又朝着密林深处走了很远，才遇到了强大的域兽。

　　根据这个距离，水凤凰可以大概的判断出那只域兽的心神之力到底有多么的强大，脑海之中刚刚出现那个念头，水凤凰的身体不由的一颤。

　　实力达到神级的武者，没有特殊的情况，一般都能够成功修炼出心神空间，但心神之力的强弱，以及他们自身地魂之力的高低，都会直接影响到他们的心神空间力量的大小。

　　能够在近百里的距离，同时将数十人传送出来的强者，水凤凰大概的估计了一下，实力至少要达到神皇之境，想到这里，水凤凰一把抓住其中的一名血煞盟的人，一脸的着急之色。

　　“行天呢？在你们被传送出来之前，他怎么样了？”

　　这些人都知道眼前的女子的身份，如果放在平时，在他们取眼前的这名女子，这样近距离与他们相处，他们一定会激动的不知所以，尤其是那名正在被水凤凰抓着的血煞盟成员，一定会被罪恶岛，甚至整个禁元大陆上无数俊杰的目光杀死。

　　可现在他们的盟主正在于与比他们不知道强大多少倍的域兽，交手，水凤凰即使是天上的仙女，此刻他们也没有心情去欣赏，他们要立即通知血煞盟的护法，请求其前来支援。


第738章 密林中绝强之敌（二）

　　至于行天，他们虽然是血煞盟的精锐战士，但却并不知道行天就是他们血煞盟刚刚被盟主任命为第一护法的消息，更是从来没有见过他们的第一护法，到底长的什么样子，所以在他们的心中，只有他们的盟主，即使名震整个禁元大陆的水凤凰在前，也丝毫没有令他们多说上一句有关行天的消息。

　　水凤凰虽然早就听说加入血煞盟后的人，便会誓死效忠血煞盟，绝不背叛，以前水凤凰认为，那些加入血煞盟的人，之所以效忠血煞盟，是爱于血煞盟的强大，甚至水凤凰曾经想过，是血煞盟用他们强大的实力，威胁那些加入血煞盟的人。

　　可现在，真正接触到血煞盟主的精锐，水凤凰这才真正感受到，传闻并非虚言，在她面前的那位刚刚醒悟过来的血煞盟成员，那脸上坚定的表情，她便已经看出，血煞盟的强大，不仅仅是因为他们的血腥，一定还有其他能够吸引人的地方。

　　不过这种感觉，也只是在水凤凰的脑海中一闪即逝，还没等其他人完全弄清楚到底怎么回事，一道白光一闪，紧接着，阵阵清凉之意以水凤凰为中心，朝着四面八方散去。

　　正是水凤凰，为了知道行天在密林之中消息，水凤凰不惜冒着得罪血煞盟的风险，水元之力猛然朝着手中汇聚，一柄水元之气凝聚而成的流光长剑，散发着阵阵清凉之意，横在那位原本在她面前的血煞盟精锐成员的脖颈之上。

　　眨眼之间的变化，刚才还在天堂，眨眼之间竟然便来到了地狱。这位血煞盟的成员，万万没想到，几乎是禁元大陆上所有年强俊杰心中的偶像，居然是一个善变的女人，而且如此的善变，比他们血煞盟的做事风格还要霸道。

　　看到水凤凰的举动，其他一同被传送到这里的血煞盟成员，一个个当即便清醒了过来，纷纷亮出各自的武器，也就是几个呼吸的时间，便将水凤凰包围了起来。

　　他们知道水凤凰的身份，更清楚万一伤到水凤凰，后果是多么的严重。但他们也绝不会眼睁睁的看着自己的同伴，就这么在他们的面前，收到生命的威胁。一个个瞬间做出了目前对他们来说，最有效的办法，将水凤凰包围起来，再做打算。

　　血煞盟的数十人将水凤凰团团包围之后，其中一名看上去是这些人的头领的血红色衣服的人站了出来。

　　这位头领为了表示他并没有恶意，在从众人中走出来的时候，便将手中的武器交给了他身旁的以为同伴手中，看了一眼水凤凰剑下的同伴，目光最后又落到了水凤凰的身上，看着一脸焦急之色的水凤凰，淡淡的道：“水楼主，你虽然也是神木皇城之人，但别忘了你现在的身份可是我们罪恶岛的管理者，如果在这个时候，伤害了罪恶岛上的人，恐怕你好不容易得到的位置，会很快被剥夺。”

　　在云沐非得到罪恶岛管理者之位的时候，水凤凰就已经知道，她这次没有机会了，可意外的变化，虽然并不如以往那般，可以得到罪恶岛管理者的绝对权力，但能够成为管理者，也不辜负木瘤这段时间付出的那么大的努力，也为她今后可以长久的留在罪恶岛找到了充分的理由。

　　可现在，这些血煞盟的人不清楚，行天对于罪恶岛的重要性，但她十分的清楚，如果行天此次有什么意外，别说一个小小的血煞盟，就是整个罪恶岛，都有可能在血煞之气的侵蚀之气，变成第二个血泊大沼泽。

　　罪恶岛变成血泊沼泽还是小事，最重要的是，一旦禁元大陆上的血轮大战再次开始，那禁元大陆将面对两个血泊沼泽的两面夹击，一个血泊沼泽中的嗜血狂魔就已经领整个禁元大陆这么多年，不敢有丝毫的放松，如今，如果真的再多出一个血泊沼泽，那下次的血轮大战，禁元大陆上的人类绝对是一败涂地。如果最后的结果真的变成那样，那无限之海必定后再次掀起一番腥风血雨，甚至……

　　水凤凰不敢在继续想下去，原本那关切的目光，慢慢变得冰冷了起来，突然的变化，她已经猜到，在密林之中一定发生了什么大事，虽然行天，血洪两人的实力都不弱，但那个能够将数十人，在这么短的时间内全部送到这里的强者，实力远远在行天，血洪两人之上。

　　当然水凤凰一直认为血洪与她一样，只是一名实力达到圣尊之境的武者，根本不清楚血洪如今已是一名神级的强者。更不可能知道，行天的真正实力，以及行天手中五行密钥的强大。

　　面对着站出来的那名血煞盟成员，水凤凰手中水元之力凝聚而成的长剑，故意似的，又朝着那名被她制住的血煞盟成员的脖颈之上加了把力。

　　一丝丝血迹已经从那名血煞盟成员的脖颈之上渗出。与此同时，从水凤凰口中吐出了一声冰冷的声音。

　　“说，还是不说？”

　　“水楼主，我们该说的都已经说了，即使你杀了他，我们也说不出其他的东西，总不能让我们编出一些东西来欺骗您吧。更何况行天管理者与您一样，都是我们罪恶岛管理者，如果真出了事情……”

　　不等那名血煞盟成员将话说完，水凤凰怒斥道：“不可能，他不可能会出事，他不可能会出事的。”

　　说着一脚便将她剑下的那名血煞盟成员踢飞了出去。便飞身朝着密林之中飞射而去。

　　就在这个时候，去外面菜肴的那位神木皇城的神级强者正好赶回来，正好看到冲向密林的水凤凰，当即闪身，挡在了水凤凰的面前。

　　他可不知道刚才发生了什么事情，即使知道，他同样也会做出这样的决定，一方面是因为水凤凰乃是他们神木皇城的第一大家族，另一方面他知道木瘤的心中只有水凤凰，他要留下水凤凰，照顾木瘤。

　　“水小姐。”

　　“行天可能出事了。”水凤凰看都没看挡在她面前的这位神木皇城的神级强者，正要绕开，跟在他身后的那几十名血煞盟精锐，趁水凤凰被阻挡的刹那，纷纷挡在了水凤凰的面前。

　　还是那位刚才站出来与水凤凰进行了短暂的交涉的血煞盟成员，冲着水凤凰道：“水楼主，我们刚才已经向总盟求援，在这个时候，您做的不应该是冒险，而是应该尽快将这里发生事情汇报给云管理者，请求支援。”

　　“发生了什么事情？”挡在水凤凰面前的神木皇城强者，看到面前这些原本跟随行天在密林之中寻找元力之塔的血煞盟精锐，此刻竟然出现在这里，以为发生了什么重大的事情，当即展开心神之力，朝着四周散去，寻找木瘤所在的位置。

　　相对于罪恶岛的安危来说，在他的心中，木瘤才是最重要的。所以他大部分的心神之力感应的方向，便是木瘤所在的位置。

　　感应到木瘤的周围，并没有什么可以威胁到木瘤的气息，紧张的脸色，这才稍稍缓和下来，随声附和道：“是啊，水小姐，如果行管理者他们真的在密林之中遇到什么危险，以我们如今的实力，即使再次进入，也帮不上什么忙，很可能会成为他们的累赘，现在您应该做的就是向罪恶之城求援。”

　　那些血煞盟众人的话，水凤凰可以无视，因为那些人的实力，在水凤凰的眼中都不值得一提，但挡在她面前的老者，乃是负责木瘤安全的神级强者。

　　她清楚的记得，在他们刚刚来到这片密林的时候，就连在她面前的神级强者，与密林之中那些奇异的域兽，交起手来，丝毫都占不到上风，更何况她了，即使她修炼的元力并非木元之力，仅凭她一个只是圣尊之境的实力，也起不到什么作用。

　　水凤凰微微点头，这才转身朝着木瘤所在的位置而去。

　　看到水凤凰没有再冲向密林，不管是血煞盟的众人，还是神木皇城的这位强者，都长长的出了一口气。虽然他们拦阻水凤凰的出发点不同，至少表面上的目的是一样的，都是为了水凤凰的安全。

　　回到木瘤所在地方，水凤凰不知道从哪里找出了一只白色的鸽子，一身洁白的羽毛，温顺在站在水凤凰的肩膀之上，等待着主人的命令。

　　血煞盟众人，以及几乎与水凤凰同时来到的那位神木皇城的神级强者，看到水凤凰不知道从哪里弄出来的那只鸽子，都是一阵的惊讶。

　　看到这一幕，脸上的表情，唯一没有变化的，也许只有躺在地上的木瘤。

　　木瘤这么多年来，从神木皇城，跟随水凤凰来到罪恶岛，千山万水，虽然这些年水凤凰对他并没有什么表示，但木瘤却对水凤凰的关心，却从来没有减少过一分，甚至随着时间的流逝，是有增无减。即使是一件小事，木瘤也从不会错过。


第739章 密林中绝强之敌（三）

　　虽然求援信息已经发出，但罪恶之城距离这片域兽森林，即使是神级强者，也要半天的时间，更何况，现在的罪恶岛上，除了前不久刚刚展现出神级实力的医师公会副会长乐老医师，便是从无限之海，随同行天等人而来的那位叫冰皇的老人。

　　此外，至少表面上罪恶岛上在没有可以前来支援的神级强者了，至于罪恶之城附近聚集的大量圣级强者，要来到这片域兽森林，最快也要一天的时间。

　　不管是水凤凰，还是血煞盟的那些人，都无法等下去，最后目光都落到了守护在木瘤身边的那位神木皇城的神级强者。

　　在场的所有人，谁都看的出来，虽然这片密林之中的域兽对修炼木元之力的武者有着诡异的克制作用，但他们相信，一名神级的强者，想要避开那些域兽，简直是易如反掌。

　　而水凤凰等人那期盼的目光，也并不是想要这位神级强者就出他们关心之人，只是想要其前去打探一下消息，看密林之中到底发生了什么事情。也好为即将到来的援救，争取时间。

　　依靠大树之上的木瘤，看着水凤凰脸上那浓浓的担忧之色，心中无限的伤感，但脸上却依然露出了关切之色，轻轻的咳嗽了几声，“木老，罪恶岛毕竟也是禁元大陆的一部分，行天，血洪也算是我们禁元大陆之上年轻一辈的俊杰，你就进出查看一番吧。如果可能的话，就顺便将他们救出来。”

　　那位守护在木瘤身旁的老者听了木瘤的话，看了一眼正用期盼的目光看着他的水凤凰，什么也没有，身影一身，化作一道青光，消失在了众人的面前。

　　还不到半盏茶的时间，两道身影从密林的方向飞射而来，看到那道青色的身影，众人的脸色就是一喜，尤其是那些血煞盟的精锐，看到与青色身影一起的拿到血红色身影。即使他们现在还看不清楚那道血洪色身影的真正面目，也知道来者是谁，正是的盟主血洪。

　　不错，来人正是刚刚前去密林之中打探情况的那位神木皇城的神级强者，而与他一起的，正是刚从密林之中无功而返的血煞盟盟血洪。

　　血洪尾随行天无果，为了尽快找到行天的下落，血洪几乎用出了全力，朝着密林之外赶来，身上散发出的强大黑暗元力，令密林之中的域兽，还没看到人，就远远的躲开了。

　　也正是这个原因，进入密林打探消息的神木皇城的强者，在进入密林之后，很快便发现了血洪的气息，两人碰面之后，见到的交谈了几句，便一起飞了回来。

　　看到除了呼吸有些粗重之外的血洪，善于观察的水凤凰，便已经知道，血洪一定是和密林中的强大域兽，交过手了。

　　可没有看到行天的身影，水凤凰的心中没来由的就是一紧。

　　“血盟主，行管理者？”水凤凰虽然知道行天与血煞盟之间的关系，血洪身为血煞盟的盟主，如果行天真的遇到什么危险，绝不会袖手旁观。

　　现在只是看到血洪一个人从密林之中返回，并没有看到行天的身影，再加上血洪那有些苍白的脸色，水凤凰便已经猜到，他们一定遇到了，他们无法应付的对手，而行天为了保护血洪这个盟主，拖住了对手，将可以脱身的机会让给了他的盟主。

　　想到这里，水凤凰便在心中不断的暗骂行天傻瓜。不懂得顾全大局等等之类的话。

　　“水楼主，行管理者被一只强大的域兽抓走了。”

　　血洪看都没看水凤凰，随意的道。看向那些他本以为已经被杀死的一众属下，不由得疑惑了起来，在密林之中，他虽然没有看清楚那只强大的域兽，到底是用什么手段杀死的他的属下，可随着一个个气息的消息，他明明清晰的察觉到，他带着的那些属下，气息一个个的消失，可现在……

　　“你们？”

　　“盟主，我们也不知道怎么回事，等到我们醒来的时候，就已经身在林外了。”其中一名血煞盟成员赶忙上前回答道。

　　“什么？”血洪惊道，不过很快便镇定了下来，心道，也对，那只域兽的实力，即使是他也根本不敢正面对抗，更何况他这些只不过是宗师之境的属下。

　　在罪恶岛上其他实力的面前，也许他们称得上精锐，但在真正的强者勉强，即使他们数量再多上几倍，也根本算不的什么。于是血洪便再没有询问什么。

　　“什么级别的域兽，难道是……”水凤凰说着，仿佛突然想起了什么，脸色大变。

　　不错，水凤凰虽然来到罪恶岛不过一二十年的时间，但她真正的身份，那是一只水麒麟，麒麟山脉中水麒麟一族族长的女儿，而她此次出来，就是为了查询，他们麒麟一族，出来的历练的人，为什么这一两千年来，都没有回去。所以在她来到罪恶岛上不就，便对罪恶岛上的所有生活域兽的地方，全部查找了一遍。

　　而眼前的这片森林，她这才想起，正是当年她进入之后，搜索了好几遍，总感觉哪里不对，但当年因为她刚刚踏入圣级之境不久，虽然是麒麟一脉，并不敢在这里呆多久，所以匆匆便离去了，以后也再没有来过这里，探寻到底是什么原因，令她有那种感觉的。

　　不过一直跟随在她身边的木瘤，却给她接触了心中的疑惑，但当时水凤凰的注意力全部在落魂山脉，为了掩饰她真正的目的，所以当时并没有在意木瘤的话，直到现在，她才想起，当年木瘤告诉她的。

　　这个时候的木瘤，仿佛也想起了什么，脸色也是大变，挣扎的起身，在那位神级强者的搀扶下，几步来到水凤凰的身边，惊慌的道：“难道是它？”

　　水凤凰微微点了点头道：“应该是你当年派人发现的那个强大的气息。”

　　“凤儿，如果真的是它，我们现在必须离开，如果我们再停留在这里，一旦激怒了对方，即使是神皇级强者前来，也不一定是它的对手。”木瘤说话的语气越发的凝重了起来。

　　木瘤身为神木皇城年轻一代的第一人，在禁元大陆之上，也是数一数二的年轻俊杰，即使是面对神级强者，也敢一战，更何况在他的身后，还有强大的神木皇城，神木皇城的实力，在禁元大陆之上，除了血泊大沼泽，幻城城，以及落魂山脉，根本没有任何实力敢与其作对。

　　可一旁的血洪不明白，到底是什么样的域兽，能令木瘤这样背后有强大势力支持的年轻俊杰如此感到如此恐惧。就连正在搀扶着木刘的那位来自于神木皇城的神级强者，听到木瘤的话，也是感到一阵的惊讶，凭他们神木皇城的实力，加上他们的城主，即使是落魂山脉中那只实力最强大的黑暗邪龙，也根本不敢轻易得罪他们神木皇城的人，更别说木瘤这样的嫡系传人。

　　“公子。”唯恐木瘤在他人面前丢了他们神木皇城的颜面，搀扶着木瘤的老者赶忙在一旁小声提醒道。

　　“木老。”木瘤微微摇头道：“我们神木皇城的实力虽强，但我们也应该清楚我们自身的实力，不敌就是不敌，强大的域兽很多，落魂山脉的黑暗邪龙只是域兽强者之中的冰山一角，广阔无垠的无限之海中，强者如云，而罪恶岛上除了那位守护者大人，也有很多来自其他地方的强大存在。”

　　在场的人，除了血煞盟那些精锐之外，包括血洪在内，无一不是精才绝艳之辈，对于禁元大陆之外的大陆，都有一定的了解。听木瘤这么一说，不管是水凤凰，还是血洪，甚至是搀扶着木瘤的老者，心中都是一惊。

　　一个个心中都在想，罪恶岛果然如传说中的一般，藏龙卧虎啊。

　　“那我们这次？”血洪脸色此刻无比的凝重。行天手中的血煞令对于他们血煞盟，或者说对于现在他来说，太重要了，无论如何他也要想办法，将行天救回来，即使最后得到的是一具尸体，也必须的尽力。

　　水凤凰这个时候也意识到了问题的严重性，如果真的如她猜测的那般，即使乐老医师亲自前来，加上这里很可能还不会出手的神木皇城的神级强者，也不是密林之中的那只域兽的对手。

　　水凤凰知道，即使木瘤答应，可以请神木皇城的强者前来帮忙，那也是远水解不了近火，她必须赶紧想出一个解决的办法。

　　正在水凤凰思索应该如何是好的时候，一股强大的火元之力，铺天盖地的朝着他们压来过来。

　　正在沉思的众人，立即脸色大变，朝着那庞大火元之力压来的方向看去，就看到远处的天边，一团火红色的云雾，飞速的朝着他们这便飞来。

　　一个个赶忙调动自身元力，防御那强大的火元之力，准备迎接飞速向他们靠近的火红色云团。


第740章 麒麟再现凤无踪

　　不管是血洪，还是正在搀扶着木瘤的那位神木皇城的神级强者，虽然现在的实力都已经远不如以前，但心神之力却并没有消耗太大，感受到来自天际那团红云的强大心神之力，两人想都没想，便联起手来，放开他们的心神之力，将周人包围起来。

　　来自红云的心神之力太过强大，血洪和神木皇城的那位神级强者，都察觉到了那股心神之力的强大，所以他们不敢攻击，只求那团红云中的前辈只是路经此地。

　　可水凤凰却察觉到那强大的火元之力有种熟悉的感觉，正当血洪呼喊她出手的时候，水凤凰突然想起，这种强大的火元之力正是当初她与行天，云沐非两人进入管理者府地后院的那个假山洞穴之内寻找五行密钥的时候，感受到的那股强大的火元之力，正是面前这股强大的火元之力，当即脸色大变。

　　血洪等人不清楚山洞之内那股火元之力的强大，但她十分的清楚，不仅仅是因为她修炼的是与火元之力相克的水元之力，对火元之力的气息十分的敏感，另外一个最大的原因，乃是她察觉到了行天，云沐非两人当时无法察觉到的东西，那就是麒麟的气息，准备的说是他们火麒麟一族的气息。

　　只是后来水凤凰在一番仔细寻找之后，并没有任何的发现，便以为是他们麒麟山脉中的那位前辈的域兽元珠，这才没有离开，结果果然不出她所料，他们所进入的山洞，正是一座火元之塔。

　　但接下来的变化令水凤凰始料未及，尤其是火元之塔下的地心之火，更是令水凤凰意想不到。

　　但后悔已晚，火山喷发，令罪恶岛上上百万百姓无家可归，令水凤凰心中愧疚不已，这也是水凤凰为什么如此积极的支持行天，寻找其他元力之塔的重要原因。

　　庞大的火元之力，加上那强大的心神之力，压的众人喘不过起来，其实有没有水凤凰的出手，血洪等人也根本抵挡不住那团红云的攻势。

　　与此同时，正在木元之塔中结合书中的记载，观看塔中详细的情况的时候，在外面正在玩耍的小草，突然化作一道青光，直冲天际的那团红云而去，只是留给了行天一句话，在这里等她。

　　等行天反应过来，冲去木元之塔，抬头看向小草离去的方向，这才突然发现，密林之上红遍了半个天际的红云，行天的心中就是一紧。

　　虽然木元之塔的四周有心神空间，隔绝了外界的一切元力波动，但行天看到天空之中的那团红云的时候，心中总感觉有种熟悉的感觉，可行天却没有水凤凰那种对火元之力过目不忘的本事。虽然隐约感觉到了什么，但根本不知道天空中的那团红云，正是当初他在山洞中的遇到的那股强大的气息。

　　就在行天思索哪里见过的时候，天空之中青红两团光芒相撞，紧接着便传来轰隆隆的巨响之声，还没等行天弄清楚这么回事，在他身后的木元之塔，突然青光大放，浓郁的天地元气，从四面八方，朝着木元之塔汹涌而来。

　　紧接着幻化成水凤凰面容的小草，凭空出现在了行天的面前，而木元之塔上那汇聚的庞大木元之力，汹涌澎湃的朝着木元之力汇聚而成的水凤凰体内涌入。看到这一幕，行天虽然对元力之塔已经颇为了解，但也从来没有见过如此匪夷所思之事。

　　可等木元之塔停止灌输木元之力给小草，稳定住了小草那不稳定的身形之后，小草这才长长的出了口气，不断的说道，“好厉害，好厉害。”

　　就在这个时候，行天便感受到来自于五行密钥传来的信息，准确的说是来自于木元之塔中核心元珠的意识。

　　行天这才知道，天空之中的那团红云乃是一只实力已经达到神皇巅峰之境的域兽，至于什么域兽，从域兽元珠传来的意识，行天可以判断的出来，那只域兽的强大，应该远远超过了域兽元珠的本体，否则凭此时控制木元之塔的域兽元珠，不可能会惧怕任何的域兽。

　　最后的一句话，是希望行天好好照顾小草，不让再让她乱跑。

　　行天明白域兽元珠的意思，小草的实力虽然强大，学识渊博，但缺乏与外人的交往的经历，更不懂得人心险恶，而域兽元珠相信，能够得到五行密钥的人，一定是得到了当初那位猎杀到它的强者的认可。所以很放心将小草交给行天。

　　因为木元之塔中的域兽元珠，早在岛上出现血煞之气的时候，便已经猜测到此次五行元力大阵的开启，一定是一场苦战，它将再没有时间，没有余力照顾小草。行天的到来，正好解决了它最后的一个顾虑。

　　行天乃是五行密钥新一代主人，毕竟是罪恶岛上的下一代守护者。

　　两日之后，行天按照域兽元珠的嘱托，带着小草离开了木元之塔，在小草幻化的水凤凰的带领下，两人很快便离开了密林，返回罪恶之城。

　　出了密林，行天上下打量着小草幻化的水凤凰，总感觉有些不妥，毕竟水凤凰乃是罪恶岛上的名人，在密林之中，小草可以依水凤凰的摸样出现，但离开了密林，尤其是返回罪恶之城后，见到水凤凰，即使水凤凰不介意，小草那木元之力汇聚而成的身体，也早晚会因为她幻化成的水凤凰，而被众人所注意，被他人发现。

　　经过一番思索之后，行天脑海之中怵然出现了小郁的摸样，不知道是出于私心，还是因为行天对小郁的思念，行天最后让小草幻化成了小郁的摸样，小草开始还不愿意，但唯恐行天把她赶回去，只好按照行天的描述幻化成了小郁那可爱的摸样。

　　为了避免强者认出小草是元力凝聚之躯，行天按照木元之塔中的域兽元珠的方法，将五行密钥交给了小草，让小草佩戴在身上，以掩饰小草身上的那浓郁的木元之力的气息。

　　看着幻化成小郁摸样的小草，行天的双眼之中不知道何时，已经湿润。

　　从来没有见到过人间喜怒哀乐的小草，看到行天那伤心的表情，睁着一双水灵灵的大眼睛，望着行天。

　　行天赶忙失去眼角的泪花，带着小草直奔罪恶之城的方向而去，可两人还没有走出多远，小草便停了下来，拉着行天朝着另外一个方向而去。

　　如果放在平时，凭木元之塔内那成千上万的书籍，行天绝不会轻易离去，可因为罪恶岛上如今紧迫的局势，行天连随同他一同前来的水凤凰，血洪等人的安危都没有去理会，而是直接返回罪恶之城。

　　独自离开，固然是因为小草的原因，但最重要的原因还是怕血洪等人追问他小草的来由。他不想在这个时候，引起不必要的麻烦，这才带着小草单独返回。

　　可行天没想到，两人还没有走出几里，小草便硬拉行天，与他的目的地背道而驰。令行天头疼不已，这才刚刚离开木元之塔，小草便令他头疼不已。奈何行天答应过木元之塔内的域兽元珠，要好好照顾小草，而小草现在有幻化成了小郁的摸样，想起当初被水龙源的水龙带走的事情，行天的心中便升起无心的伤感，再没有要责怪小草的意思。

　　随着小草，围着树林，行天不厌其烦的跟在小草的身后。

　　“看，快看。”

　　就在行天要拿出要赶小草回木元之塔威胁小草的时候，突然听到小草要他看什么，这才顺着小草手指的方向看去，看到躺在地上的一地尸体，不是别人，正是随同他一起前来寻找五行元力之塔的血洪，木瘤等人。

　　见此，行天大惊。


第741章 返回罪城草同行

　　其实早在行天随同小草进入心神空间的时候，便已看到血洪在心神空间之外寻找他的情形，按照行天的推算，血洪最后找不到他，一定会尽快离开密林，前往罪恶之城寻求救兵，再来寻找。

　　可行天没想到血洪，甚至包括木瘤等人都躺在这里，令行天大惑不解。

　　行天不敢怠慢，闪身便来到血洪的身边，查看这下，血洪并没有死，还没等行天去查看其他人的情况，小草便开口道，“他们怎么了，为什么会躺在这里，难道他们和我一样，喜欢躺在地上。”

　　说着，小草便突然躺在了地上，开心的活蹦乱跳着。

　　“小草，难道他么都没有死？”行天脸上就是一喜。

　　在木元之塔的时候，行天变从小草的口中，得知那些血煞盟的几十人并没有受到任何的伤害，所以对于血洪等人的安全，他并不担心。

　　可刚才，他为血洪诊脉的时候，发现血洪体内的黑暗元力混乱，而且在血洪的体内有一种奇怪的力量，正在修复着血洪伤损的经脉。

　　行天心中虽然还没有弄清楚到底怎么会是，但还全力施针，将血洪救醒，再询问血洪到底发生了什么事情。

　　第二个救治的便是木瘤，木瘤与护在木瘤身前的老者乃是神木皇城之人，尤其是木瘤，乃是神木皇城年轻一辈的第一人，也是整个禁元大陆之上数一数二的年轻俊杰，他们的性命绝不能在罪恶岛上发生什么意外，否则毕将招来神木皇城木羽神皇的问罪。

　　木瘤与保护木瘤的那位老者身上伤势，竟然比血洪的还要严重，令行天感到十分的不解。不过幸亏没有性命之忧，为两人救治过之后，这才长长出了口气。

　　昏昏沉沉的血洪醒来之后，看到行天，疾呼道：“快离开这里。”

　　“盟主，到底发生了什么事情？你们怎么会躺在这里，水楼主去了哪里？”行天见血洪醒来，一连串的问题，犹如连珠炮一般，连绵不断的说了出来。

　　血洪这个时候也真正醒转了过来，发现那个令他们毫无反正的强大存在已不在他的心神感应之内，这才缓缓开口，将他从密林之中返回，没等多久，便来了一位修炼火元之力的强大存在，他们不是对手，被对方的心神之力击昏过去，直到醒来，看到行天。至于水凤凰的去向，血洪也不清楚。

　　因为当时他正在于神木皇城的神级强者联手，对抗那名突然到来的强者的心神攻击，当初他也只是记得，在他昏迷之前，曾经呼唤水凤凰，联手对抗那名强者，没等水凤凰出手，他便昏迷过去了，至于水凤凰到底去了什么地方，他也不清楚。

　　负责保护木瘤安全的那位神木皇城的神级强者，在木瘤询问的询问下，也是如血洪一般无二的回答。

　　他们二人的实力，乃是众人之中最强的两人，他们两人都不清楚，到底发生了什么事情，水凤凰的去向，别人更不可能知晓。

　　不过行天并没有因此而一筹莫展，因为他根据血洪与神木皇城的老者所言，结合两天前，他在木元之塔看到的情况，行天猜测，水凤凰的失踪，一定与那团红色的云团有莫大的关系。

　　但行天知道，那团红云能够将小草击败，实力之强，并非他们可比，以妨多生枝节，行天决定先将此事压下来，先返回罪恶之城，修建火元之塔为要。

　　为此，行天向血洪，木瘤等人告辞，先行一步，返回罪恶之城。令血洪，木瘤等人留在原地，多做休息，身上的伤势很快便会恢复。

　　在小草的帮助下，原本一两天的路程，行天只用了大半天的时间，便返回了罪恶之城外，云沐非等居住之地。

　　接到行天返回的消息，云沐非，乐老医师等全体出来迎接，因为行天的归来，预示着罪恶岛有了希望，而行天也没有辜负乐老医师对行天的一番期望。

　　众人并没有在意随同行天一起回来的小草，而是直接将行天，小草两人迎回大厅，行天简单的给众人讲述了一遍，他们此行寻找五行元力之塔的经过，对于遇到小草，以及小草带他前往木元之塔所在之地的经过，并没有提起，而是编造了一个谎话，说小草是一个孤苦无依的女孩，这才将其带回。

　　现在的众人，关心的乃是元力之塔的建造，罪恶岛上现在受苦的人何止数万，更何况一名普通的女子，所以并没有人对于小草的来历多做追究。

　　这也是行天所要的结果，行天将小草安置好，让其陪小海螺玩耍。便将他从木元之塔中带出了的两本书籍拿了出来，分别交给了乐老医师，与云沐非两人的手中。

　　云沐非看着手中的书，脸上瞬间露出了喜色，他乃是水云间的嫡系传人，从小便有着良好的教育，更有水云间强大的实力支持，阅历非同一般，一眼便看出了行天带回来的书有多么重要。

　　而乐老医师一手托着行天递过来的书，另一只手缕着胡须，只是看了一眼书的名字，并没有如云沐非那般，翻开观看，脸上便已露喜色。

　　其实行天虽然在短时间内，掌握了木元之塔的大体构造和内部布置，但其中还是有很多不明白的地方，尤其是第三层存放书籍的地方，为什么四周墙壁之上镶嵌满了木元之晶，确依然没有一丝的木元之气，令行天感到十分的奇怪。

　　但罪恶岛上的局势，行天没有太多的时间去研究，在木元之塔内的域兽元珠的建议下，行天挑选了两本最重要的书，返回了罪恶之城，希望在众人的努力下，能够破解其中的奥秘。

　　看到云沐非，乐老老人脸上的表情，行天正好开口，说出他对于五行元力之塔构造的困惑之处，让大家帮忙一起参详一下，却被乐老医师抬手制止。

　　柔和的目光扫过厅内的众人，武者公会的老会长，与冒险者工会的雷会长同时起身朝着云沐非，乐老医师两人告退。在场之人，无意不是人老成精，看到武者公会的老会长，以及冒险者公会的雷会长，先后告退，一个个便纷纷起身告退离开。

　　不大一会儿，大厅之内只剩下行天，云沐非，乐老医师，以及冰皇四人。

　　“我们去你的房间再说。”乐老医师说着，也起身朝着厅外走去。

　　冰皇来到行天的身边，微笑着道：“小子，干的不错，这么快就找到了木元之塔，乐老头的目光果然不凡。”说完冲着云沐非使了个眼色，便也离去了。

　　四人先后来到乐老医师所居住的小院，原本打算去行天所居住的房间，可乐老进入小院，察觉到行天的房间之内有人，便带着行天等人去了他的房间。

　　最后的行天，云沐非两人进入房间之后，行天便感觉到身后的空间一阵的波动，紧接着房门自动关闭。

　　行天知道这个时候，不是多问的时候，便没有开口，乐老医师如果想说，一定会告诉他们。

　　果不其然，乐老医师将手中的书交到了冰皇的手中，目光这才落到行天的身上，“小子，不错，老头子我也没想到，你这么快就找到了木元之塔。”

　　说着，示意行天，云沐非两人找地方坐下。


第742章 元力塔成大阵启（一）

　　在乐老医师，冰皇二老的一番夸赞之后，乐老医师便开始为行天等人解说了一下元力之塔的一些基本情况，以及禁元大陆之上的元力之塔都是什么类型。以及有多大的用途。

　　冰皇与云沐非两人虽然并非常精研元力之塔之人，但两人的见识也非那些泛泛之辈可比，所以乐老医师在给行天解惑的时候，冰皇，云沐非两人没有离去，乐老医师也没有下逐客令。

　　毕竟两人，一个是与他同辈的强者，虽然如今实力大不如以前，但毕竟现在也算的上朋友，而另一个则是罪恶岛的新一代管理者，以后的罪恶岛上的秩序，还要其维持。

　　更何况现在建造火元之塔在即，行天一个人根本忙不过来，而云沐非的到来，正是最佳人选。也算给冰皇几分薄面。

　　一天之后，在距离罪恶之城外的浊清河岸上，行天选择好了一个建造火元之塔的最佳位置。

　　开始的时候，很多人不明白，行天为什么要选择靠近水元之气的地方建造火元之塔，甚至包括一直十分支持他的云沐非，见行天选择的位置，也是一阵的疑惑。

　　行天虽然可以寻找到最适合建造火元之塔的地方，但至于到底是为什么，行天自己也只是有个模糊的概念，更何况他之所以能够找到这个地方，也并非他自己的能力，而是在小草与五行密钥的帮助之下，才找到的。

　　最后还是乐老医师出面，这才为众人解开了心中的疑惑。

　　有了乐老医师的认可，以及罪恶岛上那些对元力之塔颇有研究的锻造师的鉴定，很快便将早就开始搜集的材料，运送到了选择好的建造之地。

　　在行天，云沐非两人的指挥下，几乎聚集了罪恶岛上所有的顶尖锻造师，日以继夜的不停工作，火元之塔很快便在浊清河边建造成功。

　　火元之塔的框架成功之后，塔内的布置，以及核心元珠的镶嵌，都不是那些锻造师可以完成的，这些都需要那些真正懂得如何建造元力之塔的人，亲自动手，尤其是元力之塔核心元珠的镶嵌，更是需要今后元力之塔的主人亲自动手。

　　看着手中的火元之晶，行天也是十分的紧张，因为他在乐老医师说的元力之塔大概情况的时候，尤其是在乐老医师说道，在尽元大陆之上，六层的元力之塔已十分罕见，能够真正建造出六层的元力之塔的元力锻造师，几乎已经绝迹。而如今禁元大陆之上的六层元力之塔，都是千余年前锁建，现在那些元力锻造师所能建造出来的，最好的不过五层元力之塔。

　　而行天现在所建造的乃是六层的元力之塔，怎么能令行天心中不感到紧张，元力之塔的框架易成，但内部的布置，以及核心元珠的镶嵌，任何一步稍有差池，都有可能影响到元力之塔的最终成败。

　　其实行天在火元之塔的框架建造好好，曾经建议乐老医师亲自出手，布置塔内的元晶，以及镶嵌核心元珠。

　　可乐老医师没等行天的请求说完，便声称自身的伤势还没有完全恢复，而且年龄也大了，万一在布置塔内的火元之晶的过程中，忘记了什么，那就得不偿失了，总之一句话，乐老医师说什么就是不愿意前去。

　　而其他人在对建造元力之塔的建造之上，虽然有一定的造诣，但对于这种六层的远离之塔，别说见都没有见过，在今天之前，想都没有想过。

　　如果不是五行元力大阵中火元之力被地心之火锁毁灭，他们恐怕一辈子也不可能会见到六层元力之塔的外形到底是什么样子的，更别说有幸可以参观元力之塔的内部构造。

　　在行天布置火元之塔内的火元之晶的时候，包括乐老医师在内，那些对元力之塔有些研究的锻造师，纷纷前来观看。

　　他们前来，一方面是想看看六层元力之塔的内部到底是这么布置的，另外一方面也是看一看，由神级域兽元珠为核心的元力之塔的内部的天地元气到底有多么的浓郁，是不是有传闻中的那么浓郁，能够令那些刚刚突破至圣级之境，开起命魂之力的武者，在短时间内，提升实力。

　　就连从域兽森林回来的血洪，木瘤等人不顾一路之上的疲惫，也前来观看行天布置火元之塔内的元晶。

　　不管是血洪，还是神木皇城的木瘤，以及在他身边，负责保护他安全的那位老者，听说六层的元力之塔，一个个都是脸色大变。

　　六层的元力之塔，在禁元大陆之上，并不是没有，但已经一千多年，没有人布置出来了。

　　在这一千多年里，不知道有多少人，花费了多少建造元力之塔的材料，尝试了多少回，却从来没有一个人布置成功过，不是在布置元力之塔内的元晶的时候，出现了错误，就是在镶嵌核心元珠的时候，无法与核心元珠沟通，最后导致失败。

　　而那些建造成功的，也根本发挥不出六层元力之塔应有的威力，甚至还不如五层元力之塔汇聚天地元气的效果大。

　　后人总结，之所以会出现这样的情况，一方面是因为锻造师，在布置元力之塔内元晶的时候，有一些的位置布置错误，另一方面则是他们使用的核心元珠，并不是六层元力之塔所使用的神级域兽元珠，而用的是圣尊巅峰之境的域兽元珠。

　　虽然两种元珠之间的实力相差并不是很大，但有一个很重要的差距，是用什么东西都无法弥补的，那就是神级的域兽元珠，都已经拥有的自身的心神空间，而那些圣尊巅峰之境的域兽元珠，虽然在实力之上，与其相距并不是很大，但就是因为没有凝聚成心神空间，这才无法发挥出其真正的威力。

　　不管是血洪，还是木瘤，甚至是这些天来，与行天一起努力建造火元之塔的这些人，都不相信行天能够成功建造出六层的元力之塔。

　　其实在火元之塔建造的这几天中，行天已经在乐老医师的指点下，结合行天带回来的那两本建造元力之塔的书籍，加上行天在七色幻域中，对元力之塔已经学到的知识，如果多给他点时间，多给他几次实践的机会，行天一定能够建造出真正的六层元力之塔。

　　可如今且不说罪恶岛现在的危险的局势，就说他们现在所寻找到的材料，尤其是那些布置在火元之塔内的火元之晶，按照乐老医师对六层元力之塔所需要的火元之晶，他们搜集到的，勉勉强强正好够一座火元之塔使用。

　　站在火元之塔墙壁面前的行天，看着手中的火元之晶，感觉无比的沉重，因为他也知道，他此次的成败，直接关系着罪恶岛千万生灵的生死。

　　想起当初他为了对付赤，橙联军进攻泣魂城的时候，他以一己之力，用他那刚刚对元力之塔的了解，便动作尝试，做出了二层的元力之塔，虽然是简单的布置，但依然发挥出了巨大的作用。

　　以往的一幕幕在脑中闪过，行天脸上缓缓出现了信心。尤其是想到他当初以弱胜强，带领泣魂城成为七色幻域第一大势力的最后一战，行天顿时精神大振，体内那原本被冰元之力分割在体内各处的暖意，突然冲破体内冰元之力的阻隔，汇聚到一起，最终汇成一条溪流，以势不可挡之势，朝着行天右手之上的火元之晶而来。


第743章 元力塔成大阵启（二）

　　当行天反应过来的时候，手中的火元之晶已经被流到手中的暖流控制，按照行天意识之海中的姨意识，在那股暖流的控制之下，行天手中的火元之晶缓缓离开行天的右手，朝着行天面前火元之塔的墙壁之上飞去。

　　在众目睽睽之下，行天手中的火元之晶之上火光之闪，那火元之晶已经被镶嵌到了面前干净的墙壁之上。

　　在那块火元之晶被行天镶嵌到墙壁之上的刹那，那些在场观看的众人，绝大部分都是对元力之塔的建造有一定了解之人，都是一脸的惊讶之色。

　　众人之中，虽然绝大部分都没有亲手为元力之塔布置过元力之晶，但也不至一次的见过，那些锻造圣师，甚至神级的锻造师，布置过元力之塔内元力之晶的过程，他们之中一些人也亲眼见过、可他们从来没有见过这样镶嵌元力之晶的。竟然用自身的元力，控制元力之晶，将其镶嵌于上。

　　行天的这一举动，也令禁元大陆的锻造界，尤其是在元力之塔的建造上，有了划时代的进步，大大提高了元力之塔汇聚天地元气的威力，将元力之塔的威力，实实在在的提高了一个层次。

　　看到那块被自己镶嵌之上的火元之晶，身为当事人的行天，也是感到一阵的惊讶，感受着右手之上的那即熟悉，又陌生的暖流，行天又从身旁存放火元之晶的木箱之中，取出来一块火元之晶，如刚才的情况相同，在手上那团暖流的控制之下，第二块火元之晶，也稳稳的按照行天意识之海中的清静，被镶嵌到了墙壁之上。

　　紧接着，第三块，第四块……

　　很快整整一箱，五百块火元之晶已经全部用完，而这些也只是完成了这座火元之塔第一层的一面墙壁的布置。

　　如此之快的速度，这是行天也没想到的。更令行天没想到的是，竟然一切都是按照他意识之海中的位置布置出来的，简直和书上的一模一样，绝对没有一丝的错误。这也令行天袁恩紧绷的心，稍稍舒缓了一些。

　　至于他手上的那团控制火元之晶的力量，别人也许看不出来，但行天知道，那是他的实力在达到圣级之境，开启命魂之力的时候，体内同时生出了冰，火两种元力。

　　而经过行天这些年来的修炼，他发现他的生命元力与其他武者修炼的冰，火两种元力都有一定的不同之处，尤其是他修炼的冰元之力，更是异于寻常。

　　现在在他手中的这团暖流，正是他这些年来一直没有多大进展的火元之力，竟然在这一刻竟然有了精进，而且那些原本分散在体内各处，被冰元之力分隔在各处的火元之力，再次汇聚到一起，这次的汇聚，行天明显感觉到，与以前相比，他可以用自身的意识控制其流动了。

　　这预示着什么，只要是一名武者，尤其是刚刚掌握生命元力的武者，都会知道。今后将可以随心所欲的驾驭生命元力，借助元力施展出更为强大的武技。

　　“西面。”行天心喜的道。

　　站在那些存放火元之晶箱子旁边的两名大汉，听到行天的话，这个时候也才反应过来，赶忙按照行天的话，将地上其中的一箱火元之晶，搬到的行天所在的位置。

　　行天打开身前的装满火元之晶的木箱，拿起箱子中的一块火元之晶，熟悉这手上的火元之力，意识之海中瞬间浮现出来了点点星光。

　　行天知道，这每一点星光，都代表着面前墙壁之上火元之晶的每一个位置。行天的意念一动，手中的火元之晶，当即从他的手中飞起，朝着墙壁之上飞去。

　　第一天，在场的人，包括乐老医师在内，所有的人都只是惊讶，惊讶行天在建造元力之塔上的造诣之高，竟然能够如此完美的布置塔内元力之晶。

　　接下来的日子，随着一层一层向上，行天的速度慢慢缓慢了下来，不是因为准备的火元之晶不够，更不是越往上，需要的火元之晶越多，恰恰相反，元力之塔越往上，所的元晶越少。

　　可除了几个别，真正懂得元力之塔内布置难度的人之外，其他人的都认为行天还是年轻，开始的那种赞叹，羡慕的眼光，慢慢变的暗淡了下来，甚至有些人开始准备搬迁，准备离开罪恶岛。

　　因为守护者大人到现在还没有出现，而他们最后的希望，守护者大人留下来的五行元力之塔也没有办法重现，最后的一线希望也没有了，这才令罪恶岛上原本稳定的人心，开始浮动。

　　可他们那里知道，元力之塔每向上一层，在布置和镶嵌元力之晶的时候，消耗的不仅仅是锻造师的元力，还有他们的意念之力。

　　而行天的动作之所以越来越慢，不是因为他体内的火元之力不足，而是因为他的意念之力消耗巨大。

　　如果是与行天同级别的锻造师，意念之力早就消耗一空，体内元力更是早已不支，正是因为行天那比同阶武者强大数倍的意念之力，和那龙神之戒远远不但的元力支持，这才令他在布置火元之塔内的火元之晶的速度，远远比那些锻造师快上了很多。

　　只是在场的人，根本没有见过真正的六层元力之塔的布置，而以前见过的那些，在布置的时候，那些锻造师在布置塔内元力之晶的时候，除了按照图纸之上的布置，根本没有用过自身的元力，更没有想过用他们自身的意念之力去控制元力之晶。所以布置的一般都很快。

　　如今见到行天布置的越来越慢，他们这才认为行天也没有那个实力，能够建造出一千多年来，从有出现过的六层元力之塔。行天虽然是他们罪恶岛屿新一代的管理者，年轻一辈的接触俊杰，但……

　　但一直在观看行天的乐老医师的脸上却露出的欣慰的笑容，那些站在乐老医师身边的各大公会的会长，以及各大实力的首领，帮主等，看到乐老医师脸上的笑容，在看看正在缓慢的布置火元之晶的行天，一个个都隐约猜到了什么。

　　这个时候，帮不上什么忙的云沐非，看到乐老医师等人脸上的笑容，聪明的他，一眼便看出了个中缘由，更何况在行天布置火元之塔的元力之晶的时候，他曾经找过行天，询问行天有几成把握。几次的询问，虽然行天一次次的回答，都会沉思很久，但答案却都没有令云沐非失望。

　　现在又有乐老医师这位对元力之塔十分了解的前辈的肯定，云沐非更加坚定，行天一定能够成功。于是，云沐非以罪恶岛新一代的管理者的身份，在血煞盟，以及各大实力，各大公会的帮助下，维持各地的持续，相信罪恶岛能够度过这次难关的，继续留下，愿意离开的，他会派人护送其安全离开，前往禁元大陆。

　　虽然云沐非的话，令聚集在罪恶之城附近的罪恶岛上数百万人的情绪安定了不少，但还是有一少部分人，感觉到不安，想要离开，于是这些离开之人，便在血煞盟的护送之下离开了罪恶岛。

　　至于云沐非为什么不派其他实力的人，护送那些离开之人，一方面是因为云沐非初掌大权，罪恶岛混乱的局势，各大实力还没有从根本上服从云沐非这个新一代管理者的命令。

　　因为在罪恶岛上的局势在没有真正稳定下来之前，有可能瞬息万变，所以即使云沐非由各大公会的支持，他们也不怕云沐非，不怕罪恶岛的管理者的惩罚。

　　另外的一个方面，就是这些实力，想要保存各自的实力，如果到了最后，行天真的无法完成火元之塔的布置，他们将带着各自的势力，也将离开罪恶岛，前往禁元大陆。


第744章 元力塔成大阵启（三）

　　看着岛上各大势力的表现，知道火元之塔真实进度的乐老医师脸上依然是淡淡的微笑，并没有上前阻止，甚至乐老医师还暗示那些知道真实情况的人，也不要出手阻止。

　　乐老医师相信，罪恶岛经过这次危机，即使实力大降，也能够在为期不远的血轮大战中发挥出更强大的力量。

　　岛上的其他人也许不清楚，但乐老医师心中明白，五行元力大阵只能压制住血煞之气在岛上的增长，并不能将其彻底清楚，而且在即将到来的血轮大战，即使是五行元力大阵，也再将无法压制岛上的狂暴的血煞之气，令罪恶岛首次卷入从来没有波及的血轮大战。

　　随着那些唯恐火元之塔建造失败的人或者势力一个个离去，火元之塔的建造也逐渐接近了尾声。

　　可谁也不知道，其实那些决定离开罪恶岛的人，或者势力，都没有离开罪恶岛，不是死在了离开罪恶岛的路上，就是死在了前往禁元大陆上的大海之上，最后真正达禁元大陆的人，几乎没有。

　　这件事情，直到几年之后，虽然医师公会的实力不断强大，与血煞盟的摩擦越来越多，才被人揭露了出来，令血煞盟成为了众矢之的，而血洪修炼血元之力的事情，也正是在两大实力发生冲突的过程中，不知道是谁，将血洪修炼血元之力的事情捅了出来，令血煞盟原本就处于不利的境地，变得更加的危机。

　　火元之塔建造一个月，终于只剩下最后关键的一步，控制域兽元珠，启动火元之塔。

　　一个重大的问题出现了，而且是一个很严重的问题的。

　　那就是他么没有神级的域兽元珠，就连乐老医师也没有域兽元珠，这下真的令本来以为有希望的众人，也感到一阵的失望。

　　行天突然想到了小草，可转念一向，小草虽然是神级域兽，却是木属性的神级域兽，即使小草愿意，也根本帮不上忙。

　　乐老医师的房间中，一片的沉寂，落针可闻。

　　“乐老，难道真的就没有一点办法了吗？”

　　武者公会的老会长皱着眉头道。

　　老会长一开口，房间内的其他众人，也纷纷将目光全部移到了乐老医师的身上。

　　在火元之塔建造的这一个月来，虽然一直都是行天在指挥建造，甚至是火元之塔内的火元之晶的布置，都是由行天出手，但在场的人都多少了解一些，行天之所以能够顺利完成，与乐老医师的指点分不开。

　　在场的人都相信，乐老医师在元力之塔的建造上，绝对在行天之上，甚至可以说是禁元大陆上一千多年来，第一个可以建造出六层元力之塔的锻造神师。行天现在虽然建造出来了，但最多是圣级的锻造师，想要成为一名真正的神级锻造师，还要看他亲手建造的火元之塔的最后一步。

　　从行天布置完火元之塔内火元之晶的那一刻开始，乐老医师便一直沉吟不语，不管别人说什么，问什么，也从来没有开过口，说过一句话。

　　直到现在，时间已经过去一天了，乐老医师依然坐在自己的房间里，沉默不语。

　　当初乐老医师在布置五行元力大阵的时候，因为身边有一只实力与他不相上下的神皇巅峰之境的域兽——火麒麟，也是为了五行元力大阵的威力，乐老医师便没有寻找神级的火属性域兽元珠。让火麒麟一直守护在火元之塔内，每次开次五行元力大阵的时候，火元之塔也都是在火麒麟的控制之下启动的。

　　可现在火麒麟失踪，乐老医师并不是没有想过再去寻找一只拥有神级实力的域兽，将其猎杀，但乐老医师自己心中清楚，自从当年他与幻千变，木羽两人联手与嗜血狂魔大战之后，实力再没有丝毫的进步，不禁如此，而且一天不如一天，直到现在，实力虽然还是在神皇巅峰之境，但与当年的他，他感觉的出来，相差很大，甚至乐老医师有感觉，如果再与黑暗邪龙那样的强者交手，绝不会是其对手。

　　猎杀神级域兽，如果是以前，乐老医师绝对不会皱一下眉头，可现在，他确实没有太大的把握，而且现在想要找一直实力达到神级实力的修炼火元之力的域兽，并不是一件容易的事情，只要在禁元大陆上没有。这也是乐老医师为什么在火元之塔被毁掉之后，为什么迟迟没有出手去寻找神皇之境，修炼火元之力的域兽。

　　“冰兄，行天你们两人留下，其他人先出去吧，明天老头子我一定会给大家一个满意的答案的。”

　　一直沉默的乐老医师，突然开口。

　　其他人，甚至包括与乐老医师交往多年的武者公会的老会长等人，都不明白乐老医师为什么会说出这样的话，但老会长等人知道，乐老医师从来没有说过没有把握的话，既然乐老医师这么说，那一定有十分的把握。众人没有在多言，纷纷告辞离去。

　　很快房间内只剩下乐老医师，以及被乐老医师出言留下的行天，冰皇。

　　行天虽然心中也十分担心火元之塔最终无法完成，那样罪恶岛将陷入万劫不复，成为第二个血泊大沼泽。这是行天绝对不愿意看到的。

　　但行天也知道，这个时候，不是他开口询问的时候，乐老医师如果有什么话，自然会主动开口，因为在他主持建造火元之塔的这个月里，他已经从乐老医师的身上隐约感觉到了什么。

　　“乐兄，难到真的没有别的办法，真的要那么做吗？”

　　没等乐老医师开口，坐在乐老医师身边，也是一直紧皱眉头冰皇，见乐老医师将房间内的其他人都请了出去，脸上的表情更加的紧张了起来。

　　从冰皇的话中，介乎冰皇脸上表现出来的紧张神色，行天的心头突然冒出了一种不好的感觉。

　　行天感觉的到，冰皇似乎知道一些他们这些人不知道的事情，而且从冰皇的话语之中，行天听的出来，乐老医师对于火元之塔中的核心元珠，早就有对策，之所以迟迟没有说出解决的办法，肯定是有莫大的难言之隐。这才一直没有说出来。

　　之间乐老医师无奈的叹了口气道：“这也是没有办法中的办法，只是要让冰老弟多等上一段时间了。”

　　“我的事情不重要，这么多年都过去了，我也不在乎这几年，只是乐兄，你真的有把握吗？”

　　冰皇一脸的关切之色。

　　这是冰皇来到罪恶岛后，除了云沐非外，行天看到的，冰皇第一次关心他人。心道，看到冰老与乐老两人之间已经成为了很好的朋友。

　　这次乐老医师没有理会冰皇的问话，目光看向行天，上下打量了几眼，再次赞许的点了点头道：“我果然没看错人。”

　　这句话在这一个月来，行天已经不只一次的听乐老医师说了，有时候，行天都感觉有些不好意思了。

　　现在乐老医师又当着他的面说出了这句话，行天感觉出乐老医师这句话中暗含的意思，不仅仅是夸赞，还隐含着其他的意思。

　　“乐老谬赞了。”行天躬身施力道。

　　“你小子确实是一个不可多得的人才，不禁性格兼任，而且胸襟广阔，宅心仁厚，虽然我不愿意承认，但确实比沐非那小子，要强出不少。”冰皇在一旁也开口赞叹道。

　　这是行天第一次听到冰皇开口夸赞除云沐非之外的人。行天简直不敢相信，冰皇的这次夸赞，竟然还超过了他一直维护的云沐非。


第745章 元力塔成大阵启（四）

　　这个时候乐老医师轻轻摆手道：“小天，其实你现在已经隐约猜测出了老头子我的身份了吧？”

　　这个问题令行天感到有些措手不及，心念电转之间，行天这才微微点了点头。

　　乐老医师微微点头道：“你的猜测不错，我就是几年前来，罪恶岛的守护者，也就是你们口中的守护者大人，五行元力大阵是我布置的，可我当时也没有想到火元之塔会遭到毁坏，更没有想到罪恶岛上会出现血煞之气。”

　　这些不仅仅是行天，就连一旁的冰皇都感到疑惑起来了。

　　虽然他一直在无限之海，但他也早就听说过禁元大陆之上的血泊大沼泽，更知道血煞之气的威力。即使是他们海域，到现在为止，也没有想出好的办法，来抵御血煞之气的入侵。

　　罪恶岛即使有五行元力大阵，这种威力强大的阵法，能够压制血煞之气的增长已经领冰皇感到十分的惊讶了，可他没想到，乐老医师竟然说，他从来没有想过罪恶岛上会出现血煞之气。

　　可接下来，乐老医师将他当初前来禁元大陆，挑战禁元大陆上的强者，途中无意间来到这个岛屿，感受到浊清河中奇异的事情，详详细细的给行天，冰皇两人讲述了一遍。

　　冰皇这才明白，乐老医师为什么有那么大的把握，认为罪恶岛上不会出现血煞之气的原因。

　　“乐兄，那是不是……”冰皇激动的道。

　　冰皇乃是寒冰玄龟，即使没有水元珠的保护，也可以长时间的呆在水中，如今了老医师口中说的那个奇异的地方，正是在他来到罪恶岛的时候，所经过的那条令他感到奇怪的河。

　　如今有乐老医师这个熟悉情况的人陪同，他再也掩饰不住自身的激动，想要让乐老医师带他前往，一同一看究竟，看看到底乃由什么神奇之处，可以在短短几百年的时间，令一个武者从初入神皇之境的武者，达到神皇巅峰之境。

　　更吸引冰皇的还不这些，而是那个有用传闻中天级之境的强者，他想看一看，在这片海域上，真的有达到天级的强者。

　　此刻的行天，听到乐老医师说到浊清河，如遭雷击。

　　他之所以会这样，其中虽然包含了对于乐老所说的事情，感到惊讶，但最重要的乃是他放在河底的血煞令。

　　别人也许不清楚，但身为始作俑者的行天却知道，血煞令中那蕴含的庞大血煞之气。

　　当初他之所以将血煞令放在浊清河底，就是察觉到了浊清河中那强大的水元之力，已经强大的净化之力，可以压制血煞令中的血煞之气。

　　听乐老医师这么一说，行天这才知道，浊清河水为什么能够压制血煞令中的血煞之气了。

　　这些还不是令行天如遭雷击的最重要原因，最重要的便是血煞令。

　　行天虽然来到罪恶岛的时间并不是很长，但他也知道，罪恶岛上从来没有出现过血煞之气，可就在他将血煞令放入浊清河，这还没有多长时间，罪恶岛上便有了血煞之气的出现，如果说与血煞令没有关系，打死行天也不相信。

　　这个时候，行天的脸色变是十分的苍白。

　　“小天，你是不是这些天太过劳累，要不要去休息一下？”乐老医师看到行天脸色苍白如纸的行天，关切的道。

　　虽然与行天相处的时间并不算长，但行天在管理者推选大会的表现，已经这些天来为了帮助罪恶岛解除危机，所做的一切，都令乐老医师十分的满意。

　　更何况现在乐老医师清楚，他已经没有多少时间了，不管是罪恶的守护责任，还是他前往那个天级强者众多的地方，乐老医师清楚，他此生再没有机会，而行天就是他的继承者，将一生的希望都放在了行天的身上。

　　“乐老，我没事，那乐老，是不是浊请河里有可以替代神级火属性元珠的东西？”

　　血煞令的事情，行天清楚，那是血煞盟的秘密，甚至血煞盟现在都不知道他们的镇盟之宝，是一个多么可怕的宝物。

　　现在罪恶岛陷入的危机，很可能就是血煞令的原因，如果让他人知道血煞令的存在，不用想，不仅仅是他，整个血煞盟将会遭到罪恶岛上其他所有势力联合攻击。直到消灭。

　　如果真发生了那样的事情，他不仅辜负了笑三刀的追托，也会令罪恶岛真正的陷入腥风血雨之中。更何况血煞令放在浊清河中的事情，与血煞盟根本没有任何的关系。他才是事情的罪魁祸首。

　　乐老医师微微摇头道：“当年那位前辈只是留下了一个秘密，和一块玉佩。你手中的五行密钥，就是当年前辈留给我的那块玉佩。”

　　一旁正在跃跃欲试的冰皇，还以为那位天级之境的强者，会留下很多他们从来没有见过的东西，尤其是那些如果修炼到天级之境的武决，听乐老医师这么一说，冰皇犹如一个泄了气的皮球，一屁股坐在身后的椅子之上，低着头，沉默不语。不知道再想什么。

　　而现在的乐老医师和行天两人，心思全部放在火元之塔上的域兽元珠之上，根本没有多余的注意力去看一旁的冰皇。

　　“那……”

　　行天刚一开口，才说一个字，乐老医师摆手制止道：“我对沐非他们说的都是真的，其实在火元之塔被毁的那一刻，我就已经在考虑应对之策了，只是到今天为止，我依然没有想到更好的办法。”

　　“更好的办法？”

　　从乐老医师这句话中，行天听的出来，乐老医师应该不至一个办法，之所以迟迟没有说出解决之法，是因为他目前想到的办法，可能付出的太大，或者难度太大，不容易办法。行天原本紧张，愧疚的心，这才稍稍放下。

　　现在对于行天来说，能够尽快控制住罪恶岛上的血煞之气，才是他最大的事情。至于小草，还是水凤凰的失踪，对于他来说，明显已经显的不是那么的重要。

　　乐老医师再次点头道：“不错，老头子我身为罪恶岛上守护者，早在布置五行元力大阵的时候，就曾经想到过可能会出现的意外，只是我没想到事情会真的发生，更没有想到……”

　　说到这里，乐老医师仿佛想到了什么伤心之事，再没有往下说。

　　行天虽然心急，但也没有给予询问，因为他知道什么时候该说话，什么时候不该开口。

　　短暂的沉默之后，乐老医师这才说出他想到的办法，一旁的冰皇听到乐老医师的办法，仿佛早已经知道这个答案一般，并没有表现出太过强烈的反应，但行天听到乐老医师说出他想到的办法，就是‘啊……’的一声大叫。

　　行天万万没想到，乐老医师锁说的办法，竟然是用他来代替火元之塔的核心元珠。

　　虽然行天现在已经知道，元力之塔的核心元珠，不一定非要域兽元珠，活着的，拥有元珠的域兽，在元力之塔内，同样可以领元力之塔发挥出其同样的作用，以此类推，人类的强大存在，尤其是实力达到神皇之境的武者同样可以做到。

　　而人们之所以在建造元力之塔的时候，不用活着的域兽，而是用域兽的元珠，那是因为，活着的域兽实力强大，人们难以驯服，更难以控制，这才直接用没有自我意识的域兽元珠。


第746章 乐老归去血煞隐（一）

　　云沐非也是一脸的惊骇之色，他虽然对元力之塔也有一定的了解，可他这也是第一次听说，元力之塔内的核心元珠，竟然可以用活生生的武者代替。

　　房间内此刻也只有一旁的冰皇，仿佛早就知道了会说出这个办法似的，脸上并没有露出特别惊讶的神色，唯一的就是遗憾。

　　元力之塔的核心元珠，之所以只用域兽元珠，而不用活生生的域兽，就是他们无法是时时刻刻的控制域兽的一切，更怕域兽在元力之塔内成长的速度太快，一旦超过了他们的掌控，带来的灾难，就不是他们锁能承受的起的了。

　　乐老医师无意是最佳人选，不禁是修炼火元之力的武者，而且实力早已在数千年前达到了神皇之境，现在更是已经达到了神皇巅峰之境，作为火元之塔的核心，可以说是最为合适不过的核心。

　　只不过，行天等人不清楚的是，一旦真正成为元力之塔的核心，随着自身心神之力与元力之塔的融合，将再也无法独立存在于天地之间，甚至永远被困在元力之塔之内。

　　最后乐老医师将他从浊清河中那位前辈手中得到的布置五行元力大阵的那本阵法书从他的心神空间之中取了出来，交给了行天，并将他从五行密钥之中参悟到的五行元力的秘密，告诉了行天。

　　他给行天说这些的时候，并没有可以躲着冰皇，云沐非两人，因为他信得过冰皇，云沐非更是罪恶岛上的新一任管理者，以后等他成为火元之塔的核心之后，行天以后的实力提升要冰皇的指点，罪恶岛上的安危，还要与云沐非共同守护。

　　两天之后，在罪恶岛上，浊清河边，一道火光冲天而起，以火光为中心的方圆数十里内的火元之气，蜂拥朝着火光而来，令火光越发的耀眼。

　　在火光笼罩的方圆数里的范围之内，那些前来观礼的罪恶岛上的武者，尤其是那些修炼火元之力的武者，猛然感受到天地之间突然变的浓郁的起来的火元之气，而且那些火元之气的浓度还在不但的攀升，对于他们来说，这可是难道的修炼机会。

　　平时为了寻找一块火元之晶，不知道要贸多发的风险，最后还只能吸收火元之晶中使之二三的火元之力，现在如此浓郁的火元之气，他们其会错过如此大好的修炼机会，尤其是那些多年被卡在瓶颈之处的武者，感受着空气中那浓郁的火元之力，不顾周围拥挤的人群，赶忙席地而坐，开始修炼了起来。

　　这一幕，也令在场的人意识到，神级核心的元力之塔与圣级核心的元力之塔之间的差距有多么的巨大，也真正让他们认识到了元力之塔对于修炼的作用，有多么的巨大。

　　这次之后，令那些从来没有将元力之塔放在心上的武者，也深深的体会到了元力之塔对修炼的巨大作用。

　　这道火光。

　　不错，正是行天这一个多月来负责建造的火元之塔。

　　乐老医师安排好一些之后，便以身作为火元之塔内的核心。

　　也正是乐老医师作为火元之塔的核心，这火元之塔的最后一步，行天很容易的将自身的意念之力，与作为核心的乐老医师的心神之力连接，顺利的完成了火元之塔的最后一步，开启了一千多年来，第一座拥有神级核心的元力之塔。

　　几天之后，禁元大陆之上各大势力隐藏在罪恶岛上的眼线，便会将行天建造出神级核心元力之塔的消息，传会他们所在的实力，而行天也将很快成为禁元大陆上继乐西风，也就是乐老医师之后的，又一个锻造神师。

　　火元之塔的顺利完成，预示着罪恶岛上那邪恶的血煞之气将再不会成为岛上的威胁。

　　等行天完成火元之塔，返回居住的地方滞后，血煞盟的盟主血洪曾经前来寻找行天，可当来到行天的房门之外，听到行天在房间之内与云沐非，说五行元力大阵并不能彻底将血煞之气从罪恶岛上彻底清除，只是压制，想要真正彻底消除岛上的血煞之气，必须的彻底杀死血泊大沼泽中的嗜血狂魔。

　　听到这里，已经来到门外的血洪，再米有推门而去，而是带着一脸他人难以察觉的笑意，返回了血煞盟所驻扎的地方。

　　其实在行天主持建在火元之塔的过程中，血洪就曾经想过要出手破坏行天的建造，可碍于乐老医师，冰皇，以及神木皇城的那位神级强者的存在，这才令他没敢贸然出手。

　　别说对付他们三人，就是碰到一个，以如今他的元气大伤的身体，也不是其对手。更何况行天还掌握着他的命脉——血煞令。一旦被行天发现他的秘密，引起行天的猜疑，那是他血洪不愿意看到的，至少目前来说，他还不愿意与行天翻脸。

　　即使真没有听到行天与云沐非之间的对话，他也会选择暂时离开罪恶岛，前往禁元大陆上的血泊大沼泽，进行修炼。此次前来，正是向要将血煞盟交给行天，听到行天的话，血洪心中狂喜，不禁可以继续留在罪恶岛，趁血煞盟各大势力混乱，云沐非这个新一代管理者还没有真正接管整个罪恶岛上的一切的时候，带领血煞盟主进一步壮大，完成笑三刀生前所布置的最后一步，令血煞盟真正成为罪恶岛上的主人。

　　开启火元之塔的行天，回来之后，从小草身上取出五行密钥之后，便让小草陪着笑海螺，不准他们离开所在的房间，便带着五行密钥，来到了等在他房间之内的云沐非。

　　行天派人喊云沐非前来，一方面是与云沐非商量五行元力大阵护卫的事情。

　　这次五行元力大阵的开启，并不像以往的几次，几个瞬间就会停止，不管是行天，还是云沐非，现在都十分的清楚，五行元力大阵一旦开启，五行元力大阵便会现世。

　　一座火元之塔已经令罪恶岛上的武者如此的疯狂，那其他四座元力之塔现世之后，尤其是岛上的危机过后，毕定会引起岛上武者，甚至禁元大陆之上的武者前来。

　　而他们两人清楚，罪恶岛上的守护者大人就是乐老医师，现在已经成为了刚刚开启的火元之塔的核心，在这个时候，如果禁元大陆上那些实力强大的武者前来，尤其是那些强大的势力，除了五行元力大阵之外，再没有其他可对敌之力。

　　而另一方面，行天要离开罪恶岛一段时间，护送笑三刀的遗骸，前往落魂城。

　　这样一来，加上一个多月前失踪的水凤凰，罪恶岛上新一任的三位管理者，实际上还是一位。

　　以前的管理者，背后都有自己拥有的强大势力支撑，而这一次罪恶岛之所以同时选出三位管理者，就是为了弥补管理者身后没有强大的势力支撑。行天当时不明白真正的原因，但随着乐老医师以身成为元力之塔的核心，他现在岂会还不明白。

　　可他知道，想要乐老医师尽快从火元之塔内尽快走出来，必须要将即将发生的血轮大战之中，彻底击杀嗜血狂魔，彻底摧毁血泊大沼泽内孕育出血煞之气的地方。

　　而这个艰难的任务，整个禁元大陆那么多强者，这么多年来都没有完成，仅凭罪恶岛一脉，而且还不是铁板一块的罪恶岛，即使到时候参战，也不可能杀得了嗜血狂魔。更别说摧毁那个可以孕育血煞之气的东西了。

　　所以行天心中清楚，他离开罪恶岛，前往禁元大陆是必行之事，前往禁元大陆，了解血泊大沼泽的情况，了解嗜血狂魔，了解禁元大陆上的实力，是否有击败嗜血狂魔的可能。


第747章 乐老归去血煞隐（二）

　　如果没有，他要在血轮大战之前，尽早另想办法，这是他从乐老医师哪里得知乐老医师是罪恶岛守护者大人之后，行天感觉到自己的肩头，从来没有过的巨大压力。这是当初被蓝扬，紫忆等人联手算计，无辜出现在这个陌生的地方，感受的压力还大。

　　“行兄，放心，我一定会尽力的。”云沐非听到行天的话，脸上并没有露出多么惊讶的神色，仿佛行天对他说的，早就在他的意料之中一般。

　　行天微微点头，一团五彩光华，出现在他的手中。

　　云沐非看到行天手中的那团五彩光华，当即明白了行天的意思，不等行天开口，便赶忙推辞道：“不行，不行，行兄，这个是乐老留给行兄的，五行元力大阵一旦开启，有乐老在，加上我在外面尽力照顾，一定不会发生什么事情的。”

　　如果是在前几天，还不知道五行密钥之中的秘密之前，行天如果将五行密钥交给云沐非，云沐非身为罪恶岛的管理者，加上五行元力大阵此刻对罪恶岛的重要性，他绝对不会推辞。

　　可现在云沐非清楚，五行密钥对于五行元力大阵来说，只是一个开启的引子，五行元力大阵一旦开启，五座元力之塔内的五行元力一旦连接，五行密钥对于五行元力大阵在没有任何的作用。

　　但五行密钥本身则蕴含着莫大的秘密，甚至是突破至天级之境的秘密，云沐非虽然也很想令自己的实力达到天级之境，但乐老医师那样惊世骇俗的修炼，数千年来，都没有参透其中的秘密，他有自知之明，所以她不能收。

　　相对他来说，行天更需要五行密钥，来提升自身的实力。以应付即将到来的血轮大战。而云沐非相信，有冰皇前辈的从旁指点，短时间之内，他也能突破圣尊巅峰之境，达到神级之境的实力。

　　正在两人僵持不下的时候，进来的冰皇轻轻咳嗽了几声，看了一眼行天手中的五行密钥，便道：“小子，你是乐兄选定的继承者，就不要与沐非推来推去了，留着吧，希望你不要让乐兄失望。”

　　行天叹了口气，没有再多说什么。

　　一天之后，在罪恶岛上，以刚刚出现不久的冲天火光为中心的四个方向上，分别出现了灿烂的金色，郁郁的青色，耀眼的白色和不起眼的土色。

　　随着这四道光柱的出现，原本被血煞之气笼罩的罪恶岛上，空气之中的金，木，水，火，土，五行元气很快变得浓郁了起来，取代了血煞之气的所占据的位置。尤其是在五道光柱在天空之中汇聚到一起的时候，整个罪恶岛仿佛被一层薄薄的五彩光晕笼罩。

　　随着五彩光晕护罩的形成，那些原本那令人窒息的血煞之气，慢慢溃散，不知道隐藏到哪里去了。

　　一个伸手不见五指的高塔之中，站着一个一身血衣的身影，凝眸正在望着他外逐渐隐去的血煞之气，以及那越来越浓郁的五行元气。

　　突然，身影不屑的开口道：“五行元力大阵也不过如此。”

　　随着五行元力大阵的开启，罪恶之城中喷发的地心之后的得已控制，为了不再受随时可能爆发的地心火焰的威胁，云沐非大胆决定，以火元之塔为中心，重新铸一座罪恶之城。

　　稳定之后，岛上的各大势力，血煞盟除外，基本都实力大损，罪恶之城的重新建设，新一代管理者的出现，各大势力十分清楚，这预示着罪恶岛上各大势力的地盘，将重新划分。

　　而这刚刚上任不久的管理者，势必将在其中扮演者重要的角色，罪恶之城的建设，便是管理者大人介入罪恶岛管理的第一步。

　　带着小草和小海螺匆忙离开的行天，前往了距离罪恶新城不远的一个小城镇。

　　小镇虽然是因为罪恶岛上的危机而临时建立起来的，但如今小镇内的一切，也丝毫不逊色于建设多年的城镇。

　　一行三人来到一个临时搭建的医馆，一个十一二岁，正在忙绿着为病人抓药的小男孩，看到行天三人，尤其是看到行天身边的小海螺，丢下抓在手中的草药，便朝着行天三人所在的方向冲了过来。

　　而在行天身边的小海螺，看到冲过来的小男孩，原本抓着行天的小手，也立即松开，迎着小男孩冲来的方向冲去，稚嫩的声音突然在热闹的医馆之中突然响起。

　　“哥哥。”

　　冲出来的小男孩什么也没说，紧紧地抱着小海螺，但四周被惊动的人，都已经看到，小男孩那刚毅的脸上，点缀着粒粒水珠。原本清澈的眸子，在此刻也变的朦胧了起来。

　　尤其是那些这段时间生活在小镇上的人，看到那个十分讨他们喜欢的憨厚小男孩，竟然抱着一个突然出现的小女孩流泪了，心中突然涌出了一阵的伤感。

　　身为大人的他们，岂会不清楚眼前的这一幕到底是怎么回事。

　　他们知道，小男孩并不是医馆医师的孩子，甚至连学徒都不是，便已经知道小男孩，是因为此次罪恶岛的危机，不是在逃亡的时候与父母走散了，就是父母已遭不测。

　　而与小男孩拥抱在一起的小女孩，一定就是小男孩的亲人。

　　至于与小女孩同来的行天，小草两人，周围的人一看，都知道行天绝不是眼前一对孩子的父母。

　　“叔叔。”

　　就在周围的人，因为小男孩，与亲人的相遇，而感到伤感的时候，便看到小男孩牵着小女孩的手，来到了行天和小草的身边，恭敬的喊了一声。

　　而这个时候，医馆中正在为病人开药的辛医师，也注意到了医馆外的动静。看到医馆外行天的身影，也匆匆走了出来。

　　行天为了不引起太大的骚动，也是为了尽快处理好小海螺兄妹的事情，前往禁元大陆。

　　这个简陋的医馆的医师，正是行天几年前，初到罪恶岛的时候，认识的辛争医师，因为血煞之气的威胁，在金羽帮的保护之下，才来到了这里，而小男孩正是当时跟随行天一起的大牛，如今金羽帮的少帮主。

　　随着罪恶岛上血煞之气威胁的离去，原本居住在小镇之上的金羽帮众人，因为得到管理者云沐非大人的命令，金虎带着帮内的几十名精锐前往了罪恶新城。

　　但因为金虎不知道到了罪恶新城能否见到行天，为了大牛的安全，这才没有带大牛一起前往，将大牛留在了辛争医师的身边。

　　金虎知道，他见不到行天，行天却一定有办法知道他们所在的地方，一定会前来寻找大牛。他不想就这么让行天好不容易欠他的人情，这么容易的让行天还了，他要在金羽帮今后最需要的时候，请行天出手。

　　行天在小镇上呆了不到半天的时间，辛争医师便匆匆出来，简单的收拾了一下原本就十分简陋的医馆，随着行天，小草，带着大牛，小海螺两个孩子，坐上停在镇外的马车，直奔几十里外的罪恶新城。

　　云沐非早就给行天在罪恶新城安排好了一切，并且按照辛争的要求，为辛争，在距离管理者府邸不远的地方，开了一间医馆。

　　这不仅是为了两个孩子，更是给行天面子。

　　否则即使是一名圣级医师，凭云沐非现在的身份，加上罪恶新城那浓郁的火元之气，根本不可能能够得到如此一块好的修炼之地。

　　安排好大牛，小海螺两个孩子，便带着小草匆匆离开了管理者府邸，在小草的帮助下，朝着废弃的罪恶之城飞去。


第748章 护冰棺再临暮城（一）

　　早已经变成废墟的罪恶之城中，原血煞盟所在的位置，血色的人影攒动，表面上看去是在清理那些已经变成的废墟，可如果有人仔细观看的话，一定会发现，这些血色身影，根本不是在清理这片废墟，而是在这片废墟之中寻找着什么。

　　其实早在地心之火的火焰减弱之后，在这片废墟之上，就已经有数十个血色的身影在这里寻找了，直到今天已经有一个多月了。可这些人依然在这里不停的忙碌着，明显他们寻找的东西还没有找到。

　　旁边的废墟之上站立着一个身体魁梧的身影，一身的血红色长衫，虽然只是静静的站在那里，并没有说什么，却已经令那些正在废墟之中搜索的数十人，一个个动作，快似闪电，速度之快，依然无法掩饰他们寻找的细致。

　　这个站在废墟之上的血色魁梧大汉，目光正盯着眼前数十人的动作，突然感觉到一阵轻风飘过。

　　虽然这个人的注意力，刚才全部集中在那些在废墟之中寻找东西的身影之上，但感受到那阵轻风吹过，当即将注意力从面前那些身影的身上收回来，扭头朝着轻风吹来的方向望去。

　　看到急速朝着他而来的青色光芒，魁梧的身躯就是一颤。

　　站在这里的人正是血煞盟的盟主血洪。

　　当初在地心之火突然喷发的时候，血洪忙于安排盟内力量的撤退，最后因为地心之火的力量太过强大，以至于没有来得及将一口冰棺，及时的运离。

　　而这口冰棺正是他们血煞盟的上一任盟主笑三刀的遗体。如今的血洪，已经知道了当年他的父亲为什么不将盟主之位传位于他，不解化解了他与笑三刀之间的误会，血洪还十分佩服笑三刀的智慧和气度，这也是他为什么会如此按照笑三刀的遗言，没有将笑三刀的遗体埋葬在罪恶岛上。准备完成了笑三刀的计划，便将其遗体送回他的故乡——落魂城。

　　地心之火的威力减弱之后，血煞盟的护法便按照血洪，以及他们第一护法离开之前的命令，寻找前任盟主的遗棺。

　　可现在一个多月过去了，就连岛上很少开启的五行元力大阵都已经开启，血煞之气也得到了压制，依然没有寻找到存放笑三刀的冰棺。

　　眼看行天就要离开罪恶岛，前往禁元大陆，身为盟主的血洪，终于再也安奈不住，亲自前来查看，到底是怎么回事，为什么那么多人，一个多月了，依然没有找到笑三刀盟主的冰棺所在。

　　血洪一大早便来到了这里，利用心神之力，已经不知道将这片废墟搜索了多少遍，惊讶的发现，连他已经达到神级之境的心神之力，也无法发现。

　　其实这也难怪，神级武者的心神之力固然强大，但那针对是只是人，有血有若，有思想的人，对于没有任何意识的死物，除非是与探查者体内元力同源，否则很难察觉的到。

　　血洪修炼的乃是黑暗元力，对于蕴含黑暗属性的东西，他的心神之力才能感应的到，至于他修炼的另外一种元力，在这个时候，他不敢轻易使用，更不敢在这个时候，展现在人前。尤其是行天。

　　虽然笑三刀在死的时候，他也在身前，但他不知道笑三刀，在临死之前，给行天说了多少有关他们血煞盟，以及血煞令多少的事情。

　　如今罪恶岛上的局势，行天虽然对于现在的血煞盟还有一定的作用，但对于他血洪来说，却是阻碍大实力增长的一大障碍，也是为了完成笑三刀的遗愿，这才亲自前来，亲自出手。

　　此刻看到疾驰而来的那道青色光芒，血洪的脸色当即变的凝重了起来。

　　别人也许不知道，但血洪十分的清楚，在行天身边的那个青衣女子，正是当初他们一行人寻找五行元力之塔的时候，进入的那怪异的密林中的那个强大存在。此刻再次煎熬，血洪心中难免有些畏惧。

　　迎着那道青色的光芒，血洪飞身而起，还没飞出多远，便与青色光芒相遇。身影闪现，看到令他畏惧的青衣女子，血洪正面都没敢多看上一眼，便赶忙躬身行礼，这才将目光看向行天。

　　“行兄，你来了。”

　　来人正是行天与小草，行天虽然如今的实力，在罪恶岛上也算不凡，在想要御空飞行，那也不是一件简单的事情，只能在身边小草的帮助下，直接飞到了这里。

　　行天如以往那般，并没有因为身边小草的存在，而不将血洪放在眼中。

　　“血兄，情况怎么样，找到没有？”

　　听到行天的问话，血洪便无奈的摇了摇头。

　　行天就是一惊，急切的询问道“难道是被地心之火给毁了吗？”

　　血洪再次摇头道：“不可能，虽然地心之火的威力强大，但这里距离地心之火的中心距离很远，根本不可能毁掉存放笑兄的冰棺。”

　　在血洪的引领下，三人再次来到这片已经被那些血色身影清理的差不多的地方。

　　看到他们的盟主血洪到来，正在忙碌的众人，一个个赶忙停下手中的动作，纷纷朝着血洪行礼。

　　至于血洪身边的行天，他们虽然都认识，知道行天乃是他们罪恶岛上的新一代管理者，更是五行元力大阵的开启者，挽救了整个罪恶岛上千万百姓的大恩人。

　　所以这些人，在向他们的盟主躬身实力之后，也朝着行天纷纷行礼，以表示他们对行天的尊敬。

　　至于行天是他们血煞盟的第一护法这个秘密，也只有血洪，以及盟内护法等级的核心人物，才有资格知道的秘密，他们这些小人物根本不可能知道，所以他们的尊敬，也只是出于行天拯救了罪恶岛上上千万百姓的举动。

　　行天的实力虽然不凡，但本身并不像血洪那般，有领导者的气质，所以行天总是能够给人一种平易近人的感觉。这也是他为什么能够交到很多的朋友，但不能称起来一个强大势力的根本原因。

　　看到行天皱眉，一直拉着行天胳膊的小草，好奇的问道：“小天，你们在找什么啊，是不是很好玩，要不要我帮忙啊？”

　　猛然听到这个声音，行天的脑海中灵光一动，心道，对啊，小草可是已经达到神皇之境的神级强者，实力要远在他们众人之上，有小草出手，想要找什么东西，并不是什么难事。

　　想到这里，行天当即将他们要寻找的东西，尽可能的给小草详细的描述了一遍。

　　行天的话刚说完，只见小草的身上散发出微弱的青色光晕。随着小草身上的青色光晕越来越亮，青色光晕很快笼罩了在他们面前的地方。

　　看到这一幕，不仅是血洪等人，就连早就知道小草真正实力的行天，也不免大吃了一惊。

　　心神之力竟然强大到了已经可以实质化的地步。

　　片刻之后，小草的柳眉一挑，轻轻的哼了一声，身上的气势再次大放，令在她身边的行天，血洪等人，都清晰的感受到了小草身上那散发出来的浓郁木元之力。

　　行天没想到，连五行密钥在这个时候，都无法压制住小草身上那强大的木元气息。赶忙用意念之力，提醒小草。

　　别说行天，就连血洪都不知道，只有蕴含同源属性的心神之力，才可以感应到相应的东西。


第749章 护冰棺再临暮城（二）

　　小草虽然知道这个道理，但她为了向帮行天，并没有说出来，所以这才凭借自身的实力，想要寻找到行天所要寻找的东西。

　　可随着她心神之力的不断加大，面前的这片废墟已经全部被她的强大心神之力所笼罩，可始终没有找到。

　　看在身旁青光不断变强的小草，行天当即用意念之力传音阻止，他知道如果再任由小草这样施威小去，不禁会伤害到那些血煞盟的人，很可能还会暴漏小草的真实身份。

　　别人的话，小草可以不听，但行天是个例外，不仅仅是因为行天给她的五行密钥的原因，最重要的还是行天是她第一个朋友，不论从那方面，她都不想离开这个他一千多年来，遇到的第一个真心待她的朋友。所以在听到行天的第二次传音的时候，小草便收回了她释放出去的心神之力，略有委屈的道：“人家马上就要找到了，都怨你，都怨你。”

　　行天早已经从小草那不断变强的心神之力中，察觉到小草也无法寻找到笑三刀盟主的冰棺。看着小草一脸埋怨的神色，行天赶忙安慰道：“小草，不怪你，不怪你。”

　　说着目光又移到了血洪的身上：“血兄，要不我们联手……”

　　行天的话，还没说完，身旁的小草脸色又变的兴奋了起来，拉着行天的衣袖，淘气的道：“让我来，让我来。”

　　还没等行天同意，一道青色的光芒凭空出现在众人的面前，庞大的木元之力，压的众人喘不过起来。青色的光芒在小草的心意之下，瞬间化作一道青色的剑光，正准备朝着地面的废墟之上斩去。突然地面之上一道寒光从一处的废墟之中射出。

　　“小草，快住手。”

　　行天感受到从不远处的废墟之中射出的寒光，正是当初他在为笑三刀制作冰棺的时候，留在冰上之内，保存笑三刀尸体的冰元之力。

　　别人也许察觉不到，但身为修炼冰元之力的行天，又是他亲手布置的冰棺，他岂会不清楚冰棺之上的气息，察觉到冰棺之上散发出来的气息，行天唯恐小草这一剑下去，将其毁掉，赶忙阻止道。

　　已经箭在弦上的小草，虽然心中老大的不愿，但还是将那庞大的木元之力汇聚出来的庞大巨剑收了回去，随着行天朝着那冰元之气散发出来的地方冲去。

　　血洪即使在傻，这个时候也感受到了那微弱的冰元之力。飞身快速的跟在行天，小草两人的身后，朝着那微弱的冰元之力的房飞快的掠去。

　　有了行天的确定，血洪当即传令，那些血煞盟的属下赶忙动手。

　　冰棺只是因为地下室的坍塌，令一些密室的位置错位，这才令血煞盟前来寻找的人，迟迟没有寻找到冰棺的准确位置。现在发现了位置，冰棺距离地面的位置只是稍微深了一些，但对于血煞盟的这些人来说，一个个都是宗级的实力，挖一个东西，并不是什么难事。

　　不晓片刻的时间，存放笑三刀的冰棺便出现在了行天等人的面前。

　　血洪从血煞盟中挑选出了二十名护卫，陪同行天一起，护送笑三刀的冰棺前往落魂城。至于为什么不派更多的人，那是因为他知道行天身边的小草的实力，即使是遇到几个与他相同实力的神级强者，也根本不是小草的对手。

　　行天离开的时候，罪恶岛上除了进入火元之塔，控制五行元力大阵的乐老医师，以及冰皇，包括血煞盟的盟主血洪，新一代的管理者云沐非，纷纷前来相送。

　　因为行天先一步将笑三刀的冰棺运到了船上，而血煞盟的那二十名属下，也没有人说长道短，因为如今的血煞盟，也已经成为了罪恶新城中的一个重要组成部分。

　　在此次罪恶岛危机的过程中，血煞盟锁表现出来的举动，已经向罪恶岛上的所有人证明，血煞盟并不像传闻中的那般凶残，相反，血煞盟比岛上其他的很多的势力，要好上很多。

　　在罪恶岛到禁元大陆上的这千里海域，对于罪恶岛上的人来说，可以说是轻车熟路，不到四天的时间，大船便已经靠岸，来到了距离无限之海最近的暮山城，在这里建立的港口。

　　为了运送冰棺，行天当即派了两名护卫，去雇佣两辆马车。

　　大约一刻钟的时间，两辆马车边出现在了行天等人的面前。行天当即命人将冰棺装上车，而他带着小草，上了另一辆马车，一行人这才朝着最近的暮山城而去。

　　暮山城

　　这个城市是落魂山脉中距离无限之海最近的城市。在整个落魂山脉中，除了落魂城之外，也算是中等的城市，如果论其重要性，这个仅仅算得上三流的城市，现在在新任城主的经营下，作用丝毫不弱于落魂城的作用。

　　只是因为暮山城太小，又是新兴城市，所以并没有多少人将暮山城，这个新兴的城市放在眼中。

　　夜色十分，行天一行人正好赶到暮山城的城门即将关闭。

　　如果行天等人再晚来一分，暮山城的城门一关，行天等人可真要在城外休息一晚了。

　　车队刚刚靠近暮山城的城门，那些不耐烦的城卫，便冲着行天等人摆手，示意行天明天再来，今天城门已关。

　　其实这个时候，城门还没有关，只是他们看到过来的两辆马车，那么多人，检查很浪费时间，急着下班，这才不耐烦的打发过来的行天等人离去。

　　在前面的车老板赶忙下车，一脸笑容的迎了上去，恭敬的道：“大人，我们是暮山商会的，天色已晚上，还请大人行个方便。”说着伸手将什么东西塞到了那位城卫的手中。

　　在马车之中的行天，透过车帘正好看到这一幕，想起当初他在七色幻域的时候，随同伙伴一起进城的情景，无奈的一笑，见车老板已经处理好，便再没有下车。

　　不愧是暮山城的人，车老板直接将行天等人将带到了城内的一家客栈门前。

　　行天令这小草，下车之后，看到面前的客栈，满意的将两枚金色的域币递给了那位车老板。

　　其实血煞盟的那命护卫在雇佣他们的时候，就已经付过钱了，行天现在给的只能算是打赏。而行天的打赏，丝毫不逊色于他们此次出车的费用。

　　为了表示他们对行天的感激，那位接了行天打赏的车老板，当即为行天引路，带着行天，小草朝着客栈中走出。

　　客栈中的店小二，看到行天前面的车老板，笑哈哈的道：“老驴头，这么晚才收工，是不是又大大的赚了一笔，要喝上两口啊？”

　　因为天色已晚，再加他们客栈的房客已满，而他们这家客栈是以住宿为主的，所以来的人一般都是住宿，吃饭的人很少来这里。

　　所以店小二虽然看到了这个叫老驴头身后的行天等人，也并没有那么的热情。只是与以往那般，与老驴头说笑着。

　　老驴头摆手微笑道：“小子，这次我可不是来喝酒的，而是给你们客栈带来了一个大生意。”

　　不错，对于暮山城，在禁元大陆上只能算的上三流城市的客栈，而且在城中还只是中等的客栈，一下子来二十多个客人，确实称的上是大生意。如果客栈较小，一下子就会满客了。

　　那个正在正是桌椅的店小二，这个时候停下手中的动作，这才看向老驴头身后的行天等人，一脸微笑的道：“诸位贵客，真对不起，今天小店客人已满，还请诸位贵客见谅。”

　　跟在行天身后的血煞盟护卫，见店小二竟然敢在他们罪恶岛的管理者面前说没客房，当即就要把剑，在客栈之内，凭空多出了一个人，除了小草之外，就连行天，心中也是一惊。


第750章 美貌女子之心儿（一）

　　客栈的店小二虽然是一个普通人，无法感应到那些武者身上的气息，尤其是那些强者的气息，一个从来没有修炼过任何武技的普通人，更不可能察觉到那些强者身上散发出来的气息。

　　但客栈之内凭空多出了一个活生生的人，而且还是一个娇滴滴的大美女，即使店小二没有那种可以感应到强者的本事，但那出现在客栈之内的美女，身上散发出来的清香之气，瞬间弥漫了整个客栈内的一层。店小二即使在笨，但对于他这个长年在客栈之中的人，对于客栈内的细小变化，也比一般的人敏感的多。

　　嗅到那令人心醉的清香之气，原本正打算将行天等一行人赶走的店小二，一双眼珠子直勾勾的盯着清香之气散播的源头，那个浑身散发着清香之气的大美女。一时间被凭空出现的美女的容貌所惊呆，傻傻的站在那里一动不动。

　　行天虽然来到禁元大陆之后，一直居住在罪恶岛上，但在罪恶之城中，也不至一次的见过被禁元大陆上所有年轻俊杰所追捧为偶像的水凤凰，更何况他在七色幻域的时候，还见到过紫忆那样的绝世美女。

　　可出现在距离行天五六丈的地方，那个凭空出现的美女，给行天的感觉，不管是飘逸出尘的水凤凰，还是机敏过人的紫忆，都无法比拟的，眼前的女子，给行天的感觉竟然是一种压力。

　　除了在强者面前会有这种感觉之外，行天实在想不出，还有什么人能够令他产生这种感觉。

　　正在行天沉思的时候，凭空出现的女子锐利的目光，瞬间将客栈内的一切扫了一遍，最后目光并没有落到店小二的身上，而是落到了行天的身上，那突如其来的强大维亚，突然打断了行天的沉思，也突然抬头看向对面的美貌女子。

　　行天正好开口，那名美貌女子率先开口道：“你应该就是罪恶岛上的那个叫行天的新一代管理者吧？”

　　客栈内的店小二和老驴头不清楚不清楚美貌女子话中的管理者到底是什么意思，但‘罪恶岛’三个字，他们却听的是清清楚楚。

　　罪恶岛的凶名，在整个禁元大陆上，那可是可以和落魂山脉，血泊大沼泽并驾齐驱的邪恶凶险之地。即使是三岁的小孩子，都知道，罪恶岛上的人，都是十恶不赦的坏人。那些父母不管他们的孩子以后的是否会有什么成就，从小都会告诉他们禁元大陆上的三大邪恶之地永远不能踏入。

　　而被那些孩子的父母们称呼第一的不是可以威胁到整个禁元大陆安危的血泊大沼泽，也不是禁元大陆上凶恶的域兽聚集之地最多的落魂山脉，而是罪恶岛，那个几乎聚集了禁元大陆上所有坏人的罪恶岛。

　　也正是因为罪恶岛居住的都是人，也是最容易接触到的，而且禁元大陆上的那些十恶不赦之辈，不像血泊大沼泽中的嗜血血兽，会两大神皇强者镇守，根本出不来，所以一般人也接触不到。普通人更正是存在于传说之中，至于落魂山脉中的域兽，除了数百年一遇的兽潮之外，而且也只有落魄山脉方圆数千里的城镇会受到域兽的攻击，禁元大陆上其他的地方，一般不会受到任何的影响。

　　罪恶岛却不同，只要是禁元大陆上的十恶不赦之人，不管是在禁元大陆上什么地方的人，只要感觉到无法在禁元大陆上在生存下去，都会前往罪恶岛，也正是这个原因，禁元大陆上的人，绝大部分，都知道罪恶岛才是禁元大陆上最令人感到恐惧的地方，也是最令人痛恨的地方。

　　原本就距离罪恶岛最近的城市，他们虽然没有收到过来自于罪恶岛上，那些十恶不赦的人的杀戮，但因为大陆上对罪恶岛那种种邪恶的传闻，即使没有受到过罪恶岛上之人的伤害，也对罪恶岛上的人有何深深的恐惧。

　　“你……你们……”店小二听到美貌女子的话，再次看到行天等人，仿佛可能到鬼一般，连连后退，一不小心，被还没有收拾好的凳子给绊倒了。

　　而那个载行天等人前来老驴头，在听到美貌女子口中的‘罪恶岛’三个字的时候，便一头栽倒了地上，晕厥了过去。

　　正当客栈之内的房客听到一层中动静的，出来的时候，客栈之内，除了正在不断说胡话的店小二，和已经昏厥过去的老驴头之外，再没有任何的动静，而原本在客栈之内的那名美貌女子，以及行天等人，此刻早已离开了客栈，来到了城内一个偏僻，安静的巷子之中。

　　三个人，一男，两女分别站在巷子的两端，一端是一个美貌的女子，即使是夜幕的降临，也无法掩盖她身上那妖娆的身姿。而另一端则是一对男女，彼此拉着对方的手，男子的目光紧紧的盯着对面的美貌女子，而在男子身旁的青衣女子，却十分的贪玩，一直在东张西望，根本没有注意到巷子之内那令人窒息的气氛。

　　随着夜色的不断浓郁，清冷的空气洒在三人的身上，也不由的令行天和对面的美貌女子呼吸变的缓慢了下来。

　　这三个人正是在客栈之中的行天，小草和那名后来突然来到的美貌女子。

　　在美貌女子说出行天的来历，将客栈之内的店小二，和老驴头吓晕之后，行天当即便意识到情况不妙，命令随行的二十名血煞盟护卫，护送冰棺前往城内的另外一处客栈，而行天则带着小草，紧紧跟随在那名美貌女子的身后，直到来到城内的这个偏僻，寂静的巷子。

　　其实与对方对峙多久，哪怕是几天几夜，行天也不会在意，但在他身旁的小草，却没有那个耐性。

　　小草原本就一个人呆在罪恶岛上的域兽森林之中，除了修炼，还是修炼，尤其是肉体被人类毁掉之后，小草更是一心修炼，如今好不容易走出了那片域兽森林，而且还有行天的保护，她岂会那么容易消停下来。

　　此刻见行天与对面的那个女子追逐了一阵，刚刚感觉好玩一些，可此刻见行天与对面之人站在这里一动不动，都好几个时钟了，如果不是怕行天将她赶回罪恶岛，赶回那个令她郁闷的木元之塔，她早就拉着行天去玩了。

　　可现在几个时钟过去了，见行天依然一动不动的站在原地，看着对面的那名女子，小草已经不至一次的观看行天，与对面的女子，她想看看到底是什么东西那么吸引人，可以让行天与对面的那名女子，就这么对峙着站了好几个时钟。

　　现在小草是终于忍不住了，轻轻的拉了拉身旁一动不动的行天。

　　感受到手臂那轻微的颤动，行天这才意识到，他身边还有个小草。一个令小海螺见到都感到头疼的小草，心中无奈的一笑，他也不知道，这次带小草一起随行，不知道是好事，还是坏事。

　　感受到小草传递过来的信息，行天当即意识到了，身旁的小草已经等的不耐烦了，心中无奈的一叹，这才不得不首先打破两人之间的对峙，朝着对面的美貌女子礼貌的行了一礼，这才缓缓开口道：“不知道姑娘引在下来此，有何要事？”

　　行天知道，虽然他成为罪恶岛管理者的事情，已经一两个月的时间，但因为罪恶岛上突然出现的血煞之气，罪恶岛上几乎所有的人都陷入了恐慌之中，根本不可能有人会冒着被血煞之气侵蚀的危险，贸然离开罪恶岛。

　　至于后来在血煞盟护送下来开罪恶岛的那些人，行天知道，那些人即使来到了禁元大陆，他们也会躲到一个人烟稀少的地方，而不是出现在人口众多的城市之中。所以行天相信，眼前的美貌女子，知道他管理者身份，一定是通过其他的渠道知道的。


第751章 美貌女子之心儿（二）

　　其实行天哪里知道，当初那些认为行天无法建造出六层元力之塔的人，在离开罪恶岛的路上，已经被护送他们的血煞盟护卫给屠杀殆尽。

　　“没想到你小小年纪，竟然可以建造出神级的元力之塔，真是令人难以置信。”

　　对面的美貌女子此话一出，行天的心中就是猛然一惊，可瞬间又平静了下来，心中想道，既然对方知道他是罪恶岛的新一代管理者，那他能够建造出神级的元力之塔的事情，也并没有什么不可能的了。

　　心境平静下来之后的行天，脸上的表情没有一丝的波动，平静的道：“姑娘如果只是为了与在下将这些，那在下还有要事在身，就不打扰了，先行告辞。”

　　行天并不是惧怕对方的实力，身旁有小草在，即使对方是神级的强者，行天也不惧怕，更何况在几个时钟之前的追逐之中，行天多少已经察觉到了对面美貌女子的实力。即使比他强上一些，但强的也及其有限。行天在不久前，在布置火元之塔的时候，实力刚刚突破至圣级的气魄阶，而对面的美貌女子的实力，最多不过是圣级力魄阶。即使没有小草在旁，行天自信，凭他在速度上的造诣，两人交手，他也有把握全身而退。

　　就在行天拉着小草转身离去的时候，对面的美貌女子脸上那美貌的面容突然一紧，冲着行天大喊道：“人家只是和你开个玩笑，别生气嘛。”

　　说话的语气瞬间的变化，令行天差点摔倒。

　　“好了，好了，人家只是和你开个玩笑，没想到你那么认真。”美貌女子无奈的叹了口气，瞬间又变的笑嘻嘻的朝着行天走了过来，一副不敢置信的玩闹摸样，“你真的能够布置出神级的元力之塔？”

　　听到对面走过来的美貌女子说出的话，语气之中那不敢肯定的语气，行天脑中灵光一闪，已经知道眼前美貌女子，对于他建造出神级元力之塔的事情，并不是十分的确定，为了方便今后他在禁元大陆上行走，行天尴尬的摇头道：“姑娘误会了，一千多年来，在我们禁元大陆上都没有出现过一座神级元力之塔，在下实力地位，怎么可能建造出神级的元力之塔。”

　　“我就说嘛，那些不知道研究多少年的圣级锻造师，都没有建造出一座神级元力之塔，一个不过二十多岁的人，怎么可能会建造出神级的元力之塔。”美貌女子不知道是和谁在赌气，听行天这么一说，仿佛凯旋而归的大将军一般，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　行天是丈二和尚摸不着头脑，一时间不知道该说什么是好，只好拉着小草，站在那里，等待美貌女子得意之后，再向其告辞。

　　可令行天惊讶的是，美貌女子突然一把拉住行天的另一条胳膊，撒娇的道：“你带我一起去落魂城好不好？”

　　行天刚要开口拒绝，那令人心醉的身声音，令行天无法拒绝。最后行天还是经不起美貌女子的纠缠，无奈的答应美貌女子，一起前往落魂城。

　　在行天的询问下，他这才知道那美貌女子名叫心儿，至于姓什么，无论行天如何追，心儿就是不说，行天也并不是一定要知道美貌女子的姓名，而是他的直觉告诉他，心儿一定不是一般的女子。

　　第二天，在心儿的建议下，行天命人去佣兵工会雇佣了一只一百多人的佣兵团，以及十几个实力不凡的冒险者，护送他们前往落魂城。

　　行天虽然以前也来过落魂山脉，但都是为了办事，根本没有多做过停留，只是知道落魂山脉中强大的域兽无处不在，想要在落魂山脉中行走，必须有强大的实力。

　　以前他前来，都是只身一人，凭他在速度上的造诣，即使圣尊之境的武者，只要他有心逃走，也并不是什么难事，所以对于落魂山脉中的具体情况，他并不了解，听了心儿对落魂山脉的讲解，行天也认为，凭他们的实力，想要平安抵达落魂城，也不是一件容易的事情，所以便按照心儿的建议，花钱分别在冒险者公会和佣兵工会分别雇佣了一些帮手。

　　队伍一下子由原来的二十多人，一下子变成了一百多人，即使行天想要低调，也不可能，更何况队伍之中还有一个比小草还会闹事的心儿。

　　车队浩浩荡荡的离开暮山城后，行天知道，落魂城一行，不仅要提防落魂山脉中域兽的袭击，还要随时提防那些居心叵测的有心人。

　　在七色幻域的时候，行天对这样的事情就已经深有体会。

　　在行天的车队浩浩荡荡离开暮山城后，在暮山城的城主府的书房之中，一个黑色的身影，凭空出现在书房之中，恭敬的朝着正在看书的城主道：“禀告主人，属下已经打听清楚，那名女子正是从幻神城而来。”

　　书房之中那名身穿城主装束之人，轻轻放下手中的书，微微思索了一下，这才轻轻说道：“按照原定计划行事吧。”

　　那道黑色的身影，再次躬身行礼后，便凭空消失了。

　　黑影刚刚来气，书房之外就传来女子悦耳的声音，“爹爹，爹爹可在？”

　　其中一名守卫书房的城主府侍卫，见到前来的女子，赶忙恭敬行礼道：“小姐，城主大人现在正在书房之中，如果小姐有什么事情，小的马上为小姐通报。”

　　来人正是暮山城城主的女儿暮雪然，嫁人给落魂城城主的第二个儿媳落少达，而他们夫妻二人，现在就居住在暮山城中，坐等落魂城局势的变化。

　　一天天过去，落魂城传来的一个个消息，不仅没有按照他们所预计的那般发展，情势的发展反而对他们越发的不利。

　　身为落家少二爷的落少达，虽然一心想要得到城主之位，但却没有什么真才实学，一切还要他的妻子，也就是暮山城城主的女儿暮雪然拿主意。

　　他们此次在落魂城局势开始发生变化的时候，为了保存实力，在暮雪然的提议下，落少达当即决定，带着他的一部分属下离开了落魂城，来到了他老丈人所在的城市——暮山城。

　　落少达不关心来自落魂城方面的消息，但暮雪然却十分的上心，每天都会前来他父亲的书房，询问他的父亲，有关落魂城方面的消息，与他们自己得到的消息进行对照，然后在推测落魂城现在的局势到底发展到了什么程度。

　　可情势的发展，一天天对他们不利益，令一向做事沉稳的暮雪然也无法在灵境下去，好几次都要返回落魂城，但都被她的父亲，也就是暮山城的城主暮遂成，几次三番的将其阻拦了下来。

　　今天，连落少达这个草包，都已经看出落魂城的局势对他不利了，不顾暮雪然的反对，当即决定返回落魂城，最后还是在暮雪然的威势之下，让步了。等待雪暮然最后的决定。

　　暮雪然虽然压制住了落少达，但她也清楚，一次，两次并不会令落少达感到反感，但如果每次都这样，那早晚会引起落少达的反感，所以在没有掌握落魂城大权之前，她绝不能让落少达对她反感，这才一大早，便匆匆前来寻找她的父亲，询问还要多久，他们才能返回落魂城，也好给落少达一个交代，稳住落少达。


第752章 择路分歧隐患生（一）

　　过了暮山城，便已经算是进入了落魂山脉的境内。虽然只是落魂山脉的外围，但听随行的那些冒险者讲解的那些有关落魂山脉中域兽的情况，行天知道，落魂山脉和他所在的七色幻域中的域兽聚集之地截然不同，不敢是从范围上，还是从其中域兽的数量，种类，实力上，七色幻域中的那四大域兽聚集之地加起来，也根本无法与禁元大陆之上这个落魂山脉相比。

　　落魂山脉外围的域兽之中，就有达到圣级之境界的圣兽，就凭这一点，就比七色幻域中四大域兽聚集之地要强上不知道多少倍。

　　在罪恶岛上居住的几年中，行天虽然很少与外界的人接触，但他也并不是对落魂山脉中的情况一无所知，只是他没想到，落魂山脉中的域兽竟然强大到如此地步。

　　这下令行天心中更加的疑惑，他不明白，既然落魂山脉中如此的凶险，随时都有可能会令人丢掉性命，为什么在这凶险的落魂山脉之中，禁元大陆上的人，还在其中建立以为落魂城为首的众多大小城市？

　　这些问题，行天从那些冒险者口中，已经隐约得知，他们具体也不清楚，为什么在落魂山脉中，会出现这些城市，那些冒险者只是知道，有了落魂城这些城市，大大减小了他们在落魂山脉中的危险。

　　至于还有没有其他的作用，他们具体也说不出个一二三来。

　　行天见此，也并没有再追问，而是名人多加小心。

　　为此，行天请那些随行的三十多名冒险者，分成三队，分批在前面探路，而留守的两队，则负责车队两侧的安全。而那一支一百多人的佣兵，分贝在车队的前后，最后随同行天一起从罪恶岛而来的那二十名血煞盟的护卫，保护冰棺。

　　因为心儿的加入，行天感觉他在陪着小草一起呆在车内，有些不妥，所以便令心儿和小草两人乘坐一辆马车，而行天则换成了马匹，随同血煞盟的二十名护卫，一起保护在马车的两侧。

　　离开暮山城后，路过的第一座大山，便是距离暮山城最近的暮山。

　　别人也许不清楚，但行天知道，在暮山之中至少有两只圣级实力的域兽盘踞，甚至行天还知道，这两只已经达到圣级之境的域兽，与暮山城的城主暗中还有一定的联系，所以行天知道，他们的车队，在经过暮山的时候，一定会遭到盘踞在山上的域兽袭击，即使山上的域兽不出手，暮山之上的那的强盗也不会让他们平安度过。

　　车队来到一个三叉路口，行天当即冲着车队大喊，令车队绕道而行。

　　听到行天的话，接了护送行天任务的这是佣兵团的副团长马三奎，当即掉转马头，朝着行天飞驰而来，而在车队的两侧负责保护那些冒险者，听到行天的话，也是一阵的骚动，一时间不明白，行天为什么会突然改变前行的路线。

　　“行公子，为什么要突然改变路线？”副团长马三奎骑马来到行天的马前，一脸的不悦之色。

　　其实早在暮山城的时候，在看到行天车队周围威龙的那些冒险者的时候，马三奎就已经对行天这个雇主十分的不满了。在佣兵界，行天的这种做法，是赤裸裸的对他们实力的不信任。

　　但因为他们的团长同时接了其他的任务，已经带队先他们已不离开，身为副团长的马三奎，根本没有权利拒绝这个任务，但不甘心因为这个任务，给他们佣兵团好不容易闯出来的名声，毁于一旦，这才看到那些冒险者的时候，没有多言，可现在，行天竟然突然改变他们原来制定的路线，这下可令马三奎找到的发泄的借口，当即骑马来到了行天的马前。

　　还没等行天为马三奎解释为什么要改变路线，从两侧的冒险者之中，也走出了两人，一高一矮，闪电般来到了行天的面前。

　　在出城的时候，行天就已经大概的知道了那些被他们雇佣而来的三十多名冒险者之中，实力最强的几个，而过来的这一高一矮，就是那几个实力最强中的两人。见到这种阵势，行天的面色就是一沉。

　　很明显，那些冒险者和冲过来的马三奎一样，都是对他改变行进路线而有所不满。

　　高个子的冒险者名叫高岳，矮个子的冒险者叫宗熊。

　　高岳一身的劲装，如行天第一眼看到的一样，一脸的面无表情，令人看上出更加的精神，目光紧紧的盯着行天，说话的反而是那个穿着熊皮制作的衣衫的宗熊，一脸的憨实，冲着行天拱了拱手，微笑着道：“不知道行公子为什么要突然改变我们原本制定好的行进路线？是不是发现了什么？还是……”

　　前面探路的是冒险者，四周保护的是佣兵团的人，行天心到，我的人一直都没有离开过车队，四周的情况，全部是你们传递过来的消息，发现没发现什么，难道你们不清楚。

　　行天心中虽然这么想着，但脸上依然表现的十分的平静，淡淡的一笑道：“马副团长，高兄，宗兄，你们来的正好，我正要派人喊你们过来，研究一下改变路线的事情。”

　　原本要立即改变路线的行天，看到出现在面前的三个人，行天心中有种预感，如果现在不将面前的两股力量收复，即使路上遇不到强大的域兽，也会因为他们之间的不合，招来强大的敌人。

　　于是行天将心中的想法说了出来，至于为什么要改变路线，行天当年曾经答应过暮遂成，不能将他与暮山中那些势力之间的关系泄露出去，所以行天不能明说，只是以想要得到一枚圣级元珠为借口，想要绕道，寻找一只圣级的域兽，并以加钱为代价，请马三奎副团长，以及高岳，宗熊为首的冒险者出手帮忙，为了不至于双方当即便闹出什么矛盾，最后说道：“如果各位不同意，那我们就按照原来的路线前进。”

　　马三奎见行天妥协，心中虽然不满，但还是压了压胸中的怒火，“行公子，不是我们不同意你改变路线，其实按照规定，你选择那条路，我们都应该护送您达到目的地，只是……”说着脸上泛出了危难之色。

　　看到马三奎脸上那为难之色，行天当即便意识到了，他选择的那条路上一定有着什么巨大的危险，马三奎等人这才，听到他说要改变路线的时候，这才有如此大的反应。

　　其实也很容易明白，除了暮山城，行半天的路程之后，便会出现两条通往落魂山脉的路径，可为什么这么多年来，从来没有听说过有人从另外一条路，进入落魂山脉。

　　正当询问马三奎为什么的时候，一旁的矮子宗熊一脸微笑的道：“行公子，你应该第一次来落魂山脉吧？”

　　行天微微点头，他以前虽然来过，但因为对落魂山脉内的具体情况，并不了解，所以听到宗熊的问话后，这才点头承认。

　　宗熊一脸意料之中的笑容看着行天道：“行公子有所不知，从暮山城进入落魂山脉，虽然表面上看去有两条路，但另外的一条其实是一条死路。”

　　“死路？”行天虽然已经意识到了另外的一条路上一定存在着巨大的危险，可他万万没想到，竟然会是一条死路。

　　“难道……”

　　宗熊仿佛看出了行天心中的想法，微微摇头的道：“不是，而是我们没有那个实力。即使是神级的强者，一旦顺着这条路进入落魂山脉，也是有去无回。”说着宗熊抬起那肥胖的大手，指向那条没有任何痕迹的小路。

　　“神级强者？”行天这下真的有些吃惊了。在他面前的三人，不管是身为冒险者的高岳，宗熊，还是马三奎，实力都已经达到了圣级的精魂之境，尤其是一副死人脸的高岳实力更是达到了圣级英魄之境，距离圣尊之境只是一步之遥。


第753章 择路分歧隐患生（二）

　　这样是实力，即使无法与神级强者相比，但对于实力达到的圣级的域兽，根本不是太大的问题。即使真的遇到了神级的域兽，行天相信，他们也能够勉强一战。更何况在马车之中，还有一位实力达到神皇之境的强大存在。

　　马三奎也微微点头道：“行公子，宗兄说的不错，那条路根本不是我们这等实力的人能够走的。如果行公子非要选择从那条路前往落魂城，我马三奎绝无二话，大不了一死，谁叫我们接了行公子这个任务呢，不过在前往之前，马三奎请求行公子让我的其他兄弟离开。”

　　看着马三奎脸上的浓重之色，行天目光又落到了宗熊的脸上，看上宗熊那原本总是一脸微笑的脸上，也露出了一丝的畏惧之色，行天无奈的叹了口气，“好吧，那就按照原来的路线前往落魂城吧，不过，在前进的路上，大家务必小心谨慎。”

　　见行天再没有坚持自己的意见，不敢是与行天交涉的马三奎，宗熊，还是站在那里，一直没有说话的高岳，脸上紧张的表情，明显就是一松。

　　一天下来，虽然一行人各个的实力都不算弱，但一个个的脸上依然露出了疲惫之色，尤其是跟随行天从罪恶岛出来的那二十名血煞盟护卫，行天没想到，相对于那些冒险者和佣兵来说，血煞盟的护卫消耗的力量最小，最后却是最累的。

　　这固然与他们的实力有关，但行天也意识到，血煞盟的这些护卫相比那些佣兵，冒险者，还是缺乏实际磨练。

　　行天知道，他们所在的位置，距离暮山虽然还有好几十里的路程，但对于武者来说，根本不是什么难事，全力的情况下，宗师级别的武者，一两刻钟的时间，也能够赶来。

　　所以在车队停下来之后，行天不顾身上的疲倦之色，派人将马三奎，以及高岳，宗熊等几个实力较强的人叫了过来，晚上让他们轮班休息，不仅要注意落魂山脉中的域兽，还要注意强盗，土匪。

　　尤其是在说到强盗，土匪的时候，说话的语气明显要不刚才说到域兽的时候重上一些。

　　至于马三奎等人有没有听懂他话中的提醒之意，行天也再没有去多想，一名血煞盟的护卫，将烤好的一块山鸡大腿递到了行天的面前。

　　行天正好伸手去接，一个俏丽的身影突然挡在了行天的面前，一把抢了过来，在鸡腿之上狠狠的咬了一口之后，这才重新递到行天的面前。

　　行天不用看就知道是谁，微微一笑，接过已经被咬过一口的鸡腿，起身朝着小草的方向走去。

　　“小草。”

　　小草见行天过来，当即从马车之上跳了下来，化作一道青色光芒，眨眼间便来到了行天的身边，用意念传音给行天道：“为什么要停下来啊，我们不是要尽快将那个东西送到落魂城吗？”

　　小草在用意念给行天传音的同时，一双清澈见底的大眼睛，仿佛点缀在夜空之中的两颗星星一般，一闪一闪的望向另外一辆马车之上。

　　在场的人，除了他们两人，根本没人知道后面的马车之上到底是什么东西，即使随同行天一起前来的那二十名血煞盟护卫，也只是知道那是一口冰棺，至于冰棺之中到底是什么，行天相信，在临行之前，血洪绝对没有告诉他们里面到底是什么。

　　而小草之所以这么说，不仅仅是因为她的实力强大，再加上她一路之上与心儿都在马上之中，根本没有任何的消耗，而小草以前在域兽森林的时候，只有她一个人，根本没有人陪她玩，现在有了行天，又遇到了心儿这个活泼好动的女子，令小草更加急切希望快点将冰棺送到落魂城，让行天陪着她，去心儿给他讲述的那些地方去玩。这才催促行天赶紧赶路。

　　正当行天不知道该这么回答小草的时候，这个时候一脸得意的心儿走了过来，冲着行天吐了吐舌头，然后来到小草的身边道：“小草姐姐，等到了落魂城，他不带你去，我带你去玩。”

　　虽然小草很想到处去玩，但经过一千多年前的那场大战之后，她现在虽然对心儿有一定的好感，但还是只是相信行天，不仅仅是因为木元之塔的关系，更是因为她之所以能够在离开那片域兽森林，得意重建天日，这一切都是因为行天，因为行天送给她的那块蕴含着五行之力的玉牌。不禁可以令她长时间的以木元之力的状态存在，还可以屏蔽其他人对他的探查，令其他人无法察觉到她是元力塑体的形式而存在。

　　见心儿伸手拉她，小草的身体赶忙朝着行天的身后缩了缩。再没有白天那般融洽的局面。

　　这下令心儿感到十分的疑惑，她不明白，为什么这个时候总是一言不发的小草，在有行天存在的时候，不管别人对她再好，也是一副拒人千里之外的摸样，仿佛灵魂受到了行天的控制一般。

　　见小草向后退，心儿冲着行天重重的哼了一声，上了马车休息去了。

　　行天知道，小草是木元之力凝聚而成，根本不用吃什么东西，所以就没有让小草，一个人拿着被心儿压了一口的鸡腿吃了起来。

　　等到一切都安排好后，行天劝说小草去马车之内休息休息，可小草无论如何也不会去，无奈之下，行天只好带着小草，坐在火堆旁边，给小草讲述他以前在七色幻域的时候，遇到的，或者亲身经历的一切事情。

　　小草虽然没有经历过什么事情，但因为出于对行天的信任，以及她那颗好奇的心，一声不吭的静静的坐在行天的身边，听着行天的诉说。

　　随着地上火堆的渐渐熄灭，夜幕也进入了最黑暗的时候，也是人们进入梦乡，最容易麻痹大意的时候。就连行天，说着说着，不知道什么时候也迷糊了起来。一头倒在了小草的怀中，沉沉的睡去了。

　　小草虽然不懂人情世故，但也知道现在的行天是累了，应该好好的休息一下，所以小草并没有将行天喊醒，而是抱着行天，让行天能够睡的更加的舒服。

　　这个时候，如果有人在看小草的话，便可以看到，在行天的身上，一层青色的东西将行天全身罩住。令夜晚的凉意一丝也无法落到行天的身上。

　　其实行天已经朦胧感觉到了小草身上的变化，但他确实有些累了，自从离开罪恶岛，他不仅要防范他人发现小草身上的秘密，还要保护好笑三刀的冰棺，确实有些心力交瘁，而昨晚又多了一个来历不明的心儿，令行天更加感到头大。加上沿途负责护送他们的佣兵团和冒险者两帮人，似乎有什么矛盾一般。

　　行天相信，如果不是他这个雇主一直在两帮人面前，还没有遇到落魂山脉的域兽，他们两帮人之间就会先打起来。

　　仿佛一尊雕塑，一动不动的小草，身体突然动了一下，迷糊中的行天，感受到小草身体的变化，当即醒了过来，赶忙起身，询问道：“小草？”


第754章 栽赃之莫名敌人（一）

　　行天虽然早就有预感，晚上会有人前来窥探，但他在休息之前，早就做好了安排，这主要也是因为小草的原因，两个圣级实力的域兽，即使小草不出手，凭他们现在的实力，也可以应付，更何况他相信，凭那个城主的本事，应该早就得知了他的身份，应该不会轻易对他们出手，最多派人前来窥探一二。

　　可小草的反应，告诉行天，前来的人，实力能够引起小草的注意，那来人的实力一定超过了他的预计。

　　行天的脸色立即凝重了下来，跟在小草的身后，很快便听到了小草的传音，来个四个人，其中两个人的实力，还在圣尊之境，这下行天更加感到惊讶，因为在他得到的消息之中，暮山之上根本不可能有这样的实力。

　　“小草。”行天知道在暮山城的控制范围，以暮遂成的实力，绝对不会允许第二个势力的存在，所以过来的四个人，如果说与暮遂成没有半点关系，他绝对不相信。

　　小草带着行天，很快挡住了其中两人的去路，在小草展示出了圣尊巅峰之境的实力之后，那另外从其他地方靠近车队的人，也快速的来到了他们同伴的身边。

　　行天示意小草将放开被她压制的两人，来到四人的面前，上下打量了面前的四人，行天惊讶的发现，眼前的四个人，竟然没有一个是穿着夜行衣的，这令行天感到十分的惊讶，不管前来的目的如何，来人也不可能不掩饰自己的身份。

　　“你们是？”行天知道，这些人真的有可能不是暮遂成的属下，试探的问道。

　　其中一名一身黄色衣衫的人，顾及的看了一眼小草，见行天开口，这才知道，行天才是真正的主事之人，目光这才落到行天的身上。

　　当看到行天的实力只不过是一个圣级气阶的实力的年轻人，原本紧张的摸样，反而舒缓了下来，“你应该就是行天吧？”

　　行天微微点头。“各位难道认识我？”行天疑惑的道。

　　黄衣男子道：“不认识。”

　　“那诸位深夜前来，不知道是前来是……”

　　黄衣男子望了望身边的几人，见其他人没有反对的意见，这才开口道：“行公子应该看的出来，我们四人之间并不认识。之所以同时前来，是听说了行公子手中有一枚神级的元珠，要护送到落魂城。”

　　听黄衣男子说到这里，行天大致已经听出了这些人的来意，他万万没想到，他刚出罪恶岛，竟然就有人设计于他，行天相信，这个一定不是暮遂成，因为暮遂成绝对不会轻易与他开展，更何况暮遂成也不知道他在罪恶岛上的真实身份。

　　其实行天小看了暮遂成，一个突然出现的女子都能知道他在罪恶岛上的事情，暮遂成怎么会不知道。

　　“神级元珠？”行天知道既然有这么一个消息，那么眼前的这些人只是其中的一波而已，今后在他前往落魂城的路上，一定会遇到更多为了神级元珠，而前来抢夺的人，甚至包括神级的强者。

　　有小草在，行天虽然不惧怕神级的强者前来抢夺，但如果一路之上都要防范别人的偷袭，那也会闹的人烦不胜烦。

　　“不错，只是我们没想到行公子的身边竟然有如此高手，这次我黄三人认栽，行公子要杀要砍，悉听尊便。”黄衣男子将手中的长剑朝着地上一扔，摆出了一副束手就擒的摸样。

　　行天没有理会黄衣男子，目光看向其他的三人，因为他从小草的传音之中知道，黄衣男子是眼前四个人之中实力最弱的一人，实力只不过是圣级力阶，“你们真的以为我身上有神级的元珠？”

　　其他的三人只是看着行天，依然没有说话，行天知道，如果这次他出手，将要这四个人全部留下，他可真的说明他手中有神级元珠了，所以行天决定，他要通过这四个人，告诉其他那些前来夺宝的人，他手中根本没有什么神级的元珠，希望他们不要相信谣言。

　　可行天没想到，黄衣男子的话，令行天原本打算放过四人之心，一下子烟消云散。

　　“在我们没来之前，我们也都认为，那只不过是一个谣言。毕竟你们停留在暮山城的时候，那点实力，根本不可能是护送神级元珠的队伍。

　　可现在，行公子的车队之中竟然有如此高手，这就说明，那并不是什么谣言了。”说着怯怯的朝着行天身旁的小草望了一眼。

　　“小草。”行天知道，即使他再解释，这些人也不会相信他的话，当即给小草挥了一个将他们杀了的手势。

　　小草虽然也杀过人，但毕竟当时是被迫的，而且现在已经过去一千多年了，所以在看到行天要她将对面的几人杀掉了手势的时候，先是一愣，随即明白了行天的意思。

　　就在小草的手中出现一道青光的时候，黄衣男子赶忙道：“行公子该不会真的以为就我们四个人吧？”

　　听到黄衣男子的话，行天的眉头就是一皱，心中突然升出了一种不详的感觉，“你们……”

　　“行公子果然聪明过人，不错，正如行公子所想，我们四个人只是负责吸引行公子的注意力。”黄衣男子说话的同时，随同他一起的三人，几乎同时闪身挡在了他的身前，手中的武器也随着他们的动作，纷纷拔了出来，气息也全部锁定在了小草的身上，再没有刚才的示弱摸样。

　　行天知道他上当了，但现在不是后悔的时候，更不是自责的时候，当即在没有犹豫，幽蓝剑突然出手，朝着黄衣男子一剑劈去。至于挡在黄衣男子身前的三人，行天相信，小草即使不出手将他们杀死，也绝不会给那三个人对他出手的机会。

　　更何况行天已经看出，黄衣男子才是他们此次行动的首领，行天相信，只要他出手将黄衣男子擒下，他们的计划即使成功，他也可以通过黄衣男子将失去的东西追回来，更何况他们此行护送的除了笑三刀的冰棺之外，也没有其他的东西，神级元珠只是这些人出手的一个借口罢了。

　　黄衣男子所估计的只是小草，自始至终都没有将行天放在眼里，原本只是两人吸引行天的计划，现在突然多出来的小草，才是令他最为估计的人，这才将另外的两人召回，对付小草。

　　“来得好。”面对行天的攻击，黄衣男子不躲不闪，原本那柄被他扔到地上的长剑，不知道什么时候已经出现在了他的手中，就在行天的幽蓝剑快要劈到刹那，只见黄衣男子手中的右臂轻轻抬了一抬。行天就感觉一股巨大的力量，顺着他的幽蓝剑，直接传到了他的右臂之上，震的他连连后退。

　　见行天被他震退，黄衣男子笑嘻嘻的道：“没想到行公子年纪轻轻，实力竟然已经达到了圣级气魄之境，真是让人吃惊啊。”说着又不断的摇起了头，口中不但的叹气道：“可惜，可信。”

　　经过刚才的一剑，行天知道他低估了黄衣男子的实力，但他相信，小草告诉他的一定没错，原因一定出在黄衣男子手中的那把剑上。

　　在罪恶岛上居住的这几年，行天知道，虽然很多武者在实力达到圣级之境后，可以利用自身元力，凝聚出适合自身的武器，但很多武者明白，自身元力凝聚出的武器虽然方便，但与同阶的武者相比，如果对手使用的武器不是自身元力所凝，那将必败无疑，因为用自身元力凝聚武器，会在一定程度上消耗自身的元力，尤其是在与对手对战之时，消耗的会更快，更多。


第755章 栽赃之莫名敌人（二）

　　所以一般的圣级武者，使用武器的还是大有人在，即使神级的武者，也不会完全脱离武器，因为那些用特殊材料锻造出来的武器，在使用的时候，不禁可以提升武者自身的实力，有的还可以令武者战胜他们自身难以逾越的对手。

　　而黄衣男子手中的长剑，通过刚才的交手，行天已经感觉到那把剑上散发出来的强大威势，虽然行天现在还不清楚，那股气势到底是这么产生的，但他相信，只要再多接触一下，一定能够找到他想要的答案。

　　退后的行天，并没有因为黄衣男子的话，而心生惧意，身形一分为三，分别从三个不同的方向，朝着黄衣男子攻去。

　　面对三个实力不相伯仲的行天，黄衣男子一脸笑意瞬间变的凝重了起来，虽然他感受不到行天身上的幻元之力，但看到行天施展出来的幻技，就已经足够令他心神惧意了。

　　在禁元大陆之上，几乎所有的人都知道，几乎所有修炼幻元之力的人，都是幻神城之人，现在行天施展出来的明显是幻技，黄衣男子自信他依附的势力，也不算弱。但与幻神城相比，还有相当大的差距，尤其是幻神城中，还有一位实力绝顶的强者。

　　黄衣男子身上原本散发出来的杀意，随着行天三分幻技的施展，烟消云散，因为他知道，东西可以抢，但眼前之人绝不能杀，即使想杀，也绝不是这个时候。

　　当即手中长剑一分为三，分别迎着行天的三道剑光挡去。

　　紧接着叮叮当当之声传来，这次吃惊的变成了黄衣男子，他没想到行天幻化出来的三道身影，施展出来的力量，竟然都是圣级气魄之境的力量，即使他是圣级力魄之境的实力，加上手中由暴熊之骨炼制而成的长剑，依然没有抵挡的住行天的攻击，身体连连后退了数米。

　　正当行天得势，欲再次发动攻击的时候，黄衣男子连连摆手道：“行公子，住手，快住手。”

　　行天刚才已经看出对方的企图，现在刚刚占了上风，岂会轻易罢手，更何况车队那边很可能已经遭到了黄衣男子同伙的袭击。三剑合一，直奔黄衣男子冲去。

　　当剑光刺到黄衣男子的胸前之时，行天猛然停止，神色凝重的道：“难道你不还手，我就会不杀你吗？”

　　黄易男子尴尬的一笑道：“既然明知不是行公子的对手，黄某怎么还敢在行公子的面前班门弄斧。”

　　“说吧，你们半路夜袭我们的真正的目的是什么？”

　　行天才不会相信这些人是来抢多什么神级元珠的，他想知道这些人的真正目的是什么，也可以针对性的想出对应之策。这才没有直接出手将黄衣男子击杀。

　　“行公子果然慧眼如炬，我们确实不是为了抢夺什么神级元珠。”黄衣男子道：“我们只是仰慕行公子的威名，想瞻仰一下行公子的武技，这才……”

　　“如果你再不说，就修乖我剑侠无情了。”这样的答案行天更不会相信，因为他从来没有以真是姓名，在禁元大陆上行走过，这次离开罪恶岛，也才不过几天的时间而已。

　　行天右手一抖，手中幽蓝剑剑尖直接穿透了黄衣男子的衣衫。

　　黄衣男子的身体就是一颤，脸上也渗出了汗珠，他没想到，他让了行天一剑，行天不禁没有半分的退让，竟然还步步紧逼，令他心中十分的恼怒，但现在虽然实力在对方之上，可命却在对方的手中，黄衣男子苦笑道：“行公子，我现在命都在你的一念之间，在这种情况，你认为我还敢说谎吗？”

　　“小草。”行天虽然看那上去很仁慈，但经历了多了，现在做事也并不像在气色环宇的时候那么心思手软了，他清楚，如果他对敌人太过心思手软，那最后受到伤害的一定是他和他身边的亲人，朋友，所以这次，行天发现对方的不善之后，尤其是对方竟然早有预谋，这才令行天心升杀意。

　　原本与小草对峙的那三个人，小草并没有按照行天的命令，将对方杀掉，尤其是在行天出手后，小草只是将对面的仨人看起来，令其无暇分手，但看到行天再次示意她将其中一人杀死的时候，小草艰难的抬起来右手，轻轻的朝着对面的其中一人的右腿挥去。

　　一直将注意力全部集中到小草射伤的三人，即使在黄衣男子被行天所制的时候，依然没有放松对小草的注意力，可就是在这种情况，小草的出手，他们三人依然没有反应过来，小草的动作之后，紧接着就听到思成犄角之势的仨人，最前面的那人突然惨叫一声，扔下手中的武器，双手捂着右腿载到于地。

　　看到牵制小草的其中一人突然痛声倒地，黄衣男子顿时脸色巨变，不过看到胸前闪着幽蓝色光芒的长剑，当家强压心中的怒火，尽量用平静的语气道：“行公子，我们此行确实没有什么恶意，如果行公子不相信，现在就可以全部把我们杀了。”

　　为了进一步证明他说的话，黄衣男子再次将手中的长剑扔到了地上。

　　“小……”

　　行天的‘草’字还没出口，黄衣男子当即阻止道：“慢着。”

　　“说吧。”行天做事也不是一个拖泥带水之人，见黄衣男子终于要说了，行天也没想真要将对方赶尽杀绝。

　　“我们这次来确实听到了一个消息。”黄衣男子道。

　　行天没有说话，站在原地静静的听着。

　　“在行公子离开暮山城之后，城中便传出了行公子身上有一枚神级元珠的消息，我们也是得到了消息，才尾随行公子的车队，准备在暮山脚下下手，抢夺神级元珠。”黄衣男子这次再没有像刚才那般油嘴滑舌，而是一口气将他们前来的原因说了出来。

　　“我暂且相信你的话。”行天说着将幽蓝剑收了起来，继续问道：“那你们这次来了多少人？”

　　“我们这次来了只有四个人。”黄衣男子见行天将贴着他身体的剑撤了回去，长长的出了口气，随即向后撤了几步，这才开口说的道。

　　见行天手手中的幽蓝色长剑之上的剑光越来越亮，而且一股冰寒之气从行天的身上散发出来，黄衣男子这个时候才知道，行天修炼的乃是罕见的冰元之力，而不是极为罕见的幻元之力。这令他一颗悬着的心，这才稍稍放下。

　　心道，只要不是幻神城的人，一切都好办。

　　不过还是碍于小草的实力，见行天脸色微变，黄衣男子还是赶紧解释道：“我们这一波只有我们四个人，但与我们同来的，有数波之多，而且其他几波人，每一波来的人，比我们来的都要多。”

　　听着黄衣男子的话，行天的脸色越发的阴沉了下来，他实在想不出，是谁如此的带毒，竟然散播这样的消息，来对付他。

　　同样行天心中也十分清楚，即使他现在返回暮山城，即使他实力再高，也不可能在人生地不熟的地方，查出幕后真凶。目光再次落到了黄衣男子的身上：“你可知道消息的来源？”

　　“具体我也不清楚，不过我可以告诉行公子，消息来自三个地方。”黄衣男子沉吟了片刻，这才回道。

　　“三个地方？”行天大惊，他没想到小小的一个暮山城，除了暮遂成之外，还有其他的势力存在。


第756章 栽赃之莫名敌人（三）

　　黄衣男子见行天脸上那疑惑的神色，心中有些不明白，按照他得到的消息，行天应该是落魂城落家的人，虽然落魂城的背后有幻神城的支持，但几乎禁元大陆上的每一个略有点实力的势力都知道，只有在落魂山脉的域兽发生大规模暴，动的时候，幻神城才会派人前来落魂山脉，出手帮助落魂城抵挡落魂山脉中域兽的进攻。

　　所以如黄衣男子这样大陆上的小势力，这才得到有神级元珠的消息，要护送到落魂城，而且传闻，那枚神级元珠是来自于无限之海中的神级域兽，这样的吸引力是在是太吸引人了。

　　别说是那神秘莫测的无限之海中的神级域兽了，就连落魂山脉中的神级域兽，数千年来，整个禁元大陆上那么多强者，都没有几个人敢轻易猎杀落魂山脉中的神级域兽。

　　现在不管是为了保命，还是为了转移行天的注意力，他这才毫无保留的将他在暮山城了解到有关神级元珠的消息，简单的噶搜了行天。

　　原来黄衣男子口中说的那三个消息来源，其中两个是大陆上实力仅次于神木皇城和幻神城的两大公会联盟，一个是佣兵公会，另外一个就是冒险者公会。

　　听到这两个消息来源，行天也想起了乐老医师曾经告诉他的，除了罪恶岛上的公会组织，大陆上的各大公会虽然表面上十分的松散，并没有强大的实力，但暗中却是消息最灵通的两大消息来源。

　　至于黄衣男子口中说的第三个消息来源，黄衣男子说的十分的含糊，因为他具体也不是很清楚，他只是知道，第三个消息的来源是大陆上的一个很神秘的组织。

　　听黄衣男子说到这第三个消息的来源，行天这个时候也隐约猜到了，原来这一切真的与暮遂成脱不了关系。

　　黄衣男子等人不清楚，暮山城城市暮遂成手中所掌控的势力，但行天在几年前，就已经有所了解，行天相信，黄衣男子口中的那个神秘的组织，一定是暮遂成手中的力量。

　　行天早就知道暮遂成在罪恶岛上大量的安插力量，了解他的一举一动，也并不是什么困难的事情，至于两大公会方面，知道他一些消息，也可以理解。

　　而两大公会乃是公益组织，所以并没有什么理由，会无端散播出一个荒唐无稽的消息，来陷害一个只有圣级实力的人。唯一的可能就是那个神秘的组织，通过某种渠道，将通过两大公会的口，散播出来。

　　朝着暮山城的方向，行天轻轻的哼了一声。

　　黄衣男子虽然知道所有的消息都来自于暮山城，可那也只不过是消息来源，真正在幕后散播消息的人，现在肯定早已经离开了暮山城，他不明白，行天为什么这个时候，知道了答案，还会冲着暮山城发怒。

　　再没有理会黄衣男子，冲着小草轻轻一挥手，两人先后朝着车队的方向飞射而去。

　　行天与小草两人走后，负责牵制小草的那三名圣级武者，扑通，扑通……摔倒在地上。

　　黄衣男子虽然早就意识到了小草的实力不凡，可毕竟小草的年龄看上去只不过是一个十几岁的孩子，即使实力再强大，也不可能是神级的强者，三名圣级的武者，而且其中两人还是圣尊初阶的武者，黄衣男子原本还打算同时将行天两人擒住。

　　可他万万没想到，行天的境界明显没有他高，可真正的实力，却丝毫不弱于他，而且竟然还会施展幻技，即使修炼的不是幻元之力，也必定与幻神城中的大人物有着千丝万缕的消息。

　　此刻看到他的三名同伴，不，准确的说，应该是他的三名属下，除了其中一名受到了小草木元之箭的攻击，其他两人只是与小草对峙，根本没有交手，他实在是不明白，小草离开之后，他们为什么也会摔倒在地。

　　可等他为两人检查了一下，脸色大变，接着什么也没说，从怀中掏出了一枚泛着白色光晕的珠子，分别在三人的额头之上分别停留了一刻钟的时候，三名摔倒在地上的三名圣级武者，虽然黄衣男子头也不回的，朝着暮山城的方向而去。

　　临走的时候，黄衣男子轻轻的说道：“哎，希望那些人还没有出手。”

　　这次行天没有让小草带着他飞行，而是利用他的三分幻技，在山峦丛林之间穿行，速度虽然没有小草带着他的时候快，但对于行天来说，已经足够，因为他知道，小草不可能永远在他的身边，只有自身的实力提升，才会真正的保护好身边的亲人，朋友。

　　行天这才选择了独自前行，同时令小草先去，如果那些前来抢、劫的人出手，令小草只要将其打伤，命人看管起来，至于如何处置，等他赶到之后再说。

　　以小草是实力，行天好不怀疑，只要小草出手，那些人一个也别想活着离开，可行天知道，小草不愿杀生，没办法，行天这才做出了这么一个无奈的决定。

　　等到行天感到的时候，事情的发展还是超乎了行天的预料之外。

　　看到地上，除了随同他一同从罪恶岛而来的十几名血煞护卫，正在来回巡视之外，其他不管是雇佣来的佣兵团，还是那三十几名冒险者，随同那些前来抢、劫的二十几个人，一起被小草和十几个以马三奎为首的佣兵看管着。

　　来到车队的宿营地，行天没有理会在四周巡视的血煞护卫，直接来到的小草，马三奎等人看守的那些冒险者的面前，尤其是那一高，一矮两名实力不俗的冒险者，此刻早已经变的脸色煞白。

　　不用看，在场的人，除了小草之外，根本不可能有其他的人，能够在没有发出什么大动静的情况下，将这么多圣级强者全部打的脱力。

　　虽然这一切都是小草出的手，但具体的情况，行天相信，从来没有出来历练的小草，根本不清楚到底是怎么回事，最后向行天汇报情况的责任，还是落到了马三奎的身上。

　　此刻的马三奎，那还有白天那般对行天的不服气，尤其是在看到站在行天身边那一身青衣的小草的时候，行天感觉的到，马三奎的身体都在颤抖。

　　从马三奎的表现，行天已经猜出，在他没有来到之前，小草在这里展现出来的实力，即使没有神级，也绝对已经达到了圣尊巅峰之境。

　　果不如行天所料，在马三奎的讲述之中，小草强大实力的震撼，不仅令那些前来抢、劫的人，一个个吓的脸色惨白，就是那些随行保护的佣兵和冒险者，在看到小草那只是凭借威势，便压的那些圣尊之下的圣级武者，口吞鲜血，几个呼吸的时间就失去了战斗力。

　　原本因为一些冒险者的突然叛变，岌岌可危的车队，因为小草的出现，局势瞬间逆转。就连那几个实力稍微强上一些的圣尊级强者，也根本没有在小草的面前打上一个回合，便被小草射出的木元之箭，打的再也没有还手之力。

　　看到这令人震撼的一幕的马三奎等守护马车之上冰棺的人，直到听到小草那悦耳动人的声音，这才从惊愕中反应过来，将那些前来抢、劫，和突然叛变的冒险者，按照小草的命令，全部抬到了一起，有马三奎的佣兵和那绝强的小草看守。

　　至于那还活着的十几名血煞护卫，因为实力消耗最小，便担任起来了四周的警戒工作。

　　行天没有理会那些前来抢、劫的人，而是直接来到了受他们雇佣的冒险者高岳，宗熊两人的面前，命血煞护卫将两人身上的绳索解开。


第757章 大陆上的潜规则

　　见到行天命人将他们身上的绳索解开，心中并没有因为行天的行为，而对行天有一丝的感恩之心，因为他们知道，即使不用绳索捆绑着他们，只要有那个青衣女子在这里，他们也根本逃不走。

　　“我不想知道你们受什么人的指示，我只是想知道，你们为什么要袭击我的车队？”

　　在七色幻域的时候，行天对于冒险者的人生追求都十分的了解。

　　冒险者之所以愿意背井离乡，前来冒险，不外乎两个原因，一个是生活所迫，在不懂得其他生计的办法的情况下，冒险便是最优的首选，在冒险的过程中，运气好一点，一次就可能解决生计为题，而因为当了冒险者，而一夜暴富的先例，在禁元大陆上，也是比比皆是。所以冒险者的职业，在禁元大陆上十分的平常。

　　而另外一个原因就是爱好，对于这类人，与第一种为了生计，而出来冒险的人不同，一般这类人，都有着不俗的实力，他们出来冒险，多少都已经将生死置之度外，想从这类人口中得到什么有价值的东西，简直是不可能。

　　高岳，宗熊明显就是后一种人，行天见两人不说话，轻轻的叹了口气道：“既然两位不愿意说，那两位就离开吧。”

　　行天的这句话，不仅令马三奎大吃一惊，就连身为当事人的高岳，宗熊两人也是大吃一惊，他们早在看到小草那强悍的实力之后，就已经知道他们此次必死无疑。

　　他们这次的行为，简直比那些前来偷袭、抢劫的人，还要可恶十倍，百倍。竟然在关键时刻，背叛了他们的雇主。

　　从来没有开口说过话的高岳，这次率先开口，一脸难以置信的看着行天，口齿不清的道：“你……你……你真的要……”

　　宗熊激动的也一时间不知道该说什么是好。

　　行天没有在看高岳，宗熊两人，冲着不远处的血煞护卫轻轻的挥了挥手，让他们给两人让开一条路。

　　高岳，宗熊两人如蒙大赦，互相搀扶着朝着暮山城的方向离去。

　　没等两人走出几乎，高岳猛然回头道：“我们此次前来，是因为我们得到了行公子此次护送的那是一枚神级元珠的消息。”说完，便与宗熊互相搀扶着离开了。

　　高岳说话是声音虽然不大，但在宁静的夜晚，尤其是黎明之前最黑暗的时候，更是寂静，高岳的声音传入了在场每一个人的，尤其是那些得到消息前来抢夺的各大势力之人。

　　那些背叛的冒险者，行天冲着马三奎轻轻的挥了挥手，马三奎当即会意，命令还活着这的十几名佣兵，将那些犹如一团烂泥的冒险者，一个个拉到了一边，愤怒的挥动着手中的武器，将那些眼神中满是不甘的冒险者剁成了烂泥。

　　其实马三奎早在小草现身，将那些来犯之地，尤其是那些中途背板的冒险者，令他们的兄弟死伤大半的罪魁祸首，马三奎早就攥紧了拳头，要将其剁成肉酱，但碍于小草的强大，听到小草的命令，这才迟迟没有动手。

　　此刻听到雇主行天的命令，马三奎再没有客气。

　　一通发泄之后，马三奎这才带着那仅存的十几个属下重新回到了行天的身边，因为没有了那些被看守的冒险者，所以马三奎的十几名属下，再没有了看守任务，都恭敬的站到了一旁。

　　笑话，在这个时候，马三奎即使在自大，也再不敢对行天这个实力低位的人有一丝的轻视之心，能有实力近乎神级的美女随从保护，除了大陆上那几大神皇的嫡系子弟之外，还有那个势力家的公子有如此大的派头。马三奎甚至在想，行天身边的青衣女子，是不是一名神级强者。

　　他现在虽然不明白，行天为什么有如此厉害的护卫，还要雇佣他们，但他此刻清楚一点，那就是不能得罪眼前的这位行天公子，否则他们的整个佣兵团上千兄弟，都会受到他的连累，走到灭顶之灾。

　　“马副团长，这些人之中，可有你认识之人？”

　　见马三奎回来，行天并没有询问马三奎为什么对那些冒险者出手那么残忍，而至指着另外的一片人询问道。

　　不错就是一片人。原因是有两片的，但刚刚消失的那一片，正是马三奎将其剁成肉泥的那些背叛的冒险者。而剩下来的这一片，则是与行天先前遇到的黄衣男子一样，都是得到了他手中有神级元珠的消息，今晚特意来抢夺的人。

　　马三奎赶忙来到行天的身边，再次向行天恭敬的行了一礼，这才来到那些横七竖八的躺在地上的人，在周围火光的照耀下，马三奎随即扫了一眼，便再次来到行天的身边，手指其中的几个人，一一介绍给行天道：“行公子，那个是十大佣兵团之一的烈火佣兵团的副团长之一的石泉，那个是十大佣兵团之一的无影佣兵团的副团长之一的邱毅，那个是落魂城落家的四大高手之一的落四，那个是神木皇城第一大家族水家支持的流云佣兵团的流云团长，那个是……”

　　马三奎前面这几个介绍的人，就已经几乎包括了禁元大陆现在表面上存在的最顶尖的数大顶尖势力。至于马三奎后面说的那些名字，和那些人背后所属的势力，行天虽然具体不清楚那些势力到底有多么强大，但他也知道，在场的无论那一个势力，都要比现在的罪恶岛要强上许多。

　　紧锁眉头的行天，正在思索如何处置这些人。

　　心中庆幸，幸亏没有出手将那个黄衣男子的一伙人杀死，否则又不知道会得到那个的大势力。

　　马三奎看出了行天正在为难什么，赶忙来到行天的身边，恭敬的道：“行公子，这些人此次前来，只不过是试探，根本没有真心要抢我们东西的意思，再说现在他们已经知道，我们车队之中根本没有什么神级的元珠，所以，只要我们为其治疗一下，将其放走，根本不会招来这些人背后势力的追杀。”

　　行天疑惑的看着马三奎，在他的记忆中，放虎归山，今后必遭虎伤，可现在听马三奎这么一说，他不明白，行天为什么会这么说。

　　“经过刚才的交手，他们也看到了行公子的实力，虽然他们还不清楚行公子到底属于大陆上那一大势力的子弟，但同为大势力的人，为了即将到来的血轮大战，彼此之间，即使将其抓住，也不得轻易伤害，最终还的交换给对方所属的势力，和家族。”

　　马三奎赶忙为行天解释道。虽然他现在还没有看清楚行天到底属于大陆之上那一方势力，但他清楚，小草那强大的实力，以及那浓郁的木元之力，很可能是神木皇城之中。

　　可他又从行天身上感受不到一丝的木元之力，这才一时间不敢确定行天的到底属于哪一方势力。

　　不过，这并不影响行天在马三奎心中那强势的地位。

　　听马三奎这么一说，行天的心中就是一惊，那这样一来，禁元大陆之上的各大势力之间，嫡系实力根本不会又实质性的损失。

　　作为一方势力，如果嫡系势力在厮杀之中，没有什么实际的损失，那这方实力将会永远存在。


第758章 冰棺意外落家人（一）

　　禁元大陆上的十大佣兵团行天是知道的，只是因为行天来到禁元大陆这几年来，几乎所有的时间都居住在罪恶岛上，而他前来禁元大陆，也基本不会在禁元大陆上停留，所以他了解到的有关禁元大陆上的消息，也仅仅只是表面上的一些。

　　至于公孙龙阳告诉他的那些，对于现在的行天来说，根本没有太大的作用，至于马三奎说的这个潜规则，行天根本没有听到公孙龙阳说过，而身为顶尖此刻的公孙龙阳，根本没有将禁元大陆上的任何人放在眼里，所以也根本不会给行天将这些事情。

　　看着眼前这些人，行天一时间真的不知道该如何是好。

　　其实依照行天原本的打算，也是打算将这些人放走，毕竟有了黄衣男子那波人的先例。可行天听到马三奎对那些人的介绍，还是低估了这些人背后的势力。

　　片刻之后，行天缓缓开口道：“马图团长，将他们身上的绳索解开，帮我请他们过来吧。”

　　这个时候的行天，心情十分的沉重，他知道，虽然有马三奎说的那样，但前提是他自身背后也要有强大的势力做依仗，但行天心中清楚，他现在虽然是罪恶岛上的管理者，有整个罪恶岛做后盾，更有乐老医师这个大陆上的顶尖强者的支持，但不管是现在的罪恶岛，还是乐老医师，都已经忙的自顾不暇，根本抽不开身。

　　至于血煞盟，行天更加的清楚，血洪虽然现在对他十分的支持，但那都是碍于笑三刀的计划，也是为了血煞盟的强大，两人之间只不过是利用关系，如果真的要血煞盟站出来，为他出手，那简直是痴人说梦。

　　没过多大一会儿，马三奎引领者先前那指点给行天的几个人，来到了行天所在的营帐前面。

　　碍于小草的强大，马三奎没有带着人直接进入行天所在的营帐，而是带着烈火佣兵团的石泉，无影佣兵团的邱毅，落魂城落价的四大高手落四，流云佣兵团的流云团长，以及跟在他们身后的几个势力的代表。

　　看到马三奎停在了营帐前面，跟在马三奎身后的那些各大势力的代表，也没有一个敢吱声的，因为他们也都深深的体会到了那个青衣女子的实力。

　　马三奎所在佣兵团相对于大陆上的十大佣兵团来说，简直是天壤之别，即使是他们佣兵团的团长，也不会是一个圣尊之境的武者，至于真正的神级强者，他们根本没有见过。所以在他的眼里，与石泉，邱毅，落四等人相比，根本不在一个档次上。

　　他之所以认识这些人，全部是因为他们佣兵团的团长，为了能够令佣兵团的兄弟们更好的在禁元大陆上，这个混乱的泥潭之中能够生存下去。所以禁元大陆上表面上的大小势力，他们佣兵团的几个重要人物，都十分的了解。

　　这也是为什么他们这个刚刚成立才几年的佣兵团，为什么一直活跃在落魂山脉，而没有被其他的实力所吞并的最重要原因之一。

　　石泉，落四等人也都听说过马三奎这个佣兵团，正如马三奎先前所说，他们也只是听到消息，正好在暮山城附近，对于行天这个突然冒出来的人，能够拥有神级域兽的元珠，他们压根都没有相信过，只是长时间呆在落魂山脉之中，没有什么可做，无聊之下，这才大定注意，带几个人过来看看。

　　可他们真的没想到，在这个小小的车队之中，竟然有如此的高手，而且是一个神级的强者。

　　即使他们这些的势力，虽然也不缺神级的强者，但绝不会轻易派给他们这些人使用，除非是他们势力的嫡系子弟。所以在马三奎没有直接进入，停在营长之外，并没有半分的不满。

　　随着营帐之内行天‘请进’的声音传出，马三奎等人这才轻手轻脚的走了进去。

　　马三奎率先朝着行天恭敬的行礼，“行公子，他们都来了。”说完赶忙闪到了一旁，为站在他身后的人让开了位置，可以令行天清晰的看清楚来人。

　　行天早在这些人被捆绑的时候，就已经在马三奎的介绍下，见过一面了，只是这些人当时因为小草那强大的心神镇压，还处于半昏迷状态，根本不知道有这么回事，看到面前的行天，竟然变是近来传的沸沸扬扬的，那个从无限之海归来，携带者神级域兽元珠的神秘公子。

　　他们没想到行天如此的年轻，更没想到行天的实力竟然如此的低微，竟然只不过是一个圣级气魄之境的武者。但看到行天身旁的小草，他们心中刚刚升起的情势之下，随即化作粉尘。

　　主子实力弱小，只要有强大的随从保护，也根本不是什么问题。他们所在势力的嫡系子弟在游历大陆的时候，不都是这样的吗。更何况他们在看到那些在最里层保护车辆的黑衣护卫的时候，虽然一个个也实力低微，但对于他们所要保护的东西的那份决心，以及对主人的那份忠诚，已经足够弥补他们在其他方面的不足了。

　　“诸位贵客请坐吧。”行天看着眼前的七八个人，并没有起身，而是依然稳稳的坐在那里，一动不动，只是脸上的表情微微一变，不过那也只是一闪而过，营帐之内的人，除了小草之外，其他人如果没有仔细留心，即使石泉，邱毅，落四，流云等人的实力在行天之上，也根本察觉不到行天脸上那常人难以察觉的变化。

　　石泉等人虽然惧怕小草的实力，但他们都看的出来，行天才是这里真正发号施令的主人，所以即使心中惧怕小草，但依然强作镇定的坐了下来。纷纷冲着行天行礼。

　　石泉等人分宾主落座之后，行天抬头朝着一旁站着的马三奎道：“马副团长，你也坐吧。”

　　听到行天的话，马三奎那个心惊啊。

　　天哪，在坐的诸位，哪一个不是大陆上赫赫有名的人物，当然，马三奎心中这么想，那是因为在他的心中，以及他所能接触的强者，以他自己为衡量标准的。

　　如果是换成行天，石泉，邱毅，落四，流云等人，也只不过是实力略略比他们强上一截，行天相信，只要他努力，以他的聪明，加上乐老医师的指点，加上他从木元之塔中得到的那大量的书籍，几年之内，追上面前这些人，根本不是什么太大的问题。

　　无影佣兵团的副团长邱毅，也是被行天活捉之人中，唯一的女性，突然开口道：“行公子是这里的主人，既然行公子已经开口，马副团长就不要在想那么多了，相信，在坐的其他人，也不会喧宾夺主，不给行公子面子吧。”

　　说话的同时，那原本因为小草心神之力冲击的苍白笑脸，竟然慢慢的变的红润了起来。

　　令在场的人看到，都是心惊不已，尤其是石泉等这些熟悉邱毅这个无影佣兵团副团长人，一个个也是感到十分的惊讶。

　　其实他们心中都十分的清楚，他们这些人虽然表面上十分的风光，与其他人相比，有强大的权利，背后又有大陆上强大的势力做后盾，但他们实际上只不过是这些势力，在大陆上表面的势力，为这些势力积蓄力量的工具。

　　根本无法与行天这样拥有实权的大家公子相比。

　　可与他们同为那些大势力工具的邱毅，他们同在落魂山脉多年，彼此之间已经十分的熟悉，他们万万没想到，在邱毅的身上，竟然有回复元力的宝物。这对于他们这些人来说，怎么能不感到吃惊。

　　如果行天的身上有这样的宝物，他们绝对不会又丝毫的怀疑，毕竟有神级强者的护卫，拥有一件回复自身元力的宝物，也并不是一件什么奇怪的事情，可邱毅的地位在他长饭店们的心中，却远远不及行天。

　　此刻，感受到邱毅身上那缓慢恢复的元力，石泉等人这才真正感觉到他们之间竟然开始有了距离。


第759章 冰棺意外落家人（二）

　　邱毅说完，因为她身上那细微的变化，令在场的人都意识到了，连长年隐匿在他们之中的邱毅都已经开口，且不说行天会不会有其他的反应，仅仅邱毅一个，如果此次与邱毅唱反调，今后他们要想在落魂山脉之中，再像以往那般的活着，绝对不是一件容易的事情。

　　此刻马三奎虽然见无影佣兵团的邱毅站出来，为他说话，但随着邱毅的话，看到其他人脸上那微妙的变化，令马三奎心中就是一沉，心中暗道不好。正不知道该如何石澳，要将求助的目光看向行天的时候，坐在行天左下首位的石泉，首先发现马三奎脸上的变化，微微一笑，打破了营帐内沉闷的气氛，冲着马三奎道：“马兄，我们同为佣兵，也难得聚一堂，如今行公子开口，马兄就不要推辞了。”

　　见石泉开口，其他人也纷纷开口，马三奎这才敢找了一个最不起眼的位置坐了下来。

　　虽然他现在想尽量避免众人的注意，可经过刚才的一幕，即使他离开这里，在场的人也绝不会轻易忘记他这个从来没有受到大人物注意的小人物。

　　“我已经知道了诸位朋友前来的用意，只是这次真的要让诸位朋友失望了。”行天见众人都已经坐下，这才缓缓开口，听了马三奎的解释，他现在已经明白，这些人根本不会轻易相信那些谣言。

　　更何况神级域兽的元珠，根本不像圣级的域兽那般那么容易得到，即使遇到神级的域兽，那神级域兽的强大，没有神皇强者出手，也根本难以将其伤害，更别说击杀。

　　想要击杀一只神级的域兽，并保证能够得到其完好无损的域兽元珠，起码要出动两名神皇之境的强者，或者一位实力已经达到神皇巅峰之境的强者，否则一般的武者，即使遇到神级的域兽，也只会成为人家的盘中餐，筷中肉。

　　听到行天的话，在场的人心中虽然有些不同的看法，但表面上表现的都十分的一致，因为不管是行天的实力，还是他们现在所在的处境，他们都没有反抗的余地，更何况神级的域兽元珠，确实不容易得到。

　　更何况，在他们的认知中，整个禁元大陆上，能够真正猎杀神级域兽，得到神级元珠人，除了大陆上仅剩的极大神皇巅峰之境的强者之外，能够成功得到神级域兽元珠的，屈指可数。

　　所以他们对行天这个突然出现的神秘公子，虽然身边有神级强者的护卫，背后的势力，在他们的眼中，也绝不可能有他们背后的势力强大。

　　毕竟在整个禁元大陆之上，真正强大的势力，数来数去，也就那么几个。而行天这个突然出现的人，根据小草身上的气息判断，他们猜测行天很可能是神木皇城中那一个大家族的子弟。

　　因为在禁元大陆上，修炼木元之力的强大武者，几乎都属于神皇皇城的势力。

　　只是现在行天自始至终都没有出过手，有小草在，他们又不敢公然出手试探行天，所以现在，他们对行天的身份只是一个大概的猜测。

　　“行公子哪里话，我们也只是听说行公子路过这里，这才……”邱毅话说到一半，感觉在这个场合，说这种话，有些不合时宜，便再没有说下去。

　　行天并没有将邱毅的话放在心上，微微一笑道：“邱副团长客气了，既然诸位想知道我这次护送的到底是什么东西，我当然不会驳了诸位的面前。”说着行天将目光看向营帐中的众人。

　　这下石泉等人有些惊讶了，他们万万没想到，行天不仅丝毫没有怪罪他们今晚前来抢劫他，现在竟然还开口请他们观看一下他护送的到底是什么东西。

　　虽然以前他们一起联手也做过这样的事情，但那些都是他们凭他们自身强大的实力，以及他们背后那强大的势力，逼迫那些受到他们抢劫的商队，打开他们车上的物品，让他们查看。

　　可这次完全不同，他们得到消息，前来抢劫，不仅没有抢到东西，反而被他人所获，虽然小小的吃了掉苦头，但对于他们来说，只要几天的时间，便可以完全恢复，现在听到行天开口说，要他们观看他车队中护送的东西，这怎能不令他们不感到心惊。

　　“行公子。”落四突然起身道：“我们次来已属无礼，冒犯了行公子，承蒙行公子款空大量，宽恕我们，我等现在还有何等颜面，去看行公子的车队。”

　　他这一开口不要紧，营长之内数道凌厉的目光，便直本着落四射来，令落四顿时浑身一颤。

　　他虽然是落魂城第一大家族落家的四大高手，但在十大佣兵团的面前，除了已经病入膏肓的落魂城城主之外，根本没有人会放在他们的眼中。一个个愤怒的目光，杀人一般的望着落四。

　　行天虽然实力不济在场的众人，但七色幻域的经历，他其会看不出营帐之内微妙的变化。

　　如落四这样一个光明磊落的人，行天瞬间便对其好感倍生，当即站了出来，为落四解围，笑着说道：“多谢落前辈体谅，不过晚辈这次护送的东西虽然重要，可相对住诸位朋友来说，可以说是一文不值。我相信，诸位看了之后，便会明白。”说着便拉着小草的小手，率先朝着营帐之外那辆盛放的笑三刀冰棺的车辆走去。

　　石泉，邱毅等，包括马三奎，以及并不愿意前去的落四，最终也因为行天最后的那几句话，产生了好奇之心，也身不由奇的随着众人，来到了那辆由血煞护卫严密看守的马车。

　　那些守护马车的血煞盟护卫，看到行天过来，赶忙行礼问好，那举动，根本没有意思的迟疑。

　　跟在行天身后的石泉等人，看到这一幕，心中那一丝仅存的疑惑，随着马车前那几名血煞护卫，对行天的尊敬，当即令他们察觉到，行天绝对是某个大家族的嫡系子弟。

　　行天轻轻的冲着那几名血煞护卫挥了挥手，示意其中的两人，将马车之上帐篷推开。

　　这辆马车虽然是行天从暮山城直接购买来的，为了沿路的方便，也为了能够更好的保护冰棺，行天在临行之前，特意对托运冰棺的马车进行了轻微的改造，令马车上的冰棺更加的安稳，也令冰棺之上的冰元之力，在行天特别的设技之下，也很难泄露出来。

　　这些血煞护卫虽然实力不高，但护送在两边的血煞护卫，经过行天的改造之后，再没有感受到那马车之上的冰棺散发出来的彻骨寒意。

　　此刻听到行天开口，要他们将马车上的车棚推开，他们先是迟疑了一下，随即两名血煞护卫再没有任何的迟疑，分离两边，同时用力。

　　随着吱吱呀呀的声音，车棚缓缓被推开，一丝丝寒意顺着缓缓被推开的车棚，从马车之中冒着出来，随行天而来的众人，感受到那从马车之中冒出来的寒意，顿时一个个心中就是一惊。


第760章 落家少主落三笑（一）

　　车棚的打开，被行天布置在里面的冰元之晶，遇到了天地之间存在的其他相克的天地元气，瞬间化作精纯的冰元之力，朝着众人散播开来。

　　行天等，包括行天这个亲自在马车之内布置冰元之晶的人，感受到那从马车之上的冰棺中散发出来的庞大冰元之力，都不由得纷纷后退。

　　不是他们不想上前去看上一眼，而是以他们的实力，在感受到那从马车之上的白色东西之上释放出来的庞大冰元之力之后，也是难以抵御，这才不得不后退，撤到他们可以抵御的范围之内。

　　“这……这……”马三奎第一个喊出声来。

　　虽然在场的人中，马三奎的实力基本上算是最低了，但因为他修炼的是土元之力，再感受到马车之内那庞大的冰元之力，体内的土元之力，瞬间在他的周身形成了一层淡黄色的薄膜，虽然无法将那庞大的冰元之力隔绝体外，但那层土元之力形成的薄膜，却为马三奎承受了绝大部分的寒意冲击。所以除了行天这个同时修炼冰火两种元力的人外，其他人，即使修炼的是与冰元之力相克的石泉，也只是和马三奎差不多，但因为不清楚到底是什么东西，谨慎的石泉，没有开口，开口的反而是行天雇佣而来的马三奎。

　　马三奎说完之后，石泉碍于一旁的行天，只能凝聚意念之力，来感知马车之上到底是什么东西。

　　从这一点上，便可以看出这些人的实力强弱了。

　　还没等行天开口，随同行天一起前来众人，第一个开口的乃是烈火佣兵团的副团长石泉。

　　身上散发着还未散尽的火元之力，冲着行天恭敬的行了一礼，试探性的问道：“行公子，马车之上的不会是冰元之晶吧？”

　　其实也这难怪石泉会有这种想法，在那两名血煞护卫得到行天的命令，将马车的车棚打开的时候，在场的人几乎同一时间都感受到了，从马车之内汹涌而出的庞大冰元之力，在场的人，无论是谁，感受到那精纯而庞大的冰元之力，也会和此事的石泉一样，都会联想到冰元之晶。

　　毕竟，如此精纯而庞大的冰元之力，除了冰元之晶，即使是冰属性的域兽元珠，也根本不可能释放出如此浓郁的冰元之力。石泉这才一开口，便是冰元之晶。

　　即使他们没有见过如此大块的冰元之晶，但并不代表禁元大陆上没有。在方圆数万里的禁元大陆上，有些各类的元石，元晶矿脉，虽然不多，尤其是元晶矿脉，但能够开采出一块巨大的元晶，他们绝对相信，在马车之上释放出庞大冰元之力的东西，一定是冰元之晶。

　　他们压根都没有朝着冰棺那个方向去想。因为在他们的眼中，即使在上成的冰块，也不可能蕴含如此精纯而又庞大的冰元之力。

　　邱毅等人见石泉问出了他们心中的疑惑，便没有在开口，纷纷将询问的目光看向行天这个主人。

　　行天虽然早就知道马车内的冰元之力，可他没想到竟然会如此的庞大，刚才如果不是小草的保护，即使他修炼的两种元力之中，其中一种与马车之上散播出来的相同，也一时间根本抵御不了那么庞大的冰元之力。

　　而他又不敢使用他左手之上的龙神之戒，因为他唯恐一个控制不好，将他好不容易注入到冰棺之内的冰元之力，吸收一空。那可不是他想要看到的结果，所以在他感受到马车之上散发出来的庞大冰元之力后，只是调动了自身的冰火元力，而没有接触左手之上的龙神之戒。

　　也多亏小草的动作快，行天这才没有受到任何的伤害。

　　看着马车之上那寒气弥漫之下的东西，虽然他们一个个修炼的并不是冰元之力，但如此罕见的巨大冰元之晶，只要能将其卖给距离他们最近的龙陵城的水龙一族，一定能够得到他们满意的报酬。甚至还有可能会得到意外的惊喜。

　　所以，在场的石泉等人，虽然知道现在凭他们的实力，已经再没有可能将面前的冰元之晶抢走，即使能够抢走，他们之间必定也会来一场殊死搏杀，所以他们谁也没有动手，而且他们此刻要做的，正是要想办法搞好与行天的关系。

　　如此的宝物，现在在行天的手中，比在他们任何一方的手中，都要好上很多。而且等行天将其送到落魂城的时候，也同样可以通过正常的渠道将其购买到手。

　　此刻，石泉等人一个个双眼盯着行天，只要行天一点头，他们便会当即决定，以同路为名，随同行天一起前往落魂城。

　　可行天的回答，令众人再次大跌眼镜，一个个不顾那强烈的冰元之力，直奔马车所在的位置冲去。

　　其实马车之上刚才之所以会散发出那没精纯而庞大的冰元之力，原因就是因为行天注入那冰棺之内的冰元之力，随着时间的流逝，已经从冰棺的冰层直冲散出，但因为车内的冰元之晶的压制，这才没有随即益出马车，益到马车之外。

　　在听到石泉想要见上一见他们护送的东西到底是什么的时候，行天感觉冰棺之内的冰元之力，消耗的也差不多了，也该是重新注入冰元之力的时候，这才痛快的答应，顺便也将一个消息通过这些人的口，传会落魂城，试探一下落魂城落家的态度。

　　行天并没有阻止石泉等人，而其实，这也是行天所要的结果。

　　紧随石泉等人，行天迈步来到了马车的近前。先一步来到马车近前的石泉等人，赶忙为行天让了一条路，一脸难以置信的看着行天。

　　他么简直不敢相信，马车之上东西的并不是他们想象中的冰元之晶，而是依据比一般的材质上要好上一筹的冰棺，而且里面竟然还躺着一个人。

　　来到马车的近前，行天抬手在冰棺之上，轻轻的挥了一挥手，寒气朝着四周纷纷散去，透过那透明的冰壁，一张英俊而苍白的脸，出现在了众人的面前。

　　“这是？”

　　这次开口的不是石泉，而是站在冰棺末端的落家四大高手的落四。

　　虽然落四的疑问，都在行天的意料之中，但行天没想到落四反应竟然如此的剧烈，这令行天感到有些意外。

　　看着冰棺之内的人脸，行天的双眼之中也升起了一层雾气，说话的声音也有些哽咽了起来。

　　不错，冰棺内之人是行天的一个朋友，正是行天在罪恶之城中，一见如故的笑三刀。

　　两人相识不过短短不到一天的时间，便成了知交好友，并且笑三刀在临终之前，将生前最重要的两件事情，全部拜托给了行天这个刚刚认识不久的朋友。

　　现在的行天也没有让笑三刀失望，在前不久，已经基本上完成了笑三刀拜托的第一件事情，帮助血煞盟成为了罪恶岛上真正的第一大势力。

　　而现在正前去完成笑三刀的第二个遗愿。

　　而这个名叫笑三刀的人，正是落魂城第一大势力落家前任家主的第三个儿子——落三笑。也是现在病入膏肓的落魂城城主的三弟。

　　因为落三笑离开落家的时候，不过是一个宗师级别的武者，所以并没有得到太多人的关注，更没有现在如此高的威名。所以大陆上认识他的人并不多，即使落家自己家的人，也不一定都认识落三笑。

　　但身为落家四大高手的落四，正是当年负责落三笑安危的护卫，当时的落四实力并没有现在如此之强，只是比当时的落三笑强上那么一点点。


第761章 落家少主落三笑（二）

　　但后来在一次随同落三笑猎杀域兽的时候，落三笑突然失踪，无论他如何寻找，都没有找到落三笑，落四当时唯恐落三笑回来，找不到他，于是干脆在他们分开的地方住了下来，一呆就是一个月，落四见依然没有落三笑的回来，心中以为安危自己，三笑少爷可能已经先回家了。

　　可等到他回到落魂城，城主府，直奔落三笑所在的小院而去。不顾沿途之人的询问，一口气冲到了落三笑居住的小院，看到那依然紧闭的房门，落四的心就是一惊。

　　但依然不死心的落四，轻轻门推开，看到那已渐灰尘的地面，这下落四再也忍不住了。不顾一路上的疲惫，再次冲向城主府城主所居住的后院。

　　此刻的落四，仿佛疯了一般，即使府中护卫阻拦，也被他随手将其击倒，一路狂奔。

　　正在后花园欣赏景色的城主，也就是落家的现任族长，落三笑的父亲，突然接到侍卫的汇报，负责保护三少爷的侍卫疯了一般，在府中乱窜。

　　听到这个消息，原本已经在两个儿子的条索之下，对落三笑十分痛恨的族长大人，当即传令府中侍卫，将落四抓过来见他。

　　此刻的落城主，原本一番的大好心情，已经被突入起来的愤怒所取代。一个多月以来，一直找不到三儿子三笑，此刻听侍卫说护卫三儿子的侍卫回来了，竟然还一副疯疯癫癫的摸样，落城主的气就不打一处来。

　　随着府中的侍卫五花大绑的将落四带到落城主面前，什么也没问，便先给了落四狠狠的一脚。

　　落城主可圣尊巅峰之境的强者，即使是圣尊之境的强者，也根本经不起落城主这样的一脚。

　　如果这一脚真的踹到了落四的身上，只是初入圣级实力的落四必死无疑，可落四跟了一个好主子，在最后一次跟随落三笑出去猎杀域兽的时候，为了他的安全，落三笑将他十六岁他的目前送给他的一件软骨甲送给了随同他一起的落四。

　　开始看到落三笑手中软骨甲的时候，落四吓了一大跳，扑通一声跪倒在地。

　　落四的心中十分的清楚，那可是三少爷的母亲临死之前，送给他的最后一件礼物，别人也许不清楚，但一直跟在落三笑身边的落四十分的清楚，平时在猎杀域兽的时候，即使遇到再大的危险，落三笑也从来没有使用过，那令他珍若性命的礼物。

　　现在落三笑突然将如此珍贵的礼物送给他一个护卫，落四怎敢接受，但随着与落三笑深入落魂山脉，域兽的实力越来越强，无奈之下，也是为了不拖累落三笑的后退，这才勉强接受了落三笑的软骨甲。但落四当时表示，只是用上一用，等返回落魂城，他便会将软骨甲还给落三笑。

　　落四哪里知道，这一趟域兽猎杀，竟然是个永别。

　　也正是软骨甲的作用，帮助落四抵御了落城主绝大部分的力量，缓冲了一下，这才捡回了一条小命。

　　当落四再次拼命爬到落城主的身前，声嘶力竭的道：“三少爷离家出走了。”

　　原本以为城主大人会当即派人寻找的落三少爷的时候，落四简直不敢相信自己的耳朵，城主大人竟然说，我正打算废了那个不争气的混账的修为，将其逐出家门，幸亏他有自知之明，自己离开了，否则……

　　等到落四再次醒来的时候，已经是深夜，回想起白天他回来，城主大人说的那些话，落四身为落家的一名护卫，虽然心中对城主大人十分不满，但凭他一个刚刚突破至圣级的武者，家族之中虽然不多，但也绝对不少。

　　更何况，如今他刚刚突破至圣级之境，必须尽快开启自身的命魂之力，选择适合自身的生命元力，否则拖得太久，毕竟影响今后武道上的潜力。

　　在落魂山脉之中的时候，要无时无刻的警惕域兽的袭击，这才拖到现在还没有开启命魂之力。

　　如今落四心中虽然很想立即离开落家，返回与落三笑分开的地方，寻找落三笑，可落四知道，仅凭他一个人，如果不是身上的软骨甲，在落魂山脉之中，不知道已经死多少次了。

　　刚刚推门而出的落四，感受到夜风的洗礼，原本乱哄哄的脑子，也慢慢冷清了下来。

　　后来随着落四实力的突飞猛进，对家族之中的事情了解的越来越多，也渐渐明白当年为山脉他一直跟随的三少爷，会突然送他那么贵重的礼物，之后便再也没有回来。

　　为了更好的寻找落三笑的下落，落四直到现在也没有离开落家，因为他正好可以借助落家的实力，来寻找他想要寻找的人。

　　可随着时间一年一年的过去，落四如今都已经成为了落家的四大高手之一，但依然没有放弃，只要有家族子弟离开落魂城，他便会以随行保护的名义，一起随行。

　　这次落四离开落魂城，就是因为落少达夫妻离开落魂城的原因，落四也毫不例外的，随同落少达一起来到了暮山城。

　　在暮山城这段时间，落四几乎动用了他手中的所有关系，甚至不惜重金，拜托一些冒险者和佣兵团，帮助他寻找落三笑。可这么多年来依然没有任何的消息。

　　虽然他没有去佣兵公会发布任务，但凭他这么多年的努力寻找，几乎也跑遍了大半个禁元大陆，这令落四心中那份执着，也开始动摇了。

　　就在他向落少达请假，准备前往罪恶岛上一行，看一看有没有有关落三笑少爷的消息的时候，突然听到了一个消息，一个有关罪恶岛的消息。

　　刚刚请好假期的落四，没有丝毫的犹豫，当即直奔行天的车队而来。

　　当他追上行天车队的时候，天色已经接近黎明，发现其他人的时候，落四也没有感到惊讶，因为那可是来自于无限之海的神级域兽元珠。

　　但他的前来，只是为了寻找行天，询问一些罪恶岛上的情况，并不像其他人那般，直接就是冲着神级元珠而来。

　　可落四万万没想到，他这次的误打误撞，竟然见到了他寻找了十几年的人，也就是他的三少爷——落三笑。这才惊讶的看向行天。

　　行天虽然经过马三奎的介绍，已经知道了落四的身份，但他知道，笑三刀是被迫离开落魂城。

　　凭笑三刀那过人的智慧，行天相信，只要他愿意，根本不可能有人是他的对手，所以行天曾经深入思考过，笑三刀当年离开落魂城，一定另有原因，而且是一个令他不得不离开的原因。

　　根据这些推测，行天这才得知了落四的身份之后，也只不过是试探一下，通过落四将落三笑死亡的消息，先传回落魂城的落家，试探落家对落三笑的态度。对于将笑三刀的冰棺直接交给落四，行天想都没想。因为他对落家的任何人都不相信。

　　在没有了解事情的大概之前，他绝不会轻易将笑三刀的遗体随意交出去。

　　此刻看到落四那异于他人的惊讶之色，行天虽然已经看了出来，但他却当什么也没看到，依然看着冰棺之内的笑三刀，伤心的道：“诸位，这是在下的以为朋友，此次只是为了满足朋友的最后一个遗愿，护送朋友的遗体返回故乡，还请诸位看在死者为大的面子上，让我们能够平安达到落魂城。”说着行天朝着石泉等人深深的行了一礼。


第762章 流云加入到落虎（一）

　　见行天并没有给他们介绍冰棺之内的人到底是谁，落四不顾小草的强大，一个闪身直接来到了行天的身边，一把抓住行天的衣领，激动的道：“他是谁？”

　　在场的人虽然都不是落魂山脉的人，但因为常年在落魂山脉猎杀域兽，所以也经常前往落魂城，多少与落家有一定的联系，落四身为落家表面上的四大高手之一，虽然并不经常见面，但也了解一些。

　　今天看到落四如此反常，虽然有心上前阻止，但他们一看到小草，心中刚刚升起来的念头，当即烟消云散。

　　就在小草要出手的时候，行天当即用意念传音阻止小草，落四这才逃过了这一劫，否则以小草对行天的重视，早就以木元之箭，穿成筛子了。

　　行天虽然早已经料到落四肯定会询问他冰棺之内的人到底是谁，却没有料到落四表现的会如此激烈，这令行天有些出乎预料。

　　“落前辈。”行天咳嗽着说道。

　　因为落四的力量过大，将他身上的衣服一下子抓的紧绷了起来，尤其是脖颈之处，紧的有些令行天有些喘不过起来。

　　听到行天的咳嗽之声，激动的落四这才意识到自己过于激动了，赶忙松开抓着行天的手，连声道歉。

　　被松开的行天，赶忙做了几个深呼吸，这才面带疑惑的询问道：“落前辈，难道认识我这位朋友？”

　　落四双眼冰棺之内的笑三刀，仿佛回想起了什么，一脸的忧伤之色，这令一旁认识他的石泉等人，也感到十分的惊讶。纷纷上前询问。

　　“我这位朋友姓笑，名三刀。”行天并没有说出笑三刀的真实姓名，因为现在他对于落魂城的情况，尤其是落家的情况还一定也不了解，这才只是说出了笑三刀在罪恶岛上使用的名字。

　　但行天知道，笑三刀这个人虽然在罪恶岛上十分的厉害，但这个名字，罪恶岛上的人知道的并不是很多，因为笑三刀成名之后，岛上的人只是知道他是血煞盟的盟主，根本没有人敢上前去询问他的姓名，而那些与他平辈的人，也只是以笑盟主相称，慢慢的笑三刀这个名字，便淡出了人们的视线之中。所以行天也不怕落四等在场的这些人会打听的出来。

　　“笑三刀？”

　　听到行天的会带，落四用低低的声音重复了一遍，片刻之后，脸上便露出了一脸的失望之色。

　　到了现在，在场的人都已经弄明白行天护送的只是一名故人遗体，从冰棺上那浓郁的冰元之力上看，石泉等人都看的出来，行天对朋友的重视。

　　一般大家族的嫡系子弟死亡，也都是使用木质的棺木，而那些在大陆上有头有脸的人，才会使用更为高级一点的棺木，一般也就是在棺木上，根据死者生前修炼的何种元力，在其使用的棺木之上镶嵌一些相对应的元晶，令尸体可以存在的更久一些。

　　至于能够使用冰棺的人，只有那些大势力中地位尊崇之人才会使用，以表示对先人的尊重。

　　但如行天这般，能够用冰元之晶，长期维持冰棺内低温的做法，也只有那些大陆上的顶尖人物，才会使用。这怎么会不令他们感到震惊。

　　要知道，冰棺易做，但能够长期的维持上面的低温，这并不是什么人都可以做到的，所以在禁元大陆上，虽然很多人知道冰棺可以保存尸体，但因为冰元之晶太过难寻，这才很少人使用。

　　石泉等人看到冰棺之上的寒气之后，其实就已经明白的八九不离十，而对行天能够如此对待朋友的举动，而感到十分的尊敬，所以在听了行天是护送朋友的遗体返回故乡，便都已经彻底打消了要抢夺行天身上的什么神级域兽元珠。

　　就这样，一场误会就这么被行天化解，至于马三奎那些死难的属下，行天答应马三奎，加倍赔偿。马三奎这才勉强答应，不在追求那些死难的同伴。

　　其实行天知道，如果他不赔偿，马三奎也不会多说什么，毕竟他们是接受任务的人，已经得到了相应的报酬，在任务的过程之中，无论发生什么事情，也不应该让雇主再另外付钱。

　　行天之所以这么做的最重要原因是因为他不想再返回暮山城，又从石泉等人的口中得知，在前往落魂城的路上，存在着很多的危险，凭他们现在的实力，一旦遇到强大的域兽，即使小草的实力再强，也根本无法面对成群的强大域兽。

　　为了做给石泉等人看，行天这才毫不迟疑的额外付给了马三奎更多的报酬。

　　马三奎所在的佣兵团虽然并不是禁元大陆上的十大佣兵团之一，但身为副团长的马三奎，常年奔波在大陆的各个角落，与形形色色的人交流，所以一眼便看出了行天的用意，当即向石泉等人发出了邀请。同时将行天刚刚给他们一袋子钱，放在了众人的面前。

　　落四自不比说，他乃是落魂城落家的四大高手，根本不是佣兵，所以并没有理会马三奎的话，直接朝着一边走去。

　　而石泉，邱毅两人身为十大佣兵团的副团长，根本不钱，更何况他们只所以在落魂山脉之中，主要是寻找他们需要的域兽，所以也对马三奎的邀请也婉言拒绝。

　　接下来就剩下流云和那些杂七杂八的人了。

　　马三奎的兄弟佣兵团之中，虽然没有太多的强者，但除了十大佣兵团，和面前的流云佣兵团，其他的人他也不放在眼里，这并不是因为他自大，而是因为其他的佣兵团的名声，令他十分的失望。

　　所以在石泉，邱毅两人婉言拒绝之后，他的目光便直接落到了流云的身上。

　　流云是一个中年人，看年纪与马三奎不相上下，但因为马三奎十分的粗壮，所以给人一种豪迈的感觉，而流云看上去身体有些柔弱，给人一种病怏怏的感觉。

　　见马三奎看向流云，行天心中有些不愿，但现在已经将大权交给了马三奎，所以行天表面上并没有表现出来。招呼血煞护卫将马车车棚重新关上，趁众人的注意力都没有在他身上的时候，将龙神之戒内的冰元之力，灌到了马车之内，以维持冰棺内的温度。

　　等到行天将冰棺再次做好，马三奎一脸喜色的带着那个看上去十分柔弱的流云，来到了行天的面前。重新为行天介绍了一下流云。

　　流云，流云佣兵团的团长，流云佣兵团的总部在神木皇城，流云团长常年带着属下居住在落魂山脉，完成总部传送回来的任务。到现在为止，建立不到十年的流云佣兵团，完成任务的几率为百分之百。

　　听到马三奎的正中介绍，行天也的大吃一惊，心中也再没有对流云的轻视之心。

　　流云也没有多言，在马三奎介绍完，微微冲着行天点了点头。也如刚被抓到的时候一般，依然没有说话。

　　见马三奎如此的高兴，行天也没有反对，因为他从马三奎的话中已经听出来一个他需要的东西，那就是流云佣兵团的很多人都驻守在落魂山脉之中，而身为团长的流云就在这里，那即是流云佣兵团的全部成员都在附近，距离也不会太远。

　　在马三奎带人埋葬同伴尸体的时候，流云已经带着二三十人再次回来。

　　现在虽然有流云等流云佣兵团的人加入，行天一行人的队伍人数相比离开暮山城的时候远远不如。

　　但行天看的出来，流云带来的这二三十人，虽然没有被他杀死的那些冒险者实力强悍，但从这些人的装束来看，行天看的出来，这些人的身上散发着浓郁的杀气，一定是长期与域兽的厮杀之中积聚而成。


第763章 流云加入到落虎（二）

　　看到这些人，行天才有些明白，为什么马三奎只是向石泉，邱毅，流云三人发出邀请。

　　有了流云佣兵团的加入，车队在通过暮山的时候，也再没遇到过什么麻烦，甚至连一个土匪都没有出现。

　　暮山城城主府

　　城府的书房之中，一名黑衣人正在汇报着。

　　“主人，任务失败，目标之中有一名神级强者。”

　　“神级强者？”坐在书桌后躺椅之上的一个衣着光纤之人，听到黑衣人的汇报，原本没有任何表情的脸上，脸色突然免得凝重了起来：“到底怎么回事？”

　　于是那名黑衣人详细的情况汇报了一下。

　　黑衣人说的正是小草，行天等人，而他口中的神级强者，正是小草，以一人之力，将众多圣级强者压的毫无还手之力，黑衣人也正是通过这一点，判断出小草是一位神级之境的强者。

　　“没想到那个老家伙竟然暗中还培养出了神级的武者，真是令人吃惊啊。”

　　“属下无能。”

　　黑衣人当即跪倒在地上，一脸的自责。

　　“起来吧，这些也不能全怪你们，我也有一定的责任，好了，这件事情，你们就不要管了，去通知你们小姐，姑爷，现在可以返回落魂城了。”躺在椅子上的人轻轻挥手道。

　　黑衣人刚刚离开，躺在椅子上的人，也随即消失，书房也变的空空如也。

　　而那些被行天送走的石泉，邱毅两人，返回他们所在的驻地之后，并没有直接投入他们猎杀域兽的热情之中，而是立即传令，召集人手，前往落魂城。

　　随着烈火，无影两大佣兵团的举动，在落魂山脉之中猎杀域兽的大小势力，纷纷放下手中猎杀域兽的任务，集合前往落魂城。

　　正在前往落魂城的行天等人，随着沿途流云佣兵团的人不但的加入，原本五六十人的队伍，现在已经成了五六百的队伍，浩浩荡荡的护送着两辆马车。赶往落魂城。

　　沿途虽然遇到的一些实力稍微强大一些的域兽，但看到他们那数量庞大的队伍，一冒头便迅速撤离了。

　　之所以撤离，而不是逃跑，是因为行天知道，那些域兽只不过是先头部队，回去之后，一旦他们的首领确定可以战胜他们发现的目标，便会立即率领后面的大部队，前来围杀。

　　一路之上，行天发现落魂山脉之中的域兽，圣级实力以下的域兽，一般都是群居，即使是实力已经达到圣级的域兽，也有很多都不是单独行动，这才令行天真正见识到了落魂山脉中域兽的强大。

　　行天可是清楚的知道，在七色幻域中的四大域兽聚集之地，实力达到怪级的域兽，便可以雄霸一方，达到灵级的域兽，更是一方霸主，可以说已经是无敌的存在，而拥有圣级实力的域兽，几乎已经绝迹。

　　现在看到落魂山脉之中的圣级实力的域兽，还要成群才可以自保，落魂山脉之中的危险可向而知了。

　　可随行沿途的战斗，行天隐约感觉到，落魂山脉之中的圣级域兽群居，不仅仅是因为落魂山脉之中强大的域兽，还有一个重要的原因，那就是他发现，落魂山脉之中，如流云佣兵团这样强大的团体，有很多。

　　行天相信，以流云佣兵团现在的实力，同时激战两、三只圣级的域兽并不是什么困难的事情，而一路而来，行天就遇到了十几支这样实力强大的佣兵团。

　　这还不是大陆上的十大佣兵团，行天相信，从前不久他遇到的烈火，无影两大佣兵团，其他的八大佣兵团，也应该全部都在落魂山脉之中有据点。

　　流云佣兵团这样的实力都已经如此的强大，那么十大佣兵团的实力，行天没有继续往下去想，但行天敢断定，从石泉，邱毅两人带来的人来看，他们的佣兵团绝对有与神级的域兽一战的实力。

　　七天之后，行天等人来到了落魂山脉中的第二个城市——落虎城。

　　从城市的名字来看，行天可以猜到，这个城市也应该掌握在落家的手中，他没想到落家在落魂山脉之中的势力如此之大。

　　进城之后，行天不清楚落虎城内的情况，但马三奎显然不是第一次前来，不等行天说，便走在车队的前面，引领者行天等人直奔城内最大的一家客栈而去。

　　现在的车队，马三奎的兄弟佣兵团已经不是队伍的中间力量，随着沿途流云佣兵团成员的不断加入，流云佣兵团已经取代了马三奎佣兵团的作用，而现在的马三奎之所以没有离开，一方面是因为这是他们佣兵团的任务，另一方面，也是最重要的原因，他想投靠行天。

　　一路上，他一直跟随在行天的身边，发现行天身边的另外一个女子心儿，实力也丝毫不弱，尤其是在与域兽激战的时候，身上释放出来的元力，竟然是大陆上罕见的幻元之力。

　　禁元大陆上几乎所有的武者都知道，修炼幻元之力的武者一定属于幻神城，行天身边不禁有神级的强者保护，竟然还有修炼幻元之力的人，便令马三奎心升投靠之心。

　　他们的佣兵团虽然在落魂山脉之中也小有名气，人数也重得多，但因为团内没有真正的强者，这才一直是三流的佣兵团，如果能够强者做靠山，他们不仅有了安全的保障，也会令他们佣兵团能够真正的在落魂山脉分到一杯羹。

　　明确的说，马三奎就是想为他们佣兵团找一个大靠山。而他这个意思，自从发现心儿修炼的是幻元之力的时候，便已经通过飞鹰，将消息传给了团长磨砂。

　　等到马三奎跟随着行天，快要来到落虎城的时候，便已经接到了磨砂团长的回复。看到团长的回复之后，马三奎这才安排好行天等人之后，亲自来到行天的客房门前。

　　一路劳累的行天，正准备休息一下的时候，听到门外的敲门声，虽然心中有些不愿，但还是起身开门，一看是马三奎，赶忙请马三奎进来。

　　行天知道，这一路上，如果没有马三奎的帮助，早在还没到达到暮山的时候，他就的返回暮山城，重新雇佣护送他们的佣兵团，甚至行天推测，即使他佣兵到了佣兵团，也不一定会有现在的情况好。

　　流云佣兵团一路而来的表现，令行天十分的满意。而这一切都是因为马三奎的一个建议。

　　所以即使现在已经基本上永不上了马三奎，行天依然没有半分亏待马三奎的意思。反而一路之上对马三奎的佣兵团十分的照顾。

　　沿途被他和小草猎杀的域兽，全部都无偿的送给了马三奎的佣兵团。

　　刚刚坐下的马三奎，见行天为他倒水，赶忙起身。

　　“马副团长也一路辛苦了，为什么没有去休息，反而来到我这里，是不是有什么事情，要找我？”行天知道，在这个时候，马三奎不去休息，一定是有什么事情。否则按照他们现在的状态，确实应该好好休息一下。

　　随着越发的深入落魂山脉，沿途的域兽越来越强大，虽然他们实力也十分的雄厚，但原本可以保的性命，不到万不得已，谁也不愿意扩大损失。

　　“行公子。”马三奎恭敬的喊了一声，随即从怀中掏出了一封书信，递到了行天的面前。


第764章 域兽幻化的限制（一）

　　看到马三奎递过来的书信，行天有些不明白。

　　自从他被大牛，小海螺等祖孙三人救醒，短暂的渔村生活后，就一直居住在罪恶岛上，即使离开罪恶岛，在禁元大陆上也只是办办事情，便立即返回罪恶岛。所以行天心中清楚，除了意外认识的公孙龙阳，他根本不认识任何人。

　　此刻看到马三奎手中的书信，行天脑中第一个想到的人便是公孙龙阳，可随机便被他否定了。

　　因为自从水凤楼一别之后，行天再没有见过公孙龙阳，后来行天便参加了罪恶岛上的管理者推选，管理者推选大会还没结束，罪恶岛上就出现了血煞之气的威胁，给罪恶岛带来了长达数月的恐慌。直到前不久，以乐老医师以生命为代行，才真正控制住了罪恶岛上血煞之气的扩展。

　　而行天这次护送血煞盟前任盟主遗体，离开罪恶岛，前往落魂城，也是他第一次正式来到禁元大陆。

　　“这是？”

　　行天接过来马三奎手中的书信，随便扫了一眼，看到上面收信人的名字，正是他的名字，令行天十分的不解，目光落到信封的边缘，看到四个比他的名字小上一号的字体，行天这次更加的疑惑了。

　　‘磨砂敬上。’

　　磨砂这个名字他绝对没听过，更别说认识这个人了，正当行天想到，会不会是公孙龙阳推荐给他的朋友的时候，马三奎有些尴尬的道：“行公子，磨砂是我们佣兵团的团长。”

　　“你们佣兵团的团长？”听马三奎这么一说，行天并没有直接打开书信，而是看向马三奎，等待他的进一步解释。

　　行天知道这次的护送任务，虽然是马三奎的兄弟佣兵团接受的，但早在离开暮山城数十里的地方，便已经名存实亡，任务实际上已经落到了流云佣兵团的身上。马三奎之所以没有退出，而是一路上带着他剩下的那十几个人跟到现在，是为了他们佣兵团的名誉，完成任务的信誉。

　　这样的情况，早在七色幻域的时候，行天也遇到过不少，对于一个佣兵团来说，并不是什么重大的事情，尤其是一个并不起眼的小势力。根本不需要交代什么，更不需要佣兵团的团长道歉。

　　更何况在事情发生之后，马三奎做出了相应的补救，而且也非常的即使，行天十分的满意。

　　见行天的反应，马三奎赶忙解释道：“行公子，这是我们磨砂团长的亲笔信，我们团长有重要的事情，想与行公子商议，但因为磨砂团长现在远赴幻神城，所以特意亲付书信一封，一切都在书信之上，请行公子考虑一二。”

　　听马三奎这么一说，行天当即知道，即使马三奎不知道书信之中的具体内容，也应该知道一个大概。而从马三奎的语气，和脸上的表情，行天知道，书信之中的事情非同小可，至少对兄弟佣兵团这个禁元大陆上的小势力来说，绝对是一件非同小可的大事情。

　　行天再没有多问，当即再没有忧郁，当着马三奎的面，直接将书信拆开，一目十行的看了起来。从小喜爱读书的行天，那看书的速度简直可以用恐怖来形容，这也是为什么，行天在木元之塔上呆了那短短的几天，几乎翻阅了那里所有有关元力之塔的书籍，将其中最重要的基本带回了罪恶之城。

　　几个呼吸之后，行天已经将书信看完，随即看向马三奎，“马副团长，你们这是什么意思？”

　　原来，磨砂的信上说的乃是他们佣兵团有投靠他的意思，希望他能够考虑，考虑。

　　看完之后，行天这次真的有些不明白了，他不过刚刚来到禁元大陆，现在即使是罪恶岛的管理者，但因为云沐非的存在，他只不过是一个摆设而已，再说他也无心罪恶岛的权势之争。

　　如果非要说有势力，那就是血煞盟第一护法的名头，但行天心中早就打算好了，处理完笑三刀的事情，正是脱离血煞盟，按照乐老医师的嘱托，带着乐老医师给他的书信，前往幻神城，将罪恶岛上出现血煞之气的事情，告诉千变神皇。

　　在罪恶岛上的人，除了那几个真正有地位的人物之外，根本没有人知道，岛上慢慢消散的血煞之气，并不是真正的消失，而是隐藏，等到再次有能够令他们浮现的力量出现的时候，再次出现。

　　而拥有这种力量的地方，乐老医师心中雪亮，那就是血轮湖，每次血轮大战之前，血轮湖之中散发出来的那种无形的力量，血泊大沼泽便是最好的例子。

　　所以在行天离开罪恶岛的时候，乐老医师这才在暗中将一封亲笔书信，交给了行天，命令行天一定要亲手将他的书信交给千变神皇。

　　而乐老医师之所以选择行天，而不选择罪恶岛上其他人办这件事情，一方面是因为罪恶到上值得他完全信任的人，是在是太少了，百分之九十九的人，都是因为他的强大，才没有在岛上作乱。另外一方面乃是因为行天是一个陌生人，或者说背景是一片空白的人。即使禁元大陆上的各大势力要查，也根本查不出个所以然来。

　　这是乐老医师最重要的。

　　这还没有完成护送任务的行天，刚刚来到落魂山脉中的第二个城市落虎城，便遇到了令他万万没有想到的事情。

　　笑三刀委托的事情到现在还没有完成，现在又来了一个要投靠他的小势力，这怎么能不另他感到烦恼呢。

　　在罪恶岛上的时候，还有公孙龙阳的暗中帮助，但禁元大陆，绝不像罪恶岛那般，即使是罪恶岛上现在的第一大势力血煞盟，放在禁元大陆上，也不过是三流的势力，根本不会有人注意。

　　在罪恶岛上，一个小势力如果有了血煞盟的保护，绝对不会有什么人或者势力，敢欺负他们。相同，在禁元大陆上，一个小势力想要不受到其他势力的蹂躏和吞并，除非有幻神城，或者神木皇城，除了这两大势力，行天还真想不出来第三个，只要在人类的势力之中，找不出第三个了。

　　至于血泊大沼泽，以及落魂山脉，这两大势力，一个是禁元大陆上的一大灾难，一个是禁元大陆培养高手的地方，所以根本没有势力会投靠到这两个地方。

　　可行天实在是不明白，他一个一没实力，二没势力的小人物，马三奎的佣兵团为什么要投靠于他。

　　在马三奎的一番解释之后，行天这才明白过来，原来马三奎是看中了一直跟在他身旁小草的实力。

　　如此年轻的他，身边有如此以为强悍的保镖，以及那绝对服从的护卫，马三奎这才认为，行天绝对是一个顶尖势力的嫡系子弟。

　　在禁元大陆上，虽然每一个顶尖势力的继承人都有他们的掌舵之人从优秀弟子之中培养，但其中也有例外，因为有些嫡系子弟并不优秀，但因为他们的长辈是该势力之中的中流砥柱，所以即使他们不优秀，在他们所在的势力之中，待遇与那些优秀子弟并没有太大的差别。

　　而行天明显就是属于这类子弟，马三奎清楚，这样的子弟，即使没有强悍的实力，当不成所在势力的掌舵人，也会成为其所在势力的中流砥柱，所以马三奎这才毫不犹豫的与千里之外的磨砂团长联系。

　　身为团长的磨砂，接到兄弟马三奎的书信，经过一番深思熟虑，当即决定先有马三奎与行天接触，等他完成任务之后，便立即赶往落魂城，亲自与行天商议正式的投靠事宜。


第765章 域兽幻化的限制（二）

　　经过马三奎的一番解释，以及与行天之间的攀谈，行天以为等磨砂团长与他们会合之后，再做具体的商议。这并不是他不信任马三奎，更不是因为马三奎没有那个权力。性反，从看到那封书信之中，行天已经看出，磨砂已经此事全部交给了马三奎全权处理，马三奎就可以代表他们佣兵团的意思。

　　仅仅从这一点上看，行天就看出了磨砂与马三奎两人之间的交情非浅，而从马三奎一路而来，与他那十几名属下的相处，行天之间，马三奎与他那仅剩的十几名属下关系也十分的融洽，并不像流云佣兵团那般掌权者与属下之间有着明显的分界线。

　　听到门外客栈伙计的声音，行天和马三奎也说的差不都了，随即两人一起下楼去吃饭。

　　在这个人流纷杂的地方，为了避免招惹麻烦，在心儿的建议下，行天让客栈伙计将心儿和小草的饭菜，送到他们两人的房间之中。

　　吃晚饭后，行天与马三奎分手后，匆匆来到小草与心儿两人所在的房间，见两人正开心的吃着，便没有再去打扰。

　　可正当他准备离去的时候，正端着酒杯品尝美酒的小草，当即放下手中的杯子，化作一道青光，直奔行天所在的位置冲来。

　　还没等行天反应过来，右手已经被人拉住。

　　“小草。”

　　看到小郁摸样的小草，行天原本有些疲惫的身体，随着小草来到他的身边，瞬间消失。

　　“行公子，快过来啊，这里的酒菜还不错，小草妹妹尤其对这里的美酒十分的感兴趣。”这个时候心儿一手拿着一个酒杯，一个领着酒壶，便朝着行天所在的门口处走了过来。

　　刚来到行天的面前，心儿将酒杯中的酒一饮而尽，随即又重新倒了一杯，递到了行天的面前，那意思已经不言而喻，就是要请行天品尝一下。

　　行天本来就很少饮酒，刚才在与马三奎吃饭的时候，已经能够喝了一些，之所以没有再喝，就是因为他想尽快返回房间，去休息，但有担心心儿发现小草身上秘密，这才想过来看上一看。

　　可他万万没想到，这一来，小草的举动，心儿的敬酒，令行天一时间不知道该拒绝，还是该接受。

　　虽然从第一次见到心儿，到现在，他们已经相处了快六、七天了，但自始至终行天都没有从心儿的口中得知一点有关心儿任何信息，这令行天感到十分的惊讶。

　　以行天对自身能力的认识，他相信，即使是紫忆那样聪明谨慎的女子，以他现在的能力，有了六七天的相处，也多少能够察觉到一些什么，可眼前的心儿，他愣是什么也没有得到。

　　其实行天之所以这么小心谨慎，主要是因为心儿使用的武技，在猎杀域兽的时候，行天发现心儿施展的武技，竟然与他的三分幻技十分的类似，唯一区别的地方，就是威力。

　　心儿施展出来的武技，威力明显要比他施展的大上很多，令他百思不得其解，也正是因为这些，他怀疑心儿接近他们，一定有什么目的。这才时时刻刻防范着心儿，之所以不担心小草的安危，是因为他相信，凭心儿的实力，根本不可能会对小草造成什么威胁。而他担心的是，怕心儿发现小草身上的秘密。

　　如果小草的秘密一旦泄露出去，那必定会震动整个禁元大陆上的所有势力。

　　一只可以幻化成人类摸样的域兽，实力至少要达到灵级之境，但灵级便幻化成人形的域兽，可以说是主动放弃了晋升为圣兽的机会。这也是为什么七色幻域的四大域兽聚集之地中，那些实力已经达到灵级巅峰之境的域兽，为什么无论如何努力，也无法冲破至圣级之境的原因。

　　同理，域兽如果在晋升为圣兽之后，再幻化城人类摸样，与灵级的域兽一样，等于放弃了自身晋升为神兽的机会，至于到底是因为什么，行天到现在也不清楚到底什么原因。

　　神级的域兽也是一样，一旦幻化成人形，再与天级之境无缘。

　　不过圣兽，神兽幻化成人类，与灵级的域兽截然不同，因为实力达到圣级之境后，域兽因为命魂之力的开启，已经可以真正的吸收天地之间的元气，通过他们的命魂转化，变成自身所需要的力量。

　　而幻化成人类的圣兽，神兽，根据自身元力的浑厚程度，决定了他们幻化之后，身体上有多少部分是由元力幻化而成。

　　而这些由元力幻化的部分，则是因为域兽各自的喜爱，在幻化的时候，自己决定。

　　最强的圣兽，也就是实力达到圣尊巅峰之境的域兽，在幻化成人类之后，身上最多也只是五脏可以由元力幻化而成，也就是说只是身体的百分之一都不到。

　　而神兽，即使是刚刚突破至神级之境的域兽，只要的开启地魂之力，在转化成人类之后，身体也足有百分之一的地方可以由自身的元力幻化而成。至于更强大的神兽，行天具体也不清楚。天级域兽，连传说都没有。

　　现在小草的整个身体都是由精纯的木元之力转化而成，只是因为身上有五行密钥这样的宝玉佩戴在身上，这才压制住了小草身上木元之力的气息。

　　如果不是这些天的相处，心儿对他们并没有表现出任何的敌意，否则行天根本不会让小草与心儿单独相处，更别说一起居住了。他现在的事情很多，还不敢拿他的小命去赌博，他还有很多牵挂的事情，还没有做完，他还不敢冒这个险。

　　这个时候，行天看着面前心儿递过来的满满一杯的酒，刚要拒绝，意识之海中，突然想起了小草的声音。

　　“哥哥，那酒很好喝。”

　　小草长年生活在域兽森林之中，根本没有来到过人类世界，更不会品尝过人类的美酒佳肴。至于在罪恶岛上跟随小海螺的那段时间，因为血煞之气的威胁，食物紧缺，即使他们的地位不同，也根本没有什么美酒佳肴招待小草。

　　随后小草便随着行天急急忙忙乘船来到了禁元大陆，又因为行天吃饭根本没有什么讲究，加上小草的身体根本不需要吃什么东西，所以直到现在，小草才第一次享受到人间的美酒佳肴。

　　原本要拒绝心儿的行天，看到小草脸上那一脸的期盼之情，行天这才轻轻抬起左手，接过来心儿端着的酒杯，正要朝着嘴边送，突然眉头一皱。

　　那酒杯之上的一个红红的嘴唇印记，令行天一下子不知道该如何是好。他不明白心儿到底是什么用意。

　　看到行天端着酒杯，皱着眉头，那一脸的窘相。心儿突然哈哈大笑了起来。

　　看到心儿这样，行天这才知道心儿是在逗他。随即也笑了起来。拉着小草来到了桌前。重新换了一个杯子，倒了一杯酒，微微一笑，一饮而尽，随后说道：“果然是好酒。”

　　虽然见行天没有喝心儿递过来的酒，小草心中略略有些失落，但看到行天喝了一杯，而且还听到行天亲口的称赞，脸上这才露出了一丝的笑容。

　　就在三人正喝的开心的时候，小草突然撒开行天的手，一道青色的光芒已经出现在她的手中。

　　心儿不清楚小草的实力，但行天清楚，小草的举动，一定是察觉到了有什么危险在迅速的靠近。


第766章 刺客突现冰棺失（一）

　　小草没有说话，很可能是因为太过危险，吓到了心儿，这才用意念告诉行天，有两拨人正在迅速的朝着他们居住的客栈靠近。

　　行天所在的客栈，虽然房客很多，但如他们这样大规模的势力不只有他一家，其他的不是跑单帮的冒险者，就是商队与护送他们的佣兵团。加上他们是第一次来落魂山脉，这才令他认为那些人的目标不应该是他们，这才阻止，没有让小草出手。

　　可他万万没想到，就在行天阻止小草的同时，三支箭羽已经悄无声息的来到了行天的面前。

　　“小心。”

　　小草因为行天的阻拦，已经在没有出手的机会，行天虽然也察觉到了危险的逼近，但以他的实力，如此近的距离，根本躲闪不及，即使他能够躲闪，他也不能多开，因为在他的身后就是小草。

　　虽然小草是由木元之力凝聚而成，并不惧怕刀剑的攻击，但行天不想让他人知道小草身上的秘密。

　　就在行天不知道该如何是好，准备硬接那飞来的三支箭羽的时候，面前突然出现了一片白色的烟雾，挡在了他的面前，令他再也看不清楚房间内的情况，紧接着便听到了正在吃东西的心儿的声音。

　　等到房间内白色的烟雾消散，地上多出了几具尸体，看到一脸的微笑，依然在那里吃的津津有味的心儿，行天心中也有些明白了，地上身死的那些人，一定是刚才白色烟雾出现的时候，心儿出手将他们杀死的，这下令行天对心儿的身份更加的感兴趣起来，也对心儿的防范之心更加的坚定。

　　开始遇到心儿的时候，行天虽然不清楚心儿的真实实力，但小草却可以轻易的察觉到心儿的实力，行天清楚的记得，当初小草告诉行天，心儿的实力只不过是圣级力魄的境界。

　　可现在，行天从那几支箭羽的威力，可以推断出心儿的实力，绝对不仅仅是圣级力魄之境，至少也应该是圣尊巅峰之境的武者，否则即使能够抵挡的下来，也绝对不会那么轻松自如。

　　刚认识的时候，行天都没有询问，现在心儿可以说救了他一条命，行天知道，现在他更不可能开口询问了。

　　正当行天上前查看地上的那几具尸体，看能够从尸体上查到一些线索的时候，就听到门外马三奎的急切的声音传来，行天就已经感觉到有什么不好的事情发生。

　　这个时候他才想起，开始看到小草举动的时候，小草就用意念告诉他，有两拨人来到了他们所在的客栈，现在在他们面前的几具尸体，只是其中的一波，即使这一波是针对他的，那另外的一波人也八九不离十，目标也是他们。

　　可行天实在想不出，这些人大动干戈，针对他，要抢什么。

　　当马三奎一身的尘土，上气不接下气的来到小草，心儿所在的门前，断断续续的道：“冰……冰棺……被抢……”

　　“什么？”行天大惊。他万万没想到，那些人的目标竟然是他护送的冰棺，准确的说，是冰棺内的人。

　　其实早在暮山城外的时候，行天当众打开冰棺，说出冰棺内之人的身份，就是为了将笑三刀返回禁元大陆的消息，通过那些人传回落魂城的落家。

　　行天早在登岸的时候，就已经派人询问过，从暮山城向落魂城传递消息，最快需要多长时间，再加上落家的人得到消息，做出反应，至少要半个多月的时间，才有可能会与他们相遇，可行天万万想到对方的反应会如此之快。

　　落魂城既然是落魂山脉中人类的第一大势力，那绝对不会如表面上那样，落虎城更是落家的嫡系势力，在接到落四传回家族的消息之后，落虎城的城主落虎当即做出了决定。

　　在行天的车队进入落虎城的控制范围之后，落虎城主便已经得到了属下的回报，但因为落虎城中的力量有限，为了能够一举将行天杀死，抢回冰棺，至到行天的车队进入落虎城，这才派出了他手中最强的力量出手，最重要的就是要证实冰棺之内的人，是不是他们落家之人。

　　“心儿，你来帮我查看。”

　　丢下这句话，行天便拉着小草，直奔流云佣兵团锁居住的小院而去。

　　这一切都是马三奎的安排，马三奎知道冰棺的重要，在他们没有达到落虎城之前，便派人先行，进行了一番安排，来到落虎城后，行天对马三奎的安排也十分的满意。

　　可他没想到，两处分开，竟然给了对方可趁之机。

　　等行天带着小草来到流云佣兵团居住的小院的时候，小院之内已经变的一片狼藉，流云佣兵团白天那些鲜活的生命，现在已经变成了尸体，横七竖八的倒在小院之内。

　　看着小院内流云佣兵团成员的惨状，行天心中虽然感到十分的难过，但现在他最关心的还是冰棺中存放的笑三刀。

　　等到行天来到摆放冰棺的客房的时候，看到房间内横七竖八的尸体，冰棺已经消失无踪。

　　在行天的询问之下，院中一名受伤的流云佣兵团的佣兵告诉行天，他们受到了至少二百精锐的袭击，冰棺就是那些人夺走了，现在他们的团长流云，已经带人追赶那些凶手，请行天敬候佳音。

　　行天心中虽然着急，但他对这里并不熟悉，更不清楚那些前来袭击他们的人到底是谁？是不是与落家有关？这一切的疑问，最后还的落到流云佣兵团与马三奎等人的身上。

　　强压怒火的行天，询问道：“那知道那些袭击我们之人的身份？”

　　那名流云佣兵团的佣兵想都没想，直接摇头。

　　行天见此，脸色就是一沉，语气也变的冰冷了起来，“流云团长回来之后，让他来见我。”

　　说完，不等那名佣兵回应，行天已经带着小草离开了。

　　这个时候，紧随在后面的马三奎也跟了过来，正好与拉着小草的行天碰个正着，赶忙给行天行礼，一脸担忧的道：“行公子，是不是……”

　　行天没有直接回答马三奎的话，而是用眼色示意马三奎随个回去。马三奎很等机灵，当即再没有开口，再次急急忙忙的跟着行天来到了心儿，小草两人所居住的房间。

　　看到正在查看那些尸体的心儿，行天阴沉的脸色，这才有些好转。

　　“心儿，有什么发现没有？”

　　正在查看尸体的心儿，听到行天的话，腾的一下就站了起来，凶巴巴的冲着行天道：“你什么时候不来，偏偏我就要查出对方身份的时候回来，你可知道，你这一闹，一下子人家的思绪给打乱了，既然你不着急，那就算了。”

　　一通话说完，冲着行天重重的冷哼了一声，做到饭桌前，喝起了酒。

　　这个时候，行天岂会不知道心儿一定是查出了什么，否则绝对不会说出这钟话来，原本打算回来后，先询问一下马三奎的看法，此刻见心儿已经有了线索，赶忙来到心儿的身边，恭敬的道：“刚才是再下鲁莽，还行心儿姑娘见谅。”

　　心儿依然喝着闷酒，不理会行天。

　　如此几次之后，行天见心儿依然不愿意打理他的摸样，行天无奈的叹了口气，只好将注意力暂时放在马三奎的身上，虽然他并没有把想放在马三奎的身上，但从现在的情况来看，也只能如此。


第767章 刺客突现冰棺失（二）

　　“马副团长，你可认识前来袭击我们这些人的身份？”行天看着面前一脸恭敬的马三奎。

　　马三奎并没有立即回答行天的话，沉吟了片刻之后，又看了一眼心儿，见心儿依然一副心不在焉的表情，在那里自斟自饮，这才心有顾忌的道：“行公子，这里是落魂山脉。”

　　行天微微点头，示意他继续往下说。

　　“落魂城是落魂山脉，除了域兽之外的第一大势力。落虎城，暮山城等都是落魂城的直系力量。”马三奎继续道。

　　“这些在我们进城之前，你已经说过了，捡重点的说。”行天有些不耐烦的催促道。

　　笑三刀的尸体已经不见，行天现在即使在不明白，也已经看出，那些人的目标不是冰棺，而是冰棺内的笑三刀。而落魂山脉中队笑三刀有兴趣的人，只有落家，准确的说是那些曾经与笑三刀有仇的落家之人。

　　听到行天的催促，马三奎连连称是，赶忙加快了语速：“落虎城的城主落虎正是现任落魂城城主的堂弟，传闻当年落城主夺取城主之位的时候，得到了落魂城城主的大力支持。”

　　听到这里，行天心中已经对此次的袭击事情，有了个大概的猜测。

　　“你的意思是说这些人是……”行天试探的询问道。

　　马三奎没有正面回答，但他脸上的表情，告诉行天，前来袭击他们的这些人，百分之七十的可能就是落虎城城主府的家族死卫。

　　虽然行天早就预料到落家会派人前来，尤其是笑三刀当年的对头，得知他返回落魂山脉，即使是尸体，那些人也一定会前来确认一下，因为行天从血洪的口中，已经了解到了很多笑三刀以前的时候，落家当年逼迫他离开的那些人，只要见不到他的尸体，即使已经过去了这么多年，也绝不会轻易放弃。

　　行天开始并没有在意，也正是因为行天有这个想法，这才在听到石泉，邱毅等人的邀请，行天这才大方的将冰棺打开，想通过落四的口，试探一下落家之中对笑三刀的态度。可他万万没想到，落家的举动会如此的激烈。

　　得到答案的行天，坐在那里沉吟不语，房间内的人，即使是小草，都知道，行天现在正在思索事情。

　　就在行天下定决心，让马三奎出去打听一下落虎城城主府内情况的时候，流云佣兵团的团长带着他的属下，已经回来。

　　看到浑身是伤的流云，行天吓了一跳，虽然他并没有与流云交过手，但行天知道，流云乃是一位圣尊巅峰之境的武者，即使是同时对上两名同级别的武者，只要他想走，也绝对没有人能够留得下来。即使同时面对十几名刚刚达到圣尊之境的武者，也有一战之力。

　　此刻看到浑身是伤的流云，行天就是一惊，心中原本要对流云一同训斥的行天，再也不忍心多说什么，反而一脸关切的道：“流云团长的伤势如何？我也是一名医师，流云团长赶快坐下，我来为流云团长诊断一下。”当即示意跟随在流云身后的人，将流云搀扶到一旁的椅子上，让流云团长先做下来。

　　流云团长听行天说他还是一名医师，令流云大吃了一惊，他当初之所以答应马三奎，与他们共同这个危险重重的护送任务，一方面是因为他与兄弟佣兵团的团长磨砂有一定的交情，最重要的一个原因是他想看一看落家的内斗。如果可能的话，他还想从中给其添上一把火，让他们斗的更加的厉害，最好拼个你死我活。

　　当然流云的这些想法，不管是行天，还是马三奎都不会知道，这次袭击的那些人，流云其实闭着眼睛都知道那些人到底是什么人。

　　这些的袭击，他其实也早有预料，如果凭他们的实力，好好布置一番，即使那些人再来一倍，也根本不可能将人带走，更别说重达千斤的冰棺了。他之所以以佣兵团上百佣兵的死亡，就是要让行天认识到那些前来袭击他们的人实力的强大，要行天将他背后的力量拉出来，与落家一较高下。

　　正在思索如何回答行天的询问的流云，听行天见到他一开口，并不是询问遭到袭击的事情，反而一开口就是为他治疗，令原本就有些内疚的流云，更加感到惭愧，但一想起那心中的仇恨，流云的脸色变的更加的坚毅了起来。

　　“行公……”流云突然开口道。

　　还没等流云将话说话，行天变示意流云不要说话，紧皱着眉头继续检查者流云体内的情况。

　　这下原本鼓起勇气的流云，见行天如此的认真，给他治疗，原本就坚毅的脸上，一下子变的柔和了下来。

　　片刻之后，行天道：“流团长，你小时候是不是受过重伤？”

　　听行天这么一说，流云心中就是一惊，他岂会不知道他小时候受过重伤的事情，那可以说是他这辈子永远的痛，正因为那次的手上，令他再也无法达到武道的巅峰，令他这个武学天才，终生只能达到圣尊巅峰之境，再也无法向前迈出一步。

　　“行公子？”流云没想到行天如此的年轻，不仅在武道上就已经有了很高的造诣，同时竟然还在医道上的造诣也如此之高，甚至比武道上的造诣，还要高出很多。

　　流云以前并不是没有遇到过可以看出他身上隐疾，而是行天太过年轻。至于能够治疗好他的隐疾，他从来没有抱过一丝的希望，听行天这么一说，他只是对行天医道上的造诣感到惊讶。

　　“流团长，你的伤势并不严重，只要你的隐疾，我现在只能帮你暂时压制，令其可以减轻痛苦。”行天认真的说道。

　　“什么？”听行天这么一说，流云不顾行天正在为他诊断，一下子从椅子上跳了起来，一脸的惊讶，双眼紧紧地盯着行天，激动的一把抓住行天的双手。

　　一旁的马三奎，以及跟随流云而来的那几名流云佣兵团的佣兵，赶忙冲到两人的身前，唯恐两人发生什么冲突。

　　行天，流云两人同时冲着冲来的人挥手示意，冲过来的人这才停了下来。这个时候流云在行天的搀扶下，已经再次坐了下来。

　　“我这里有些治疗外伤的药，流团长为受伤的兄弟们先治疗一下吧。”行天说着从换种弹出了连个白色的小瓷瓶，说话的同时，将其中的一个小瓷瓶递到了流云的手中。

　　流云想都没想，当即将行天递给他的药，交给了他身后跟随他而来的一个佣兵的手中，催促道：“赶快去为兄弟们治疗。”

　　那名佣兵想都没想到，接过来流云手中的小瓷瓶，风一般的直奔门外冲去。

　　看到流云的举动，行天暗赞不已，将另一个白色的小瓷瓶递到流云手中的同时，解释道：“这一瓶中的药物对流团长的隐疾有一定的帮助，等我将这次的事情办完，一定为流团长好好治疗一番。”

　　流云脸上的感激之情，溢于言表。

　　最后行天也没有询问流云有关此次袭击他们的人到底是什么来历，将流云送走之后，行天命马三奎派人将房间内的几具尸体趁天还没有亮，扔到城外去。

　　见行天命人将尸体搬走，心儿这下有些坐不住了。

　　她清楚这些尸体的重要性，想要找回冰棺，这些尸体便是最重要的线索，如果没有了这些尸体，行天想要知道凶手的线索，难如登天。

　　心儿一个箭步冲到行天的面前，指着行天的鼻子，大怒道：“你这个笨蛋，你知不知道，那几具尸体有多么的重要。”

　　客栈之中原本并不清楚后面发生了什么事情，但此刻听到心儿的这一嗓子，一下子变的混乱了起来。


第768章 礼物之紫龙鳞片（一）

　　当客栈中的其他房客围拢过来的时候，心儿这才意识到她刚才的嗓门有些大了，赶忙用小手捂住自己的嘴巴，一转身消失不见了。看着那些围拢过来的人，行天只好亲自迎了上去，随便找了一个理由，在客栈伙计的帮助下，将那些好奇的房客送走。

　　第二天一大早，行天立即命几名血煞护卫跟随马三奎去购置一些礼物，与此同时行天也换了一间崭新的衣服，与小草，心儿一起刚刚吃过早饭，那些跟随马三奎一起出去购置礼物的血煞护卫捧着几个精美的盒子，来到了行天的面前。

　　正打算拉着小草出去逛街的心儿，看到血煞护卫手中捧着的精美盒子，当即眼前就是一亮，放弃了出去逛街的念头，一下子就冲到了那两名血煞护卫手中礼盒的近前。正要伸手去拿。

　　行天岂会不明白心儿的目的，身影一闪，便挡在了心儿的面前，脸色有些不悦的道：“这些你不能碰。”

　　心儿知道，昨晚她已经给行天找了不少的麻烦，此刻见到行天脸色不善，当即冲着行天调皮的伸了伸舌头，一溜烟，消失在了行天的面前。

　　在一旁的马三奎，见心儿离去，这才来到行天的近前，恭敬的道：“行公子，属下已经按照您的吩咐，在城中选购了最好的三分礼物。”

　　行天微微点头，示意左边的一名血煞护卫将他手中的紫色盒子打开。

　　血煞护卫虽然不清楚行天是他们血煞盟的第一护法，但他们知道行天是他们罪恶岛上新一代的管理者，加上他们盟主临行之前对他们的交代，以及行天一路之上对他们的照顾，他们现在已经暂时将行天当成了他们的盟主。在回到罪恶岛之前，行天的任何命令，他们会绝对的执行。

　　此刻看到行天的手势，那名血煞护卫想到没想，当即将手中的紫色盒子放在不远处的一张空桌之上，随即便小心的打开。

　　随着那名血煞护卫将紫色盒子打开，一股令人心平气和的气息，从那紫色的盒子之中飘散而去。

　　“这是什么？”

　　行天在七色幻域的时候，尤其是发现夜月城之后，虽然已经见识过了很多常人难以见到的东西，但看到面前的东西，行天心中还是不由得感到一惊。

　　“行公子，这是神级域兽紫龙的鳞片。”

　　“紫龙的鳞片？”

　　不管是在七色幻域，还是在刚来不救的禁元大陆，行天对于龙族的认识，他相信，能够超过他的绝对不多，尤其是在七色幻域的时候，黑暗魔龙玄渊曾经详细的给行天介绍过他们龙族的事情，可他从来没有听说过有紫龙这一类龙族，更不清楚一片龙鳞竟然还有令人平心静气的作用。

　　马三奎看出了行天的疑惑，赶忙上前解释道：“行公子，紫龙并不是龙族的一种，而是幻生龙族存在的一种形态。”

　　“幻生龙族？”这下行天真的有些惊讶了。

　　他从黑暗魔龙玄渊的口中得知，五行龙族的数量最多，几乎遍布各个大陆的每一个角落，非五行龙族的数量相对五行龙族，就十分的稀少了，光明，黑暗两种还好说，风回，雷灭两种去一些危险的域兽聚集之地，也能够见到，但幻生龙族，本来就十分的汉奸，根据黑暗魔龙玄渊的说法，幻生龙族很可能已经灭绝。

　　此刻听到马三奎竟然说面前的龙鳞是幻生龙族族人的鳞片，他怎么能不感到惊讶，而且还是幻生龙族达到了紫龙的行天，距离两彩幻龙只是一步之遥。

　　注；幻生龙族与其他的龙族的实力划分有些些许的不同。

　　当幻生龙族族人一出生就已经达到了圣兽的级别，在族人的帮助之下，可以直接开启他们的命魂之力，起点可以说是所有域兽种族之中最高的一种。

　　但因为他们的实力在没有达到神级之前，除了自身肉体的不断强大之外，根本没有任何的武技可学，相对与其他种类的龙族来说，实力可以说是最弱的一类。

　　但当他们的实力达到神级之境，开启地魂之力后，便可以开始修炼基本的传承幻技，随着他们体内的幻元之力的提高，身体外表表现的颜色也随之变化，以实力从低到高，颜色表现为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。身体的颜色达到紫色的幻生巨龙，境界上虽然只是神皇之境武者的境界，但实力丝毫不弱于神皇巅峰之境的强者，甚至于刚刚突破至天级之境的武者，他们也有一战之力。

　　所以看到紫色幻生巨龙身上的鳞片，他岂会不感到惊讶。此刻更令他感到惊讶的是，马三奎能够轻易的买到这种罕见的东西，随即疑惑的目光看向马三奎。

　　马三奎唯恐行天责怪，赶忙继续解释道：“行公子，这确实是达到紫龙形态的幻生巨龙身上的鳞片。”为了让行天相信，马三奎当即将桌子上的紫色盒子碰了起来，递到行天的面前，让行天亲自进行鉴定。

　　行天伸手将盒子中那块平躺着的紫色鳞片轻轻拿了起来，认真的观看了起来。

　　除了水龙一族低等的蛟龙，行天还见过他们的鳞片，其他的龙族他根本没有见过真正的龙鳞，至于最神秘的幻生巨龙的鳞片，即使是玄渊也从来没有见过，更别说行天了，所以现在的行天，也只能根据玄渊的描述，认真的观察。

　　可无论行天怎么做，都无法感应到他刚才从紫色鳞片之上的清新气息。这令行天感到十分的不解。片刻之后，行天这才将手中的紫色的鳞片再次放到了那个紫色的盒子之中。

　　“马副团长，这片鳞片之上已经没有了幻生巨龙的气息。”行天试探的询问道。

　　此刻他已经想到了刚才他感受到的那股气息，与水元之力的作用十分的相似，这才敢大胆的推测，那片紫色鳞片的上的力量，应该是后来得到它的人，将水元之力封存到了那片鳞片之上。

　　马三奎虽然早就料到行天会看出鳞片上的秘密，但他没想到行天竟然在没有任何人的提点下，很快便看出了鳞片之上的秘密。

　　“行公子果然见识不凡，这片幻升巨龙的鳞片确实早就失去了幻生巨龙身上的气息，现在鳞片之上的力量是我们禁元大陆一千多前最有名的锻造大师洛克，封存到里面的水元之力。”马三奎心中知道，这次的考验，行天已经功过，没有必要再为难行天，更何况，如果与行天闹僵了，以后投靠的事情，将很难再继续下去，这才将紫色鳞片的原委详细的解释了起来。

　　行天这才将目光移到了另外一名血煞护卫的手中，至于紫龙鳞片，失去了幻生巨龙的力量，根本没有什么价值，至于马三奎口中的什么第一锻造师洛克，行天直接忽略不计，即使洛克的锻造技艺再高，也根本不可能令紫龙鳞片发挥出原本百分之一的作用。而且对使用者还有大大限制。

　　想要作为礼物，行天认为不是首选，这才看向另外一名血煞护卫手中捧着的两个精致的盒子。

　　那名血煞护卫跟随行天到现在，时间也不算短了，当即明白行天的意思，赶忙将手中的两个精致的盒子、挨着桌子上那个紫色的盒子并列的放在了一起。在马三奎的帮助下，将其全部打开。

　　这次不用马三奎介绍，行天也认识那两个精致盒子中的东西。一件是一颗珠子，明显散发出精纯的火元之力，行天一眼便认出了那颗珠子正是一枚修炼火元之力的圣级域兽的元珠。

　　神级域兽的元珠，即使再多的钱，那也是可遇不可求的东西，更何况他也没有给马三奎那么多的钱财，所以行天这才一眼便看了出来。


第769章 礼物之紫龙鳞片（二）

　　另外一件是一对耳坠，上面没有任何的能量波动，纯粹的装饰物品。小草从来没有踏足人类世界，所以看到那对精美的耳坠，也仅仅只是好奇，并没有其他的举动。

　　如果心儿在这里，相信不等行天认出来，心儿就会第一个扑上去，将那对精美的耳坠抢走。

　　看到这对耳坠，行天赶忙示意站在盒子旁边的血煞护卫，赶忙将装着耳坠的盒子盖好。同时对马三奎道：“马副团长应该已经猜出了我让你购置礼物的用意了吧？”

　　昨晚发生的事情，马三奎一清二楚，后来也知道了那些前来袭击他们的黑衣人的身份，一大早便听到行天让他去购置礼物，岂会才不会行天的用意，这才直接针对性的购置了三件礼物。

　　原本马三奎不打算买那片紫龙鳞片的，但为了试探行天，为了他们佣兵团的未来，他这才自讨腰包，购买下来了那块并没有太大价值的紫龙鳞片。

　　听行天这么一问，马三奎并没有否认，而至直接说出了他对落虎城城主落虎的了解，以及城主府之中之人的简单介绍。

　　行天没想到马三奎这个外表行看去粗狂的汉子，做起事来竟然如此的缜密，细心。

　　因为行天是第一次来到落虎城，虽然已经在马三奎的介绍下，对落虎城内的一切都有了一个大概的了解，但如果让他自己带人，贸然前往城主府，也很可能因为他们的陌生，被城主府的侍卫拦在外面。

　　所以没等马三奎开口，行天已经决定带着马三奎一起前往。

　　为了以防万一，行天最终决定，还是带着小草一起前去，如果最后双方谈不拢，动起手来，由小草的保护，他们还能安全离开。还有一点就是随行之人，行天这次没有带血煞护卫，而是让马三奎从他的那十几名佣兵之中挑选了三四个人，随同他们一起前往。

　　至于为什么不带装束统一的血煞护卫，马三奎虽然有心询问，但看到行天那一脸的凝重之色，马三奎已经看出，这次前往，一定不是拜访那么简单，唯恐行天不高兴，这才没有开口。

　　更何况他刚才利用紫龙鳞片已经试探过行天，虽然他看行天的表现，并没有看出他的试探，但他可不相信，行天不可能没有一点察觉，即使行天没有察觉，跟随在行天身边的随从之中，也一定会有人看出来。为了在行天知道之后，依然能够对他们如此，马三奎对于行天让带他的人，不敢有任何的意见。

　　马三奎的兄弟佣兵团虽然在落魂山脉之中并没有太过抢眼的举动，更只接那些简单的猎杀任务，以及商队的护送任务，所以他们最大的长处就是对从暮山城到落魂城这一段路的熟悉。

　　落虎城如暮山城一样，只是落魂山脉中的一座中等城市，对于城内的情况，兄弟佣兵团正好对落虎城十分的熟悉。尤其是落虎城内各个势力的十分的清楚。否则马三奎怎么可能知道该购买什么礼物。

　　在马三奎的引领下，行天等人很快便闯过了两条狭窄的街道，来到了一条比较宽阔的街道。

　　“行公子，前面就是城主府了。”走在前面的马三奎时不时的为行天介绍街道两旁的商铺和存在的势力。

　　其中经过的一家名叫落魂的商铺，正是马三奎早上购买紫龙鳞片的商铺，也是落魂山脉之中最大的一家商铺，即使在禁元大陆上的，也算的上数一数二的大商铺。同时告诉行天，在落魂山脉之中，无论什么东西，只要到落魂商铺，都可以购买的到，尤其是猎杀域兽的武器和铠甲，在落魂商铺之中，都可以购买的到。

　　其实如果放在平时，以马三奎的身份，即使进了落魂商铺，一般情况下，也根本上不了落魂商铺的精品楼，而今天，手中拿着行天给他的大量域币，想都没想，直接带着跟随在他身后的几名血煞护卫，来到了刚刚开门的落魂商铺，不等落魂商铺伙计开口，直奔精品楼而去。

　　对于行天的实力和财力，以及身后的势力，马三奎现在虽然还有所怀疑，但他相信，随着时间的流逝，在他们的团长磨砂与他们会合之前，一定能够调查清楚。这也是马三奎为什么时刻都想陪在行天身边的原因，对于行天派给他的任务，他丝毫没有拒绝。

　　来到一座庄严的府邸，马三奎赶忙将行天在离开客栈之前，书写好的拜帖拿了出来，不等府门前的侍卫开口，就已经将帖子递到了那名侍卫的面前。与此同时，还将几枚域币的压在帖子的下面，递给了那名侍卫。

　　那名侍卫手掌感应到域币上传来的金属凉意，脸上当即露出了笑容，看都没看帖子上的署名到底是谁，当即回应道：“诸位稍等，我这就为你们去通报。”说着转身朝着府内冲去。

　　没多大功夫，那名到府中通报的侍卫高兴的跑了出来。先是朝着马三奎点了点头，随即冲着后面的行天做了一个请的姿势。

　　城主府门口的其他几名侍卫，见他们的同伴对前来的几个人如此的恭敬，也纷纷给行天行礼。

　　“城主有请。”

　　就在这个时候，从城主府中走出来一个干瘪的老头，笑哈哈的道：“贵客，城主有请。”

　　虽然行天没想到城主府会对他们如此礼待，但他相信，城主府中的人看到他拜帖上的礼物之后，即使再忙，也绝对不会将他们拒之门外。

　　经过干瘪老头的自我介绍，行天等一行人这才知道干瘪老头竟然是城主府的管家，城主府中，除了城主之外，他就是府中拥有权力最大的人。

　　用一句俗语描述，就是一人之下，万人之上。

　　对于干瘪老头的话，行天等人深信不疑，因为从他们经过的那些府中侍卫，侍女对干瘪老头的态度，行天等人就能够看的出来，干瘪老头在城主府中的地位，与他说的八九不离十。

　　在干瘪老头的带领下，行天等人很快便来到了客厅。

　　虽然落虎城并不是很大，但根据他们行走的时间，行天判断，这座城主府竟然丝毫不逊色于七色幻域中的北疆城主府。这令行天感到十分的惊讶。

　　按照马三奎的介绍，落虎城只不过是落魂城下辖的一个中等城市，而落虎城这样的城市放在禁元大陆之上，最多算上是三流的城市，如果不是在落魂山脉，位置相对于同类的城市比较重要，甚至连三流的城市都算不上。这样以来，行天有些不明白，为什么落虎城的城主府的占地面积会如此之大。

　　刚来到客厅，还没等行天坐下，一名美貌的侍女便从门外端着一杯茶走了进来，放到了行天身旁的桌子之上。

　　干瘪老头在侍女放下茶杯之后，当即示意侍女赶忙离去，随即冲着行天道：“行公子先请品茶，城主大人马上就到。”

　　行天虽然不清楚禁元大陆上的贵族礼仪到具体是什么，但在七色幻域的时候，尤其是行霸死后，接管整个泣魂城的势力，对于规矩礼仪也进行了一番系统的了解。


第770章 称心礼物忧郁间（一）

　　行天丝毫没有推辞之意，当即端起来，就品尝了起来。

　　不得不说，落魂山脉出差的销魂茶还真是名不虚传，行天在罪恶岛上的时候，也只是听说过，从来没有机会亲自品尝过，这不仅仅是因为销魂茶的产量本来就低的可怜，最重要的原因就是销魂茶是从来不会再好四面上出售的，还没有采摘，就基本上已经被禁元大陆上的各大势力的巨头瓜分一光。

　　而行天也只是在与公孙龙阳一起的时候，曾经听公孙龙阳介绍过一些有关落魂山脉的销魂茶的情况。

　　他万万没想到，在小小的一个落虎城，竟然能够品尝到如此极品香茶，着实令行天大大的震惊了一把。

　　还没等行天从销魂茶那销魂的茶香之中清醒过来，就听到一个洪亮的声音在大厅之中响起。

　　“贵客临门，有失远迎。”一个四十多岁的中年人，大步从后厅走了出来，还没有来到行天的近前，便已经冲着行天恭敬的行了一礼，丝毫不像他以前见到的那些大人物一样，总是给人一种居高临下的感觉。

　　可听到那个洪亮的声音，从销魂茶的茶香中缓缓清醒过来的行天，看到突然出现在他面前的中年人，心中就是一惊，他没想到，这种茶竟然能够令他短暂的陷入迷幻状态，对周围的情况失去警惕之心。

　　醒转过来的行天，赶忙将手中的茶杯放在一旁的桌子上，起身给面前的中年人还了一礼。

　　“想必阁下应该就是落虎城的落虎城城主，晚辈行天，特来拜见，鲁莽指出，还请城主大人见谅。”行天恭敬的道。

　　来人正是落虎城的城主，听到侍卫的回报，说是一个面生的年轻人前来拜见，正在陪着夫人在后花园中赏花的落虎城主，并没有在意。

　　也正是因为他的夫人，一个长的如妖精一般的女人，听到那名侍卫的回报，当即放下手中的花朵，冲着那名侍卫道：“是那家的少爷？”

　　那名前来回报的侍卫赶忙摇头，不等他们的夫人询问，那名询问便已经简单的将行天的相貌描述了一遍。

　　听完侍卫的描述，原本并不感兴趣的落虎城主，眉头就是一皱，虽然他从来没有见过行天，但早在几天前，他就已经接到了家族之中传来的一个消息，也是描述一个年轻人，护送一具冰棺，前往落魂城。昨天正好达到他所控制的落虎城。

　　而落虎城主又刚刚按照家族的命令，将冰棺抢到手中，还没来得及看一看冰棺之中的人，是不是当年他们家族离家出走的落三公子。听侍卫这么一说，脸色当即变的凝重了起来。

　　在整个落魂山脉，落虎城虽然算不上什么强大的势力，但因为落虎城是落家的嫡系控制，有强大的落家做后盾，来往落虎城的大小势力，都会给落家一些面子，一般都不会在落虎城闹事。更别说出了事情，敢怀疑到他这个城主的头上。

　　当即令那名侍卫让管家亲自出迎，并且叮嘱那名侍卫，用府中最高的礼仪招待贵客。

　　听到城主用最高待遇招待那个年轻人的时候，那名侍卫还以为自己听错了，当时并没有动弹，可随机听到城主的怒斥，那名侍卫这才连滚带爬的朝着管家居住的方向而去。

　　原本跟在落虎身边的那名妖精一般的女子，也要跟落虎一起去看一看那名侍卫描述的年轻人。到底长的什么样子，最后还是在落虎的威严之下，在侍女的前赴后涌下，朝着后院走去。

　　“我倒要看看到底是什么人，竟然敢不将我落虎放在眼中。”

　　随着声音朝着花园的四周飘散，原本站在花园之中的落虎，也瞬间化作一道红光，消失不见。

　　等到落虎再次现身的时候，已经来到了客厅之外，正好看到行天端起来侍女刚刚从来的茶水，为了看一看行天的实力，落虎并没有立即出去，而是静静的站在大厅后面，观察着行天喝下销魂茶之后的反应。

　　可行天并没有其他人那般，喝了销魂茶之后，会立即释放体内的力量，抵抗销魂茶产生的迷幻之力。可行天喝了销魂茶后，身上不禁没有泛起丝毫的元力波动，竟然还敢平静的闭上了双眼，享受销魂茶带那醉人的梦境。

　　十几个呼吸之后，落虎见销魂茶对行天并没有什么作用，这才突然开口，大步朝着行天走了过来。

　　见行天如此之快的这个开了双眼，虽然表面上看去有些匆忙，但凭落虎那圣尊之境的实力，行天那暂短的迟钝，丝毫没有逃出落虎的双眼，也正是这短暂的迟钝，他已经知道，并不是销魂茶对他面前的年轻人没有作用，而是人家根本没有用任何力量抵抗销魂茶的迷幻之力。

　　至于行天如何摆脱了销魂茶的迷魂之力，落虎也大概猜出了一些端倪，随即哈哈的大笑了起来。

　　“行公子远道而来，我作为主人，没有给行公子接风洗尘，失礼的人应该是我才对。快请坐。”落虎满脸的笑容，与此同时，示意一旁的干瘪老头，也就是城主府的管家，赶忙去准备酒宴。

　　干瘪老头走后，行天与落虎两人分宾主落座。

　　随即行天命站在他身后的两名佣兵走了出来，两人手中的两个精致的小盒子出现在了众人的面前。

　　看到那盒子之上的花纹和图标，落虎一眼便认出了，在他面前的这两名佣兵手中的两份礼物，都是从落魂商铺之中购买而来的。而且从盒子的包装上来看，他当即便可以判断出，盒子之中的东西都是出自于落魂商铺的精品楼。

　　落魂商铺对于一般的势力来说，都能够进入，但精品楼，即使是他这个城主也不敢说，就这么随随便便的从中购买几件东西，可落虎心中清楚，行天是昨天才抵达落虎城，而且根据他得到的信息，行天绝对是第一次前来落魂山脉，甚至他敢说，行天知不知道落魂商铺都在两可之间。

　　现在看到面前出自于落魂商铺精品楼的包装，落虎也是不由的一惊。

　　如果落虎知道，这只是行天给他准备的三件礼物中其中的两件，必定会更加的吃惊。

　　“落城主，小小礼物，还请收下。”行天随即脸上露出了一抹微笑，随后示意站在身后的马三奎将那两个精致的盒子打开，展示给落虎。

　　落虎虽然早就知道盒子之中的东西十分的珍贵，但当马三奎打开那两个盒子，看到里面的两件东西之后，还是大大的吃了一惊。

　　作为一名武者，域兽的元珠，可以说是提升自身实力最快的捷径，尤其是对落虎这样实力已经达到圣尊之境的武者，只要有一枚合适的域兽元珠，将能够帮助他们一举突破瓶颈，达到神级之境。

　　不过落虎身为一城之主，更是落家的嫡系弟子，对于域兽的元珠并不是十分的陌生，但能够遇到一枚适合自身修炼的域兽元珠，那就十分的困难了。而眼前的这枚域兽元珠，正是适合他修炼的火元之力的域兽元珠，感受到域兽元珠上释放出来的精纯火元之力，椅子还没做热的落虎，一下子又坐了起来。

　　还没等落虎开口，意识之海中突然响起了一个销魂的声音，令正热血沸腾的落虎城主的身体猛的一颤。

　　“我要那对耳坠，如果弄不来……”后面的话虽然没说，但那最后的轻哼之声，已经将她的意思完全在落虎城主的意识之海中展现。


第771章 称心礼物忧郁间（二）

　　刚才的落虎，因为那没火元之力的域兽元珠，根本没有注意到旁边的另外一份礼物，听到那个销魂的声音，落虎这才艰难的将他的目光从那枚域兽元珠之上移开，艰难的朝着的一旁的另外一件礼物望去。

　　“这是？”落虎是一名纯正的武者，能够成为落虎城的城，全部是因为他的父亲乃是家族之中为数不多的长老之一，在他父亲的努力之下，这才得到了这个肥差，对于女人喜欢的那些首饰，在他没有来到落虎城之前，准别的说是，在他没有娶那个妖精一般的老婆之前，根本对女人的首饰不感兴趣。直到娶了那个妖精一般的老婆，落虎虽然对那些叮叮当当的首饰也开始留意，但这次确实是一个例外。

　　那枚域兽元珠，对于他的吸引力太大了，一时间这才忘记了老婆对他的嘱咐。

　　此刻听到他老婆的传音，这才想起来他老虎的话，看到一旁那个精致的盒子之中，摆放着的一对翠绿的耳坠，就连他这个从来没有什么审美观的大老粗，也一时间被耳坠的精美，大大的吃了一惊。

　　这个时候马三奎显然已经不够资格与落虎说话，自觉的退到了一旁，给行天让开了一个位置，行天也当即起身，几步来到那名佣兵的身前，手指那名佣兵手中捧着的，盒子之中的耳坠，详细的为落魂介绍了一遍，包括耳坠的材质，工艺，以及撇配的首饰，听的客厅后面的妖艳妇人表现的更加的渴望。

　　在行天为落虎介绍的过程中，落虎已经听到了来自他老婆三番四次的催促，意思十分的简单，无论对方提出什么要求，也将先将那对耳坠弄到手中。

　　落虎刚才因为域兽元珠，一时高兴，忘记了行天前来的目的，但在听行天介绍那对耳坠的时候，他已经想起来了行天前来的目的，一定是要请他帮忙寻找昨晚被人抢走的冰棺。

　　冰棺是他家族的命令，才出手抢夺的，而现在他也因为贪恋美色，直到现在还没有去查看冰棺之中的人，是不是他们落家族长十几年来一直在寻找的族人。如果不是，一切都还好说，但如果是的话，那他不但不能收行天礼物，还要出手将行天等人拿下，一并送往落魂城。

　　他现在可不清楚家族到底为什么，要如此大动干戈的确认冰棺中之人的身份，更不清楚如何处置护送冰棺之人，如果是坏事，那他现在即使杀了行天等人，也绝对不会有人敢有意见，可如果家族并没有那个意思，且不说他好不容易得到的城主之位会就此失去，甚至连他的小命保得住，都在两可之间。

　　“不知道行公子送如此大礼，有什么事情要本城主帮忙。”落虎虽然心中早就知道了行天前来的目的，但脸上依然表现出一脸疑惑的神色。

　　“城主大人果然好眼力，一眼便看出了在下的用意。”行天一边说着，一边挥手示意那两名佣兵将礼品盒子盖上，递给站在一旁的城主府侍女的手中。

　　那两名侍女虽然接了过来，但没有他们的主人，也就是落虎城主的命令，他们动都不敢动一下，静静站在那里，等到落虎的命令。

　　落虎这个时候心中也是犹豫不决，先不说夫人的要求，即使那枚域兽元珠，已经令他对行天等人起了杀人越货之心。只是因为现在毕竟在他的城主府，如果就这么光明正大的抢夺，即使没人敢站出来对他指指点点，但对他们落家在落魂山脉的声誉绝对会有不小的影响。

　　于是落虎一脸客气的道：“行公子不必客气，虽然你我才第一次见面，却是一见如故，有什么需要老哥帮忙的地方，尽管开口。”

　　见目的已经达到，行天也再没有客气，当即将他前来的目的简单的叙述了一遍，尤其是请求落虎派兵抓捕那些抢夺者，寻回冰棺的要求，委婉的提了出来。

　　出乎行天的预料，落虎没有丝毫的忧郁，当即传令，封锁四门，派兵搜索城内的每一户人家，一经发现，立即抓捕。

　　如果不是行天早一步知道了东西就在落虎的手中，听落虎的这一席话，还真会被落虎这个表面上憨实的家伙，给蒙骗过去。

　　一直站在大厅门口的老管家，也就是那个干瘪老头，见行天与他们的城主大人事情已经谈的差不多了，赶忙走了进来，前来回报，酒宴已经准备完毕。

　　行天却以还有其他的事情要处理，便告辞离去。

　　落虎其实现在也没心思去吃什么酒宴，听行天提出要离开，只是表面上挽留一二，随即便令老管家送行天等人离开。

　　等行天离开，落虎当即传令将那两份礼物先送到藏宝库之中存放，不等那位长得如妖精一般的妇人提出抗议，人影已经消失在原地，等他再次出现的时候，已经来到了一间密室之中。

　　密室之内守护的十几名黑衣人，见落虎的到来，纷纷行礼。

　　落虎轻轻的冲着那些人挥了挥手，意思是不用多礼，来到密室之中对里面的几位黑衣人面前，恭敬的行了一礼。

　　那几名黑衣人根本没有理会他，落虎只好恭敬的站在那里一动不动，等待那几名黑衣人的反应。

　　片刻之后，站在中间的那名黑衣人这才轻轻的咳嗽了几声，一个苍老的声音这才回响在小小的密室之中。

　　“小虎，你如今已是一城之主，如果整天围着女人打转……”黑衣人看着落虎，无奈的叹了口气。

　　落虎扑通一声跪倒在地，一脸坚定的道：“叔叔，小虎知道错了，今后一定会改。”

　　密室之中的黑衣人正是昨晚出手抢夺冰棺的人，这些人并不属于落虎的指挥权利之下。而那几名冲行天而去，被杀死的几名黑衣人才是他来到落虎城这些年来，好不容易招揽来的几名实力还算不弱的武者。

　　虽然在这次行动之中损失殆尽，但他知道，面前的这些黑衣人奉了家族的命令，将留在落虎城，准备配合城内的力量，对落虎城方圆数百里的圣级域兽进行围捕。如果这次的行动能够成功，他很可能会得到一枚圣级的域兽元珠，来提升他的实力。他怎么会不高兴。

　　至于家族为什么会派出如此多的强者，大肆猎杀圣级域兽，他也略知一二，但因为他在家族的地位低微，根本没有他参与的资格。

　　这次如果不是他是落虎城的城主，加上冰棺的事情，他连碰到不可能碰到家族猎杀域兽的事情，更别说额外得到一枚圣级的域兽元珠了。

　　“好了。”那名开口的黑衣人轻轻摆手，示意落虎起来说话，“言归正传，我们几个人已经反复查看，但始终没有找到打开冰棺的办法，我们只能利用火元之力，将冰棺之上的寒气驱散，透过冰层观看里面之人。”

　　“叔叔，可是我们家族所要寻找之人？”此刻的落虎虽然希望面前之人是家族多年来在一直在寻找的人，那样他不仅可以得到家族这次猎杀域兽之中的一枚圣级域兽元珠，还可以为他今后在家族之中的发展打下一个良好的基础。

　　要知道，家族族长的身体每况愈下，族长的几个儿子没有一个可造之材，如果他在这段时间，表现突出，万一得到面前这位叔叔的赏识，加上他父亲的关系，族长之位对他来说也并不是不可能的事情。

　　至于行天送来是两件礼物，现在他还不想动，如果冰棺中的人并不是他家族所寻找之人，可以将冰棺材还给行天，便可以轻松的得到行天送来的那枚适合他的域兽元珠。即使无法令他突破至神级之境，也能够令他的实力提升一大截。


第772章 聚拢力量搜信息（一）

　　落虎只是得到了家族的命令，配合家族派来之人的行动，并没有最后的决定权，更不清楚寻找之人的真正身份，所以他现在只能等待黑衣人，也就是他称呼为叔叔的黑衣人的看法。

　　黑衣人微微摇头道：“因为我们无法打开冰棺，无法真正看清楚冰棺内之人的相貌。”

　　“无法打开冰棺？”落虎心中就是一惊，一脸的难以置信，“难道以叔叔的实力也无法打开这口冰棺？”

　　落虎因为痴谜于武学，加上他的父亲乃是家族中有数的强者之一，所以对于家族之中的强者比其他的族人知道的要多上很多，而眼前的黑衣人，正是与他父亲一辈的有数强者，实力已在前不久踏入了神级之境。

　　这口冰棺之上的冰元之力虽然强大，但落虎认为，对于神级的强者来说，应该不是什么问题，可现在他才意识到，冰棺之上的冰元之力原来竟然如此强大，这也令他更加确定行天一定是那个大势力的嫡系子弟。

　　现在的落虎心中，正在琢磨，如何将冰棺还给行天，搞好与行天之间的关系，为他今后在家族之中的地位增添一份助力。

　　可听到黑衣人接下来的话，令落虎的所有幻想都化为了泡影。

　　“小虎，听说那个护送冰棺的消息刚才前来拜访于你？”

　　听黑衣人这么一说，落虎那敢隐瞒，赶忙一五一十的将行天前来拜访他的事情给黑衣人讲述了一遍，甚至将行天送给他的礼物也毫无遗漏的说了出来。听的黑衣人脸上的表情越发的凝重的起来。

　　见黑衣人脸上的表情十分的凝重，落虎当即察觉到事情并没有那么简单，当即开口询问道：“叔叔，难道我们……”

　　“没事，即使他最终要将冰棺护送到落虎城，迟早会再到我们的手中，我们现在有更重要的事情要做，就便宜你小子，用一个合理的办法，将冰棺还给那小子吧。让他帮我们护送冰棺，也省无我们不少麻烦。还可以让我们集中力量去做家族交代下来的事情。”黑衣人说着，脸上难得的露出的一丝的笑容。

　　为了能够更好的得到行天的好感，以及在不久之后的族长之争中，可以得到行天的帮助，落虎并没有当即按照黑衣人的话，立即将冰棺还给行天。而是在两天之后，这才派人将发现冰棺的事情告诉行天。

　　得到落虎城派来之人的消息，行天并没有感到任何的意外，因为他在当晚，从哪些黑衣人的尸体之上，就已经看出了袭击他们的那些人，是落虎城城主府的人。而他在事发之后，第二天，便令马三亏去购买礼物，就是为了能够令落虎城主看在他礼物的面子之上，将冰棺归还给他。

　　行天心中清楚，凭他们现在的实力，即使令小草出手，加上马三奎等人的帮助，也根本不可能从落虎城的城主府中将冰棺抢回来。

　　更何况行天早就从小草的口中得知，在那些前来袭击他们的人之中，有一个人的实力已经达到了神级别之境。

　　他们现在到落魂城还有一段不小的距离，如果在这个时候，就得罪落家，时刻要防范着神级的偷袭，这是行天不想看到的，所以行天当时才阻止众人前去追击。

　　整个事情的过程，唯一令他感到意外的就是马三奎的办事效率，令他感到十分的惊讶，买回来的东西不禁都是针对落虎城的城主和他的夫人，甚至还顺带的对他进行了一次试探，这令行天对马三奎的态度也有了大大的改变。

　　在落虎城城主府侍卫的带领下，行天等人很快在城外三十多里的一处小山坳里找到了存放笑三刀尸体的冰棺。

　　看到小山坳中横七竖八的尸体，行天微微一笑，并没有的在意，直接命跟随在一起前来的流云，马三奎等人将山坳之中的冰棺搬到马车之上，行天谢过了驻守在山坳之中的城卫军，并没有回城，而是直接启程，前往落魂城而去。

　　此次冰棺被抢是有惊无险，但也令行天深深的体会到了落家实力的强大，随随便便就派来一位神级的强者，这与当初他得到的情报大大不符。令他原本以为以小草一人之力，就可以轻松完成笑三刀拜托的事情。

　　现在才真正认识到，为什么笑三刀成为了血煞盟的盟主之后，依然没有利用血煞盟的实力，返回落魂城，直到身死，也只是希望能够将遗体埋葬到家族的墓地。

　　有了落虎城被抢的先例，行天一路之上格外的小心，不仅亲自参与了护卫工作，还令马三奎在路上联络其他的佣兵团，增强他们的力量。

　　行天也是一名冒险者，对于各类域兽的了解丝毫不比随行的流云，马三奎等人知道的少，只是在刚刚进入落魂山脉的时候，他认为以流云佣兵团的实力，足够应付沿途的域兽。再加上，他所认识的域兽，实际上都是在灵级以下的实力，对于实力达到圣级的域兽，即使他认识，以他现在的实力，一旦真的遇到了，也只有跑路的份，所以行天有自知之明，便一直没有露头。

　　经过落虎城一劫，行天知道仅仅依靠小草，并不是最好的办法，这才再次决定，从幕后走到了前台，尽快提升自身的实力，希望能够在到达落魂城，能够令自身的实力再提升一个阶位。

　　也正是抱着这个心理，行天让小草在车中保护心儿，自己跟随马三奎，流云等人在车队的前面探路，猎杀那些敢于挡在他们前面的域兽。

　　甚至为了提升实力，行天大胆的决定，一路之上只走山路，绕开沿途的城市。

　　开始的时候，行天的这个决定，还受到了流云团长的极力反对，但前进了一段时间之后，看到行天的表现，流云原本并没有将行天放在心上的态度，随着行天那渊博的见识，以及那鬼神莫测的武技，令流云对行天打心底里佩服。

　　更何况一路之上，他们猎杀的域兽，不管是什么，行天都会分给他们两个佣兵团，流云原本反对的心里，随着得到的好处越来越多，慢慢变的比行天还积极。

　　有时候，那些佣兵为了能够猎杀到更多的域兽，冒险深入十几里，这样一来，大大减缓了车队前行的速度。

　　对此，行天并没有什么意见，只是行天从沿途的域兽实力得知，他们绝对不能深入的太深，否则以他们的实力，一旦遇到强大的域兽，或者成群的域兽，必定会成为域兽的口中餐。

　　不管是流云，还是马三奎，对于行天的话信任不已，尤其是行天在域兽上的见识，竟然远远比他们这两个长年呆在落魂山脉的佣兵团长还要多。这令他们两人对行天更加的恭敬，尤其是马三奎，心中更加坚定了要投靠行天的决心。

　　那些后来加入的几个佣兵团，以及零星冒险者，看到流云团长对行天如此的恭敬，一路之上也对行天十分的恭敬，加上遇到危险的时候，行天这个雇主，不仅身先士卒，他们的同伴一旦受伤，行天还会给他们额外的补偿，这令他们对行天是感恩戴德。

　　行天这个举动，不胫而走，所以在行天锁经过的地方，那些原本打算前来猎杀域兽的佣兵团和冒险者，纷纷加入了行天的队伍。

　　直到最后，那些佣兵团和冒险者，不要任何的报酬，自愿加入行天的车队。

　　半月的时间转眼即过，当行天来到下一个城市附近的时候，行天一行人的数量已经达到了五百余人，其中大小佣兵团七个，总共四百余人，其余一百多人都是零星的冒险者。


第773章 聚拢力量搜信息（二）

　　冒险者的人数虽少，但每一个人的实力都已经达到了圣级之境。

　　如此恐怖的力量，即使他们遇到神级的域兽，也有一战之力。

　　这一天，天色渐晚，五六百人的大车队，停了下来，安营扎寨，很多后来加入的人不明白，他们的雇主为什么不加把劲，多赶一些路，可以到前面的城中休息。可碍于行天是他们的雇主，加上一路之上得到的好处，虽然很多人心中不解，但最终没有一个人对行天的决定提出异议。

　　其实行天也早就看出来了那些人心中的疑惑，为了沿途的顺利，也是为了拉拢这些人，行天命马三奎将众人召集起来，将他的想法亲自说了出来。

　　其实行天可以令马三奎，或者流云代表他做这件事情的，但为了长远打算，行天还是自己亲自站了出来。当中解释了一下，他为什么依然按照以前的时间安营扎寨。

　　听到行天的解释，不管是一开始就跟随在行天身边的马三奎，流云等人，还是后来加入的那些人，纷纷表示赞同。

　　这也难怪，这些人之中，除了马三奎所率领的兄弟佣兵团，其他的人，包括流云的流云佣兵团在内，都是为了能够得到更多的域兽，得到更多的金钱。

　　一路而来，他们在行天的指点下，相互配合，已经猎杀了很多域兽，已经快成为了他们的负担，现在到了一座可以处理掉他们的战利品的城市，他们的心早就已经飞到了城市之中。

　　只是看到行天依然按照原来的行进计划安营扎寨，他们还以为行天如以往一般，带领他们猎杀域兽，他们可不想错过大好的机会，这才没有私自离去。

　　跟随行天的时间虽短，但在这短短的时间里，他们不仅得到了大量的域兽，还学到了许多他们以前见都没见过的猎杀域兽的方法。如此巨大的好处，他们岂能轻易离去。

　　直到现在得到行天的允许，这些佣兵团和冒险者，这才护送着他们的战利品，前往十几里外的城市而去，他们离去的同时，也丝毫没有忘记留下一些人，保护行天的安全。毕竟现在距离落魂城，还有一段不小的距离，一路之上他们得到的好处，还会很多，所以对于行天的安全问题，即使行天不说，他们每一个人也都会十分的重视。

　　马三奎并没有亲自前往，而是令几名同伴带着他们的战利品，跟随流云佣兵团的人一起前去。而他则留在行天的帐篷之外，亲自为行天当护卫。

　　其实行天允许那些人前往附近的城市贩卖他们的收获，一方面是为了给这些人一个面子，进一步笼络这些人的心，另外一方面，行天也是想通过这些人，为他做一下宣传。

　　毕竟在路上，即使走再远的路，也根本不可能比在一个城市的人见到的人多。行天相信，城中的佣兵和冒险者，只要听到跟随他的那些佣兵和冒险者的谈论，必定会产生兴趣，甚至会直接前来。

　　经过一夜半天的休息，那些进城贩卖收获的佣兵和冒险者早已经回来，和行天的预料一样，在行天临行之前，队伍的人数已经增长达了七百多人。

　　这个数字仅仅是行天初步的统计，按照前来加入的那些人的说法，他们的佣兵团，以及朋友等已经得到了他们的消息，正在朝着他们所在的位置赶来，加入的这些人强烈要求行天再等上两天，在继续前进。

　　冰棺之中的冰元之力，昨晚行天已经重新注入，对于冰棺的安全，行天并不担心，加上他现在对落家的情况，尤其是落家对笑三刀的态度，到了现在，马三奎按照行天的吩咐，还没有打听到落家有关笑三刀的消息。

　　所以严格来说，在这里住上两天，行天也并没有什么意见，但行天清楚，想要尽快打听到落家有关笑三刀的消息，必须加大佣兵和冒险者的加入，这样才可以为马三奎打探消息，提供更广泛的消息来源。而一直呆在一个点上，即使有消息传来，也慢的惊人。

　　经过短暂的思索，行天最后决定缓慢前进，等待那些赶来的人。这样一个决定，不敢是那些心急赶路的人，还是要等待同伴的人，都能够接受。

　　因为有了新人的加入，行天重新宣布了一下猎杀域兽之后的分配规则，先前跟随行天的那些人，停了行天的话，没有丝毫的意见，但后来加入的那些人，尤其是那些自以为实力要强他人一筹的人，对于行天的分配方案，当即便提出了质疑。

　　对于这类人，行天并没有打算多做解释，只是轻轻的留下一句话，便在血煞护卫的保护下，转身离开了。

　　“如不满意，我赔损失。”

　　听到行天这句话，那些原本对行天的话还心存质疑的人，脸一下子红了起来。尤其是感受到周围那鄙夷的目光，恨不得找个地缝钻进去，只是他们现在正处于山岭之上，除了山石，就是树木，哪来的地缝给他钻啊。

　　两天之后，经过几场大规模的猎杀活动，那些原本对行天还心存质疑的人，再没有任何异样的声音，甚至那些后来加入的人，建议不用再等那些赶来的人了，请行天按照原本的速度前进。

　　其实以行天现在队伍的人数，放眼整个落魂山脉，也没有几个猎杀团队，比的上他们。即使在实力上，他的猎杀团队在他的指挥下，也丝毫不弱于十大佣兵团在落魂山脉中留守的实力。更何况十大佣兵团的力量并不集中，分散在落魂山脉中各大城市的附近。

　　这一天，行天一如往常，带着他这些人聚集起来的佣兵和冒险者，深入落魂山脉强大的域兽生活之地，准备猎杀一只圣级的域兽。

　　虽然这已经不是他们第一次猎杀圣级的域兽，但从各方面得到的信息，他们这次猎杀的圣级域兽，实力比以往的要强上很多，实力已经达到了圣尊之境。

　　按照域兽的实力与人类武者之间的换算，达到圣尊之境的域兽，整体实力丝毫不弱于五名圣尊之境的武者，如果遇到的是拥有天赋武技的域兽，即使是十名圣尊之境的武者，也很难将其猎杀。即使是神级的武者，也很难再短时间内将其猎杀。

　　而行天等人这次前来猎杀的域兽，正是一只达到圣尊之境的烈焰虎。

　　聚拢在行天身边的这些人，不管是佣兵，还是强大的冒险者，如果是单独行动，如果放在平时，听到烈焰虎，他们都会望而却步，更别说是已经达到圣尊之境的烈焰虎。队伍之中如果没有一名神级的强者，即使聚拢再多的人，也没人敢向烈焰虎出手。

　　他们这些人这次听到烈焰虎的消息，之所以如此大胆，不仅仅是因为他们这次拥有二三十名圣尊之境的武者，最重要的还是他们通过这些天与行天的相处，十分信任行天在猎杀域兽之时的指挥，不禁可以令原本互相并不熟悉的他们，可以在短时间内配合的十分默契，发挥出远远超过他们实力的强大力量。


第774章 暗箭挑拨战烈焰（一）

　　为了避免多增伤亡，一同而来的四百多人，在快要靠近烈焰虎领地的时候，行天令那些实力在宗级以下的武者全部布置在烈焰虎领地的外围，一方面做警戒工作，防止附近的强大域兽，在他们猎杀烈焰虎的时候，前来偷袭；另一方面也是为了确保这次猎杀烈焰虎的行动万无一失，一旦烈焰虎手上脱逃，这些外围的人，将会成为杀死烈焰虎的最后一道防线。

　　安排好着一些之后，剩下的人数已经不足一百，而且这次行天也没有带小草前来，之所以这么做，就是因为行天想看看达到圣尊之境的域兽实力到底有多么的强大，还有就是他想给这些佣兵和冒险者一个深深的印象，让这些人知道，没有他，不是人多，就可以猎杀强大域兽的。

　　除了兄弟佣兵团的马三奎被行天留了下来，保护车队，其余的十几个大小佣兵团的团长，副团长，以及那些实力不凡的冒险者，几乎全部出动。

　　这也不能全怪这些人，实在是圣级域兽的吸引力太大了。

　　虽然他们心中都十分的清楚，即使这次的猎杀行动，取得成功，那令人眼馋的域兽元珠，也绝对轮不到他们的身上，但实力达到圣尊之境的域兽，身上其他的东西，也是价值连城。

　　对于他们这些小势力来说，能够成功猎杀到灵级的域兽，已经足够他们自傲了。即使势力稍微强大一些的佣兵团，能够参与猎杀圣级域兽的行动，也十分的罕见。这才是他们为什么聚拢到行天的车队之后，不仅再没有计较他们那小小的得失，反而通知他们的同伴，赶快前来。

　　对于他们来说，能否得到东西并不重要，能够获得猎杀圣级域兽的经验，才是他们最为重视的。

　　流云佣兵团的流云团长，在马三奎的邀请下，跟随行天一起猎杀圣级域兽已经不是第一次了。在众人之中，算是对行天的手段比较了解的一人。

　　注意到行天这次并没有让那个实力恐怖的美女跟随他们一起前来，身为团长的流云，在看到那些对于行天的命令阳奉阴违的人，当即便明白了行天为什么会如此做。所以再没有上前询问原因，而是暗中传令跟随他一起前来的同伴，不准违抗行天的任何命令，否则此战之后，赶出流云佣兵团。

　　很快几名先行探查消息的冒险者先后回来，将烈焰虎一里以外的情况详细的回报给了行天。

　　这几名负责探查情况的冒险者，实力都在圣级力魄之境，速度上的造诣更是高出同阶武者很多，这也是行天为什么派这些人前去探查的原因。

　　根据行天对烈焰虎实力的了解，这些人即使真的遇到烈焰虎的攻击，只要不恋战，全力逃命，应该有自保之力。

　　至于那些二十名圣尊之境的武者，是他们这些猎杀烈焰虎的主力，没有小草在旁，行天不敢轻易动用这股力量，否则一旦发生意外，他们将再无还手之力，甚至会全军覆没。

　　正在行天安排人手，准备动手的时候，一声震天虎啸突然传来。

　　“怎么回事？”一个身体纤弱的冒险者被这声虎啸吓的差点瘫坐在地上，连连向后退了几步，躲在了流云等人的身后，颤抖的看向那些刚刚回报完情况的那几个正在休息的冒险者。

　　显然他是不敢得罪那些冒险者，但又害怕死亡，这才再看向那几名冒险者的同时，退到了流云等人身后，用流云等人来压制那几名冒险者。

　　从这声虎啸之中，长年在无尽之林的行天，敏锐的察觉的到，烈焰虎是发现了前去探查的那几名冒险者的踪迹，之所以这个时候才发出虎啸，是在告诉行天他们，它已经发现了行天等人的踪迹。

　　而没有立即向行天等人发动进攻，行天认为，应该是烈焰虎一时间不能将他们消灭，心存顾忌，这才仅仅向他们发出了警告，让行天等人主动离去。

　　“烈焰虎已经发现了我们的踪迹，现在想要猎杀烈焰虎，只要强攻，各位意下如何。”

　　行天当即将目前的情况给众人讲述了一遍，同时将说出了他最不愿意去尝试的办法。

　　“那可是圣尊之境的烈焰虎，仅凭我们的力量，强攻必会全军覆没。”其中一名刚刚加入不久的冒险者，听到行天的话，当即反驳道。

　　听到异样的声音，那些从来没有跟随行天一起猎杀圣级域兽的佣兵和冒险者，纷纷迎合了起来。

　　他们之所以愿意加入行天的护送车队，只是为了能够多获得一些猎杀强大域兽的经验，这并不代表他们愿意用自己的性命去交换。

　　行天心中也升起了退去之意，行天心中清楚，有这些人在，即使他们的整体实力在烈焰虎之上，不团结，也根本不可能是烈焰虎的对手。如果强行出手，后果不开设想。随即扫了一眼在场的百十来号人，最后目光落到了身边的流云身上。

　　“流团长，你有什么意见？”

　　自从暮山一战，流云佣兵团在马三奎的邀请行，流云率领流云佣兵团一直护送行天的车队，并且为了保证行天车队的安全，不断的将散播在落魂山脉中的同伴召回，令行天十分的感激。

　　所以猎杀的第一只圣级域兽，行天想都没想，便将那枚域兽元珠送给了流云，这也是流云为什么始终如一的跟随在行天的身边，时时刻刻以保护行天的安全为第一要务。

　　同样，行天对流云也十分的尊敬。在这个时候，才开口询问流云的意见。

　　流云沉吟了片刻之后，这才缓缓开口道：“行公子，难道以我们现在的实力，加上您那神乎其技的指挥，也没有丝毫的把握？”

　　“流团长，其实以我们现在的实力，即使两只圣尊之境的烈焰虎，也根本不是我们的对手。”行天解释道。

　　在场的人听行天这么一说，那些心中原本打退堂鼓的人，当即来了精神，纷纷竖起了耳朵，认真的听着行天的话。

　　“一般来说，一只圣级的域兽正面相抗，最多能够低档我们人类六到七个同阶武者，兽中王者，最多也不过十人。

　　而我们这次猎杀的烈焰虎，虽然已经迈入了圣尊之境，但境界还不稳定，这也是刚才它为什么只是向我们发出警告，而没有向我们出击的原因。

　　我们这里有足足有二十名实力达到圣尊之境的强者，圣级的武者更是多达百位。”

　　听行天这么一分析，连那个退到流云身后的纤弱冒险者的精神也是一震，第一个喊了出来，要求留下来，猎杀那只烈焰虎。

　　流云却站在行天的身边，没有说话，静静的听着，因为他早就看出了行天的话，还有后文。

　　看着群情汹涌的众人，行天知道士气已经够了，现在差的就是这些人是否能够在战斗的过程中能够相互配合。

　　“不过……”

　　果不其然，当众人看到行天的手势，都安静下来的之后，听到行天的话锋一转，流云当即更加认真了起来，因为他知道，行天下面的话，才是这次能够成功猎杀烈焰虎的关键。

　　听到行天这个‘不过’，在场的人纷纷大声询问，不过什么。

　　行天并没有着急，而是站在那里，一动没动，静静的看着吵闹的众人。


第775章 暗箭挑拨战烈焰（二）

　　他们现在可是已经来到了烈焰虎的领地之内，虽然现在烈焰虎并没有向他们发动攻击，但在场的每一个人都知道，正如行天所说，他们的整体实力确实远在一只烈焰虎之上。

　　可这并不代表烈焰虎会一直忍受他们在它的领地之内就这么一直呆着，如此巨大的威胁，任谁也绝对不会允许其就这么一直呆在他的身旁，随时可以危机它的小命，如果在烈焰虎的忍受范围之内，他们还不离去，烈焰虎即使明知不敌，也会主动向他们反动攻击。

　　就在流云伸手制止吵闹的众人的时候，突然听到箭羽的破空之声。

　　在场的人实力能够达到圣级，无意不是人中龙凤，以他们的实力，岂会察觉不到不远处的动静。

　　“糟糕。”流云大喊道。

　　随即命令跟随在他身后的流云同兵团的几名佣兵，急忙护卫在行天的身前，与此同时招呼众人，立即成防御阵形。

　　到了这个时候，在场的人心中都十分清楚，即使现在他们想要离开，也根本没有那么容易，一旦他们分开，仅凭他们的单体实力，根本不可能逃得了烈焰虎的追杀。

　　其中一些人当即拔出了手中的武器，冲着周围的人大怒道：“妈的，是谁放的冷箭，要是让老子抓住，一定要将他千刀万剐，晒成肉干。”

　　“诸位，这明显是有人在暗中想挑拨我们与烈焰虎之间的战斗，想从旁渔翁得利。”流云冲着愤怒的众人大声喊道。

　　行天现在也是一脸的阴沉之色，他也没有想到，以他们的实力，竟然还有人敢拿他们当枪使，这令行天心中也十分的恼怒。

　　随着一声声虎啸的逼近，众人的吵闹之声越来越小，行天知道这个时候，即使没有把握指挥所有的人，他也必须的按照他在来之前的计划下命令了，否则这些真的有可能全军覆没。

　　“不想死的，立即原地布置防御，修炼火元之力的武者准备第一道防线，无论如何要挡住烈焰虎的第一次攻击。”行天说完，第一个冲到了众人的最前面，随着一道幽蓝色的剑光一闪，行天的身形已经腾空而起。

　　流云丝毫没有迟疑，紧随行天，第二个冲了过去。

　　看到行天与流云两人的举动，那些修炼火元之力的武者，再没有一丝的忧郁。行天一个只不过圣级力魄的武者都敢面对强大的烈焰虎，他们大多数人的实力都在行天之上，尤其是那些实力已经达到圣尊之境的武者，岂会认为他们还不如一个实力远不如他们的小子。

　　更何况行天还是他们的雇主，虽然他们之中绝大多数人，自始至终并没有将行天真正当成他们的雇主。但他们可不想，让他人知道，他们在执行任务的时候，遇到危险，还需要雇主的保护。

　　想到这些，纷纷亮出自己的武器，紧随行天，流云两人之后，迎着烈焰虎虎啸传来的方向冲去。

　　紧随行天其后的这些人，尤其是那几名实力已经达到圣尊之境的武者，惊讶的发现，冲在最前面的行天，速度竟然丝毫不在他们之下。

　　甚至是紧跟在行天身后的流云，也察觉到了行天在速度上的异常。

　　虽然以前在跟随行天一起猎杀域兽的时候，流云已经知道行天在速度上的造诣比一般的武者要强上很多，不过想想行天身边那神级的美女随从，流云便再没有多想，一个拥有神级强者做随从的年强人，一定是大陆之上那个强大势力的嫡系子弟，所以她才认为，比一般的武者优秀一些，也在情理之中。

　　可今天，见识到行天的速度丝毫不逊色于他这个早已经达到圣尊之境的武者，这下令流云心中也是大吃一惊，流云甚至在想，行天一直在隐藏实力，可看到行天那年轻的脸庞，流云立即便否定了他这个毫无根据的推测。

　　正在流云等人各自猜测行天真正实力的时候，突然听到行天的命令，跟在行天身后的二十多人，再没有刚才对行天的轻视之心。当即分成两拨，分别有几名圣尊之境的武者率领，左右包抄，分散烈焰虎的注意力，为留在正面的行天，流云等七八个流云佣兵团的人创造机会。

　　那些人刚刚按照行天的话，分散开去，一个巨大的火球，携带着庞大的热量，直奔行天，流云等人冲来。

　　火球所过之处，一切化为焦土，还没等行天等人看到那巨大的火球，便已经感受到了那火球带来的炙热之感。

　　行天从流云的介绍，已经知道，这巨大的火球虽然不是烈焰虎的最强攻击，也是烈焰虎的招牌攻击。

　　烈焰虎虽然与一般的域兽相比，身体要强横很多，但与同族的剑齿虎，霸王虎等相比，肉体要孱弱很多，所以烈焰虎在与他们的敌人战斗的时候，不管敌人是谁，一般都是先发制人，不会给对手出手的机会。这也是为什么，流云等人在听到那来历不明的箭羽之声之时，便已经意识到了，他们这次已经再没有撤退的机会了，即使他们想，烈焰虎也绝对不会轻易让他们安全离去。

　　“流团长，等会在我挡住那个火球的时候，烈焰虎必定会认为牵制住了我们绝大部分的力量，必定会放松警惕。加上两人的骚扰，便是我们最好的机会。我们是否能够安全离开，成败就看流云团长的了。”

　　行天正要施展可以帮助他提升实力的三分幻技的时候，突然被流云团长一把拉住。

　　流云团长真诚的道：“行公子，我修炼的是火元之力，还是让我来吧。”

　　行天微微摇头道：“流团长这次事关重大，我不想被人当枪使，想必流团长也不愿意吧，如果我们不能在最短暂的时间内将烈焰虎击杀，那些隐藏在暗处的人，必定会在我们两败俱伤的时候，突然出现。”

　　流云岂会不明白这个道理，可是以他们的实力，即使全部出手，短时间内也根本不可能将烈焰虎这样的兽王强者猎杀，更何况再没有将烈焰虎内体的火元之力消耗一空，即使是他，也不敢轻易靠近烈焰虎。

　　此刻听行天说，要在短时间内击杀烈焰虎，流云简直不敢相信自己的耳朵。

　　且不说行天是否能够抵挡的住烈焰虎发出的那个蕴含庞大火元之力的火球，即使能够抵挡的住，凭行天的实力，也根本无法消耗烈焰虎的火元之力。流云这才想亲自出手，抵挡烈焰虎的巨大火球。

　　流云甚至已经将先前行天送给他的那枚域兽元珠，从他的意念空间之中拿了出来，扣在了剑柄之上，准备在抵挡面前一击的时候，借助域兽元珠上的力量，希望能够尽快消耗烈焰虎的实力，为行天创造机会。也为随同他们一起前来的人多增添一丝逃生的机会。

　　见流云依然不肯让开，行天继续道：“流团长，你手中的那枚域兽元珠虽然也是修炼火元之力的圣级域兽，如果在我送给你的时候，你便服用的话，现在也许与烈焰虎有一战之力，但现在分开使用的话，不仅无法发挥出域兽元珠的全部力量，很有可能会成为烈焰虎的助力。”

　　“什么？”流云大惊失色。

　　在禁元大陆上的每一名武者，几乎都知道，域兽元珠对于武者来说的重要性，不仅可以迅速提升武者的实力，还是建造元力之塔的核心部分。可他从来没听说过，域兽同样也可以借助域兽元珠，提升自身的实力。听行天这么一说，吓的流云赶忙将手中的域兽元珠重新收到他的意念空间之中。


第776章 暗箭挑拨战烈焰（三）

　　这个时候，巨大的火球已经来到他们不距百米的地方，不管是行天，还是流云，他们都十分的清楚，这个时候，再不出手，一旦火球冲到他们的近前，他们连躲开的机会都没有了。

　　流云这个时候也明白了，现在的情况，也只能按照行天的办法，由行天出手抵挡烈焰虎射出的火球，至于行天能够消耗烈焰虎几成实力，流云并没有抱多大希望，因为行天的实力摆在那里，想要一个圣级力魄之境的武者去抵挡一只实力已经达到圣尊之境的域兽，简直是以卵击石，如果不是行天这段时间来突出的表现，流云绝对不会让行天出手。

　　现在之所以再没有阻拦行天，任由行天出手，最主要的原因就是流云想看一看行天到底还有什么隐藏的实力。

　　果不其然，在火球距离行天不足十米的时候，急速前冲的行天，身形突然一闪，突然一分为三，速度再次提升。

　　在后面和两侧观战的流云等人，看到这突然出现的变化，还以为他们都看花了眼睛，包括早就有预感的流云，虽然认为行天有隐藏的实力，可他万万没想到行天这个修炼水元之力的武者，竟然会施展幻技，而且流云隐约感觉出，行天施展出来的幻技，比幻神城一系的幻技有些不同。

　　就在众人还在为行天施展出来的武技，疑惑不解的时候，四周埋伏的众人突然感觉到，周身原本因为烈焰虎射出的巨大火球，而汗流浃背的感觉，突然被一股突然出现的寒意所取代。

　　众人的目光再次落到了已经被大火球吞噬的行天，他们惊讶的发现，被那原本烈焰滔天的大火球，竟然在以肉眼可见的速度在迅速的缩小。

　　这个时候隐在暗处的流云等人虽然已经看不到了行天的身形，但他们相信火球的变化，一定与行天有关。

　　就在众人心中惊喜不已的时候，跟在火球之后不远处的烈焰虎，看到它射出的火球，竟然被一个弱小的人类挡住，而且还在快速的消耗他喷出的大火球之上的火元之力，烈焰虎大怒，虎啸连连。震的流云等人的地面仿佛都在颤动。

　　甚至，在距离此地几里之外的两群正在激战的域兽，立即停止了战斗，拼命的朝着相反的方向逃窜。

　　利用三分幻技提升实力的行天，在冲进火球的同时，利用意念之力打开了左手之上的龙神之戒，利用龙神之戒中的冰元之力，迅速将自身包裹了起来，与此同时，用出了他平生最大的力气，抵挡住了火球的前冲之势。

　　开始的时候，行天利用从龙神之戒中调出来的冰元之力，在不断的消耗和烈焰虎喷出的这个大火球上的火元之力，十分的顺利，可随着时间一点一滴的过去，即使行天那远比同阶武者强出很多的意念之力，也在这短短的十几个呼吸之后，已经消耗的七七八八。

　　可行天发现，面前的火球中蕴含的火元之力消耗的还没有一半，大大超出了行天的预计，可现在已经出手，想要撤出已然不太现实。且不说他是否有那个实力，即使有那个时候，行天也十分清楚，在这个时候，即使是死，也绝不能给烈焰虎喘息的机会。

　　感受到远处烈焰虎身上释放出来的庞大火元之力，行天不敢怠慢，当即将剩下的全部意念之力，全部注入左手之上的龙神之戒，与此同时，冲着埋伏在四周的流云等人大声喊道：“杀。”

　　随着行天‘杀’字出口，原本将行天吞噬的巨大火球，眨眼之间变成了一个散发森冷寒意的巨大冰球，迎着烈焰虎的炙热火焰冲去。

　　隐藏在暗处的流云等人，看到这突然的变化，再没有丝毫的犹豫，一个个闪电般从四周的树身之后窜出，一道道剑光直奔正在专心应付突然出现的巨大冰球。

　　虽然烈焰虎早就知道了周围埋伏的人类，但因为埋伏的人只有二三十人，并不是开始他察觉到的那一百多人，这才打算快速将这些人消灭，再想办法对付那些留守在外面的人。

　　可他万万没想到，在这二三十人中，竟然有修炼冰元之力的人，而且实力竟然如此的强悍，不禁在十几个呼吸之间消耗了它两成的实力，就在它要全力出手，一举将其消灭的时候，它喷射出来的烈焰火球，突然失去了与它的联系，与此同时，从对面传来一股庞大的冰元之力，在顺着它喷出火焰的路线，迅速朝着它所在的位置蔓延。

　　这下令烈焰虎大惊失色，正打算退走，却被那些它本就不放下眼里的人类挡住了去路。

　　一道道剑光从四面八方冲着它身上的数大要害刺来。尤其是它的双眼，当它察觉到危险逼近的同时，便已经采取了防范措施。

　　为了能够保护好它的双眼，烈焰虎撤回了抵抗朝它冲来的冰元之力，以拼着丧失一般力量的损失，来抵挡那朝着他刺来的两道剑光，从鼻孔之中喷出了两团炙热的火焰。朝着它双目的前面飘去。

　　就此，烈焰虎感觉还不放心，在做好这道防御的同时，体内浑厚的火元之力瞬间爆发，原本就通体火红的烈焰虎，在体内庞大火元之力释放出来之后，整个身体化成了一个巨大的火球。比行天等人先前看到的那个还要巨大。

　　这下不仅令冲到烈焰虎的流云等人大吃一惊，就连浑身被冰元之力包裹的行天，同时也感觉到了周身庞大的冰元之力，在迅速的流失。

　　行天现在已经再没有力气打开龙神之戒，利用龙神之戒中的冰元之力，抵御烈焰虎浑身散发出来的庞大火元之力。一脸苦涩的行天，再不敢浪费身上仅存不多的冰元之力，立即停止了攻击，将包裹在周身的冰元之力吸收到有些虚弱的体内。

　　没有了来自于行天的压力，烈焰虎身上的气势瞬间猛胀，给正在冲向烈焰虎的流云等人带来的巨大的麻烦。

　　冲向烈焰虎的二十多人，感受到烈焰虎身上的气势大涨，冒着断去一臂的巨大危险，一半的人中途撤回了攻击。只有以流云为首的流云佣兵团的人，和几个自以为实力强大冒险者，根本没有在意烈焰虎的变化，依然冲着烈焰虎身上的要害刺去。

　　撤回冰元之力的行天，并不是不顾流云等人的安危，更不是怕死。而是在他撤出战斗的时候，已经大概的知道了烈焰虎所剩的力量，已不足五成，以流云等人的实力，即使无法击杀烈焰虎，也必定能够给烈焰虎以致命的一击。

　　可行天还是错估了那些佣兵和冒险者对烈焰虎的惧怕之心。

　　原本必胜的一战，竟然就这么被那些胆小的佣兵和冒险者迫害一空，不仅如此，战斗的场面，随着流云和一名冒险者与烈焰虎的交手，已经脱离了行天的控制。

　　正在吸收周身冰元之力的行天，看到被烈焰虎喷出的火焰震飞的流云和与他联手的冒险者，行天在不顾浪费冰元之力，飞身而起，与此同时，身形一分为二，直奔半空中的流云和那名冒险者冲去。

　　地上的烈焰虎看到消耗它一般实力的行天，就是怒火中烧，不顾身体的虚弱，在巨大的虎口中，瞬间凝聚出了一团蕴含庞大火元之力的火球，朝着天空中其中一个行天身影，疾射而去。

　　感受到身后的威胁，行天看都没看，身形一闪，再次一分为二，一个迎着冲他而来的火球冲去，另外一个没有改变方向，朝着流云团长跌落的方向而去。

　　随着行天与烈焰虎喷出的那个火球的碰撞，另外的两个行天已经将流云和那名冒险者接住，并将他们平安的放在的地上，可行天却因为无法承受那个火球中蕴含的火元之力，一口鲜血喷出，两道身影瞬间合二为一，一头栽倒了流云的身上。


第777章 暗箭挑拨战烈焰（四）

　　流云虽然也受了重伤，但还没有到独立难支的地步，一把搀扶住行天，还没来得及开口，就听到声若蚊丝的声音道。快撤。

　　流云等二十多人离开大队人马，跟随行天单独来对付烈焰虎，并不是如刚才那般要依据将烈焰虎杀死，而是试探一下烈焰虎的实力，同时将烈焰虎吸引到他们早就设计好的埋伏圈。

　　一连串的以外，令行天的计划一变在变，到了现在，已经脱离了行天掌控的范围，受伤的行天，已经再无法指挥流云等人战斗，在闭上眼睛，唯一能够留给流云等人的办法，只有撤退。

　　因为以他们的实力，即使仅仅剩下一半实力的烈焰虎，也不是他们这些人能够对付得了的。更何况经过刚才短暂的交手，来的二十多人，已经死了六人，其余全部带伤，甚至其中几个人，因为在与烈焰虎交手的时候，无法抵御烈焰虎那庞大的火元之力，昏了过去。

　　现在能够站着人，不过一半之数。而且大部分已经被烈焰虎强大的实力，吓破了胆，再没有任何的战斗力。

　　流云抱起行天，再也顾不得那些晕过去的人，直奔行天为烈焰虎的埋伏圈冲去。

　　在这个时候，流云的心中想的不是他的生死，也不是他那些跟随他一起前来的生死，而是怀中的行天。虽然到现在他还没有弄清楚行天到底是大陆上那个大势力的嫡系弟子，但仅凭跟随在行天身边的那个拥有神级实力的青衣女子，足以令流云不敢怠慢。更何况刚才在与烈焰虎的战斗中，行天显露出了那丝毫不逊色于圣尊之境的强大实力，以及刚才以身抵挡烈焰虎的攻击，救他一命令的行为，足以令流云不顾一切的救行天离开。

　　那些身受重伤的冒险者和佣兵，听到流云的话，也不顾烈焰虎的攻击，紧跟在流云的身后，直奔他们的援兵之处而去。

　　看到行天等人狼狈逃走的情景，元气大伤的烈焰虎岂会轻易放过伤害它的人类，一声震天怒吼，庞大的身躯，化作一道长虹，直奔流云等人逃跑的方向冲去。

　　烈焰虎一边跑，一边从口中喷出一道道火焰，朝着前面的流云等人射去。

　　流云等人虽然早就料到烈焰虎会追击他们，可流云万万没想到，烈焰虎追击他们的决心如此之上，不过想想刚才行天差点击杀烈焰虎的一幕，流云也就释然了，换做是谁，也绝对不会令他的仇人就这么轻易离去。

　　原本还打算按照行天的计划，放缓脚步，吸引烈焰虎进入他们设计好的埋伏圈，此刻看到后面穷追猛打的烈焰虎，流云抱着行天，全力以赴，直奔前面的埋伏圈冲去。这次连身后那十几名同伴也不管了。

　　没有了流云的保护，后面早已被烈焰虎吓破胆的人，一个个被烈焰虎的火焰烧成了灰烬。

　　连连取胜的烈焰虎，虽然已经感受到了前面密林之中的危险气息，但看到那个差点杀死它的人类，就在他的眼前，烈焰虎再次加快速度，下定决心，一定要在行天等人靠近那股危险区域之前，将其杀死。

　　为了达到这个目的，烈焰虎在密林中穿梭的同时，不断的凝聚火元之力，准备给流云，行天两人致命的一击。

　　眼看流云与行天就要被烈焰虎那强大的一击化成灰烬的时候，一道道散发着清凉之意的剑光，划过流云，行天两人的衣衫，迎着紧跟在他们身后的火团冲去。

　　随着一声声巨大的爆炸，一股股庞大的气浪，朝着四周蔓延开去。

　　抱着行天的流云，早在击杀烈焰虎的时候，实力已经消耗的十之八九，现在一路之上，带着行天飞回，体内的水元之力早就消耗一空，之所以能够支撑到现在，凭的就是心中的一个信念。

　　流云清楚，如果行天死在这里，不等行天身后的大势力出手，他们这些人首先会为行天陪葬，为了他们佣兵团数百的兄弟，流云即使拼着一死，也绝不会让行天死在烈焰虎的烈焰之下。

　　感受到携带水元之力的剑光，流云这才从迷糊中清醒了过来。但因为体内的水元之力严重超支，还没等前来支援的人冲到身边，流云已经‘扑通’一声摔倒在地上。原本在流云怀中的行天，因为失去了支持，也随着流云一起摔到了地上。

　　冲到流云身边的流云佣兵团的佣兵，不明白他们的团长在如此危险的情况下，为什么还要挡在行天的身前，甚至在最后昏迷的那一刹那，依然决然的将行天护在身下，这令这名冲过来的佣兵，十分的不解。

　　但因为这些佣兵跟随流云多年，虽然不明白流云为什么会以命相救，但他十分清楚，他们团长所作的决定，从来都有一定的道理。而且都会给他们带来巨大的利益。因为对流云的盲目崇拜，这名佣兵想都没想，一手一个，将昏迷中的行天和流云两人带到了战场之外。

　　将两人放在地上之后，那名佣兵随即将一股水元之力输送到流云的体内，给流云早已宣告枯寂的水元之力，解了燃眉之急。与此同时，那名流云佣兵团的佣兵也检查着行天身上的伤势。

　　如果行天是清醒的话，便可以看出，正在为他检查伤势的佣兵，和他一样，也是一名学习针道的医师。

　　随着那名佣兵手中的银针在行天的身上来回闪动，那名佣兵的脸色越发的阴沉，甚至连输送给流云水元之力的手也不知道什么时候，已经离开了流云的身体，轻轻落到了行天的额头之上。

　　就在这名佣兵刚刚为行天检查完身上的伤势，一旁的流云，因为得到了同伴的帮助，已经从昏迷中清醒了过来，看到身边的同伴，正是他们流云佣兵团中最出色的医师——流风，也是他的同胞弟弟。

　　看到流风，流云一颗紧张的心，这才稍稍松了下来。

　　“小风，行公子的伤势怎么样了？”流云醒来之后，第一个想到的不是自身的伤势，也不是随同他一起前去的同伴，而是行天。这令流风十分的不解。

　　身为流云的兄弟，两人从小便生活在一起，虽然后来两人长大了，因为志向不同，而分开过数年，但随着流云佣兵团的成立，兄弟两人再次走到了一起。

　　流风清楚兄长的为人。无论遇到多大的危险，流云都会以同伴的性命为先，即使凭着一死，也会给同伴长创造逃生的机会。

　　可这次流风真的有些不明白了，一路而来，即使行天给他们的好处再多，也无法与他们兄弟之间的感情相比，可现在流云救回的是行天，而不是他们的同伴，更令流风不解的是，流云醒来一开口，询问的第一个问题，不是同伴的生死，而是身为雇主的行天。

　　“大哥，他伤的很重，不仅受了严重的内伤，还因为自身元力的反噬，令他的生命元力遭到了严重的创伤。”流风虽然心有疑惑，但看到兄长那紧张的脸色，知道兄长救行天，一定另有原因，赶忙将行天的伤势详细道来。


第778章 暗箭挑拨战烈焰（五）

　　听流风这么一说，流云紧张的心，这才稍稍放心。将目光看向远处的激战之地。

　　现在的烈焰虎，已经按照行天原来的设计，在流云的引导下，进入了行天的埋伏圈，原本埋伏在这里的七十多人，在看到流云抱着行天出现的那一刹那，事先埋伏在这里的人，已经开始在酝酿力量，直到烈焰虎向流云发动攻击的刹那，那些埋伏在最前面的，修炼水元之力的武者，尤其是那两名与流云一样，修炼水元之力，实力已经达到圣尊之境的武者，分别从两个最刁钻的角度，朝着冲来的烈焰虎要害冲来。

　　这几十个人，不管是实力稍低的佣兵，还是经验丰富的冒险者，实力最低也在圣级之境，即使是头一次猎杀实力达到圣尊之境的域兽，因为多年来的经验，也看的出来，流云身后的烈焰虎已经实力大降。

　　更何况他们都十分的清楚，流云，行天等人在离开的时候，是二十多人，现在回来的只有满身是血的流云和昏迷不醒的行天。

　　也许他们不了解行天的实力，但对于流云的实力，在场的人多少都了解一些，也相信流云等人的实力，所以在看到烈焰虎冲来之后，即使那些实力稍低的武者，也纷纷出手。

　　当流云看到与烈焰虎激战的众人的时候，心中就是一紧，他万万没有想到，刚刚与他们一战，实力大降的烈焰虎，竟然依然能够凭借它身上释放出来的火元之力，将十几名圣尊级武者和几十名圣级武者，打的连连后退。

　　“流风。”流云知道这样持续下去，即使他们能够将烈焰虎击杀，也必定损失惨重，为了能够尽快解决战斗，将烈焰虎猎杀，流云当机立断，改变了行天的计划，冲着流风道：“快发求援信号。”

　　“大哥。”流风大惊。

　　流风和流云一样，也已经不只一次的跟随行天猎杀圣级域兽，一次次的成功，已经将流风征服，这次流风之所以没有反对大哥将流云佣兵团内的所有精英全部带来，就是因为他对行天的指挥，十分的有信心。

　　此刻听到他的大哥流云，要将行天布置在最外面的那些实力低下的佣兵召集到这里来，利用密集火力，群体攻击，将烈焰虎猎杀。

　　其实按照行天原本的计划，那些人也是在烈焰虎掏出它的领地的时候，由那些最外层的佣兵进行简单的阻击，给他们这些人争取时间。

　　流云这么做，只是将行天的安排提前了一些罢了，而且现在形势已经脱离的了行天的控制，只是流风一直是佣兵团中的医师，很少参与猎杀任务。这才造成他对现场形势的估计错误。

　　无意流云，对于现在的他们来说，是最正确的决定。

　　流云见弟弟流风一脸的惊愕，用足了刚刚恢复的力量，冲着流风大声道：“快执行命令。”

　　流风这才反应过来，右手当即朝着天空一甩，一支响箭直射天空。

　　大约一刻钟的时间过后，一队装备精良，行动迅速的队伍，已经出现在了流云兄弟二人的面前，尤其是流云佣兵团的一百多人，看到远处正在激战的战场，流云佣兵团的那些人，只是看了一眼躺在树干之上的流云团长，并没有朝着流云的方向而去，而是直接朝着战场的方向冲去，整齐划一的将背后的弓箭拿了出来，一支支黑色的箭羽，仿佛长了眼睛一般，直奔熊熊燃烧的大火球呼啸而去。

　　那些正在于烈焰虎激战的人，感受到身后异常的声音，加上前不久的求援响箭，一个个当即想到了，他们的援兵已至，纷纷为身后的箭羽让路。

　　烈焰虎看到与它激战的人类，突然后撤，赶忙利用最后的力量，关注到它的四肢之上，趁那些冒险者，佣兵撤退的时候，流出来的一个空隙，箭一般的飞射而去。

　　其实这些围攻烈焰虎的冒险者和佣兵，只所以察觉到背后的异常之后，立即撤退，固然是因为那些箭羽的原因，但最重要的原因，还是因为他们不想因为这么一只域兽，而将自己的性命葬送在这里，更何况即使最后将域兽猎杀，域兽中最重要的东西，也就是域兽元珠，而域兽元珠，最后也是属于他们的雇主行天，所以他们这才察觉到身后的异常，立即闪避。

　　可在场的人，包括那些刚刚前来支援的人，尤其是躺在一旁观战的流云，在看到那些围攻烈焰虎的人全部后撤之后，一眼便看出了烈焰虎要逃走的迹象，当即冲着那些后撤的人大声喊道：“它想逃跑。”

　　可流云因为身上的伤势太重，体内的元力消耗太多，即使拼尽了最后的一丝力量，相比战场上的声声呼啸之声，就太过弱小了，且不说有没有人听到他的声音，即使有人听到，也不可能在烈焰虎拼死逃生的时候，上前阻拦烈焰虎。

　　那才是很正的与虎谋皮，自己找死呢。

　　俗话说的好，哀兵必胜，更何况烈焰虎还是一只实力强大的哀兵。在这个时候，即使是一个圣尊级的武者，也根本不敢前去阻拦拼命的烈焰虎。

　　至于那些前来支援的佣兵，射出的箭羽，虽然是行天事先命人准备好的箭羽，但相对动作敏捷的烈焰虎，没有了那些神尊级武者的潜质，根本不在一个档次上。

　　所以现在在烈焰虎腾身而起，朝着密林深处逃去。

　　这下不管是与烈焰虎激战已久冒险者，还是前来支援的那些佣兵，就这么眼睁睁的看着已成强弩之末的烈焰虎逃之夭夭。

　　一旁的流云，看到这一幕，气的一口鲜血喷出，再次晕了过去。

　　这个时候的流风，看到兄长这样，即使他猎杀域兽的经验再少，也多少看出了战场中的情势，尤其是烈焰虎的情况，以一个医师的角度，流风隐约察觉到，现在的烈焰虎，只要他们再加把劲，最后的胜利一定是他们的。

　　可现在，即将到手的胜利，就这么从他们的身边溜走。

　　就在流风起身，提醒那些围攻烈焰虎的冒险者的时候，就听到烈焰虎逃走的方向传来一声撕心裂肺的哀嚎之声。

　　在场的人，尤其是那些刚刚还在与烈焰虎激战的冒险者，听到这声哀嚎，当即反应了过来。一个个不顾身上的伤势，犹如离弦之箭，直奔声音传来的方向冲去。

　　这些人之中，尤其是那些已经跟随行天猎杀过域兽的冒险者和佣兵，还以为行天事先做好的安排，烈焰虎中了他们的埋伏。这才毫不迟疑的朝着烈焰虎惨叫的方向冲去。

　　那些从行天的身上得到过好处的冒险者，可十分的清楚，即使他们得不到域兽元珠，但烈焰虎身上的好东西，可不仅仅是域兽元珠。

　　更何况其中的几个人，心中早就做好了打算，准备在烈焰虎背击杀之后，立即出手，夺取烈焰虎体内的域兽元珠，趁行天没有醒来之前，迅速离开。

　　可当这些人冲过去，还没等他们靠近倒在血泊之中，奄奄一息的烈焰虎的时候，迎接他们的不是心中的喜悦，而是从两侧闪电般射来的一道道金色的光芒。

　　“芯火金箭。”

　　那些冲来的冒险者之中，不知道是谁突然喊了一声。

　　听到这个名字，后面那些冲来的冒险者和佣兵，当即停下了脚步，而那些冲在最前面，也就是实力最强的几个圣尊级的武者，虽然实力比后面的人要强上不少，但依然没有低档住从两侧射来的金色光芒。

　　那些被金色光芒击中的神尊级冒险者，一声惨叫，随即便从半空之中跌落，还没等那些人落地，身上被金色光芒射中的地方，突然着起了火来。


第779章 芯火显威黄雀现（一）

　　对于那些见识过芯火金箭，知道芯火金箭威力的人，看到眼前的一幕，并不会感到惊讶，甚至会认为这些芯火金箭并没有发挥出其真正的威力。因为真正的芯火金箭，一旦射到目标之上，不仅仅为给目标带来一点点火焰，而是爆炸，尤其是那些修炼火元之力的武者，因为芯火金箭之上附带的火元之力，射中修炼火元之力的武者之后，会立即扰乱他们体内的火元之力，同时令他们体内的火元之力迅速增加，达到武者身体难以承受的极限，最后爆炸。

　　眼前那些身中芯火金箭的武者，身上只是一些淡金色的火焰，只能说明那些使用芯火金箭的人，在发射芯火金箭的时候，没有在芯火金箭上关注火元之力，令其无法发挥出应有的威力。再加上那些中间的几个人之中，大不分修炼的是水元之力，相互抵消之下，芯火金箭中的火元之力，反而被那些武者体内的水元之力压制，难以发挥出应有的威力。

　　这些冒险者虽然各怀鬼胎，但现在明显那些击杀烈焰虎的人不是他们的雇主所布置的，再联想一下，在他们进攻烈焰虎之间，奇异的那一箭，瞬间明白了埋伏在这里的人，一定是在暗中刺激烈焰虎，挑拨他们与烈焰虎激战的人。

　　聚拢在一起，根本不清楚芯火金箭威力的那些佣兵，看到到嘴的肉，竟然被一些突然出现的人给抢走了，心中有些不甘心，尤其是那些实力已经达到圣尊级的武者，在这次战斗之后，肯定可以分到一些烈焰虎身上东西的武者，此刻更是义愤填膺。

　　如果不是不清楚对方的实力，加上他们没有一个统一的领导，一个个这才不敢贸然出手。

　　就在他们不知道该如何是好的时候，在他们前面出现了十几个身穿轻装铠甲，胸前绣着一团火焰标记的武者。

　　看到这些人，这些铠甲，这些冒险者，佣兵这才知道，暗算他们的人竟然是大陆上十大佣兵团之意的烈火佣兵团。

　　如果行天，流云在这里，他们一定能够认出，那站在最前面的几名佣兵的其中一人，正是他们在暮山认识的烈火佣兵团的石泉副团长。

　　“烈火佣兵团。”

　　看到石泉等人现身之后，刚刚聚拢在一起的那些冒险者和佣兵，一个个吓的连连后退。

　　其中一个实力不俗的冒险者惊讶的喊了出来。喊出来这几个字的时候，身体也在不断的颤抖，如果不是在他身旁有人搀扶着他，早已如一团烂泥瘫坐在地上了。

　　在场的这些人，一个个实力虽然不错，但相对于禁元大陆上十大佣兵团来说，除了流云佣兵团之外，在场的人，没有一个人，一个佣兵团敢说他们敢于十大佣兵团的实力相抗衡。

　　可现在流云根本不在，雇主也因为受伤，还在昏迷之中。

　　石泉见对面的众人并没有上前，便冲着身边的以为中年人对望了一眼，便朝着这些佣兵的方向走来，来到其中一个身中芯火金箭的冒险者，随即从怀中掏出一个绿色的瓷瓶，倒出来一些绿色的液体，那名身中芯火金箭的冒险者身上的火焰瞬间熄灭。紧接着一道血柱喷出，就听到那名冒险者一声大叫，当即从地上跳了起来，等他再次落到地上的时候，一股清凉之意，瞬间传遍全身，原本犹如火上的身体的感觉，瞬间消失。

　　看到不远处的人，不是他的同伴，赶忙警惕了起来。

　　正当这名冒险者向石泉出手的时候，一道身影，从他的身后突然窜了出来，一把将其拉住，“法兰住手。”

　　可他的动作还是迟了一步，几乎与冲过来的这名佣兵同时，从他们的两侧射出了两道金色的光芒，将那名要对石泉出手的冒险者，射了个对穿。这次连惨叫的声音都没喊出来，直接摊在了那名冲过来的冒险者身上。

　　看到这一幕，不管是抱着尸体的那名冒险者，还是后面已经聚集起来的两三百名冒险者和佣兵，一个个都被吓的倒吸了一口凉气。

　　原本还打算客气几句，劝说这些人离去的石泉，看到眼前的这一幕，眉头就是一皱，转身朝着身后的那名与他身穿相同服饰的佣兵望去，双眼之中充满了怒意。

　　在福团长石泉在的情况，那名中年人依然敢下令，虽然这么做是为了石泉的安全，但在场的人，都看的出来，即使那名冒险者实力未损，也根本不可能是石泉的对手，那名冒险者敢在这种情况下，不顾及石泉的存在，下达攻击的命令，可见中年人身份在累活佣兵团之中，绝对不在石泉之下，甚至还在石泉之上。

　　“石泉，别忘了你是烈火佣兵团的副团长。”

　　那名中年人说完，再次冲着身后的几人一挥手，与此同时，冲着对面行天聚拢起来的这些冒险者和佣兵冷冷的道：“不想与我们烈火佣兵团为敌的都赶快给老子滚蛋，否则他就是你们的榜样。”

　　被行天聚拢起来的这些佣兵，并不是每一个都是胆小鬼，惧怕烈火佣兵团的威势。那名中年人嚣张的话刚刚落下，七八道身影，一下子将事距离他们不远的石泉包围了起来。

　　他们打算一句将石泉拿下，用来威胁烈火佣兵团，可他们万万没想到，那名中年人见到石泉被围攻，不仅没有如刚才那般派人出手，还一副看笑话的嘴脸，冲着石泉道：“怎么样，你想放走这些人，现在反而被这些人围攻。”说着无奈的叹了口气，继续道：“即使你不愿意我出手帮你，那你自己处理吧。”

　　石泉看着四周包围他的七八名身穿冒险者服饰的冒险者，并没有亮出他们的武器，只是将体内的元力释放的出来。希望能气势上，令石泉束手就擒。

　　毕竟刚才石泉一出手，不仅没有摆强势的姿态，反而给他们的同伴治伤，所以这些包围石泉的几个人，并没有击杀石泉的打算，更何况他们虽然不惧怕烈火佣兵团，但烈火佣兵团身后的烈火神皇，可不是他们可以轻易招惹的起的。

　　听了那名烈火佣兵团之人的话，那些包围石泉的冒险者，其中的一人赶忙朝着石泉躬身行礼道：“石副团长，我们并没有为难你的意思，只是希望你们不要为难我们，我们不过也是被他人雇佣来，奉命行事，还请石团长见谅。”

　　石泉冲着周围的几人微微点了点头，并没有说话，一把青色长剑也在无声无息之间出现在了他的手中。

　　正在双方即将交手的时候，从那些佣兵的身后传来一个听起来有些虚弱的声音，“住手。”

　　这个声音虽然不大，但听在众人的耳中却十分的清晰。

　　听到这个人的声音，正准备将石泉拿下的那几名冒险者当即停了下来。纷纷朝着他们一方的方向撤去。与此同时，那些原本聚拢在一起的佣兵，冒险者，赶忙分成两排，为那个喊出‘住手’的人让开了一条路。

　　看到一个脸色苍白的年强人，在一名青衣女子的搀扶之下，快速的朝着他们所在的方向走来。

　　这个时候，如果有人细心的话，一定会注意到，那名被搀扶的年轻人，并没有动，行动的只是旁边搀扶着他的那名青衣女子。


第780章 芯火显威黄雀现（二）

　　来人正是这些冒险者和佣兵的雇主——行天。而搀扶着行天而来的，正是看到求援信号，赶来这里支援的小草。

　　看到躺在树旁的行天，小草来到行天的身边，便利用身上的五行密钥，将自身的木元之力，转化成水元之力，输入到行天的体内。

　　水元之力原本就有滋养身体的作用，得到水元之力滋润的行天，体内的伤势很快得到了恢复。缓缓睁开眼睛的行天，看到眼前一双水灵灵的大眼睛，再联想到体内那连绵不断的水元之力，当即明白了，是小草正在为他治疗。

　　醒来之后，行天赶忙制止小草再为他输送元力。

　　虽然小草是木元之力凝聚而成的形体，只要小草的心神之力没有枯竭，依然可以控制它的域兽元珠，就会有源源不断的木元之力在它的体内重新凝聚。

　　表面上看去这对小草并没有什么害处，但行天却从木元之塔中的那枚神级域兽元珠得知，小草自从那次被人类杀死的时候，元珠被其中的一名人类强者火元之力凝聚的火元剑中伤，一旦动用了元珠之上的生命元力，很可能会引发小草的旧伤，那样小草不禁会元力尽失，生命也将很快走到尽头。

　　这才是行天为什么不让小草轻易出手的真正原因。而自从小草跟随行天离开木元之塔后，除了动用过几次心神之力外，行天从来没有让小草动用过它自身的元力，更被说动用小草元珠上的生命元力。

　　冲着小草微微一笑，证明他已经没有任何事情的行天，赶忙望向身旁的流云，流风两兄弟。

　　在行天中了烈焰虎的一击，栽倒流云怀中之后，也感觉到了流云带着他拼命飞驰，只是后来因为身上的伤势过重，这才不知道后面到底发生了什么事情，现在看到原本在车队陪着心儿的小草，突然出现在这里，虽然心中猜到了什么，但依然还是将询问的目光望向了流云，流风两兄弟。

　　支撑着虚弱身体的流云，在弟弟流风的搀扶下，赶忙来到行天的身前，简单为行天介绍了一下刚才发生的事情，尤其着重叙说了一下他命令他的弟弟向最后一道防线发出求援信号的事情。

　　担忧众人安危的行天，一听流云所说，脸色当即变得难看了起来，当即询问了几个与烈焰虎交战的问题，尤其是烈焰虎的实力。

　　为了不耽误时间，行天，流云两人分别在小草，流风两人的搀扶下，一边说他们与烈焰虎交战的详细情况，一边朝着烈焰虎逃走的方向。

　　当行天，流云等人快要来到战场的时候，便已经远远的透过树木之间的缝隙，看到了躺在地上，身上已经没有任何气息的烈焰虎的巨大身体，以及突然出现的一伙人，正在与他们的人正在僵持着。

　　看到这一幕，经验丰富的行天岂会看不出到底发生了什么事情。

　　虽然他现在还不清楚烈焰虎到底是谁猎杀，但明显突然出现的这些人，之所以在这个时候出现，肯定是与地上烈焰虎的尸体有关。

　　是想，一具实力达到圣尊级的域兽，且不说它的元珠价值连城，甚至可以凭借烈焰虎的元珠，直接可以令一名实力达到圣尊巅峰之境的武者，直接跨入神级之境，尤其是与烈焰虎修炼的元力相同的武者，晋升为神级武者的可能会更大。

　　仅仅烈焰虎的骨架与毛皮，就可以制造出神级的武器和铠甲。他们知道域兽元珠不可能会落到他们的手中，但烈焰虎的骨架和毛皮，是他们这些人，尤其是那些实力已经达到圣尊之境的武者，岂会放过如此大好的机会。

　　更何况还是实力强大的烈火佣兵团，他们自始至终都没有将行天等人放在眼中，甚至跟随在行天身边，保护行天的神级强者小草。这不仅仅是因为他们的自大，最重要的也是他们自身拥有骄傲的资本。

　　开始并没有打算阻止事情发展的行天，看到石泉的时候，看到曾经在暮山附近相识的石泉之后，这才猛然开口阻止那些冒险者的举动。

　　虽然行天当初与石泉并没有太深的交际，但从石泉的谈吐与行事风格，行天相信，石泉绝对不是一个趁人之危的小人。也正是他对石泉这份信任，这才开口阻止了一场即将发生的大战。

　　看到行天的出现，石泉手中由元力凝聚而成长剑瞬间消失，冲着行天微微拱了拱手，表示已经见过礼了。

　　“石副团长，暮山城一别，没想到我们这么快又见面了。”

　　行天因为身体虚弱，只能用目光还礼。

　　“我也没想到，会这么快再次遇到行公子。”石泉面带为难之色。

　　“不知道石副团长带着属下突然出现在这里，是为了什么？”行天虽然已经通过现场的情况，已经看出了事情的大概，但为了进一步了解事情的真相，以及能够进一步对石泉为人的试探，这才不顾众人的目光，当即询问道。

　　听行天如此一问，原本就不占理的石泉，原本紧绷的脸，当即变得通红，一时间不知道该如何回答行天的问题。

　　就在这个时候，对面烈火佣兵团中的那名中年人，扫了一眼突然到来的行天，以及行天身边的小草，也不过只是皱了皱眉，随即冲着行天不屑的轻哼了一声。

　　没等石泉开口，当即将话接了过来，“小子，别以为身边有个神级的武者做保镖，就可以在禁元大陆上横行无忌了。

　　今天我就看在石泉的情面上，放你们一马，你们可以走了。”

　　听到中年人的话，还没等行天发作，站在行天身后的那些人，尤其是那些实力不错的冒险者，当即拔出了他们身上的武器，就要冲向对面烈火佣兵团中的那名中年人。

　　与此同时，对面一股庞大的气势，朝着行天等人的方向压来。

　　还没等行天感受到那股庞大的气势，从行天身边小草的身上的散发出了淡淡的青色光芒，将行天笼罩其中。行天这才没有的受到那股庞大气势的伤害。

　　但行天身后的那些人，却没有行天这份待遇，更没有神级武者的保护，面对实力远超他们的强大威势，在一连错愕之中，纷纷被那股强大的威势压的喘不过起来。

　　正在行天思索该如何是好的时候，意识之海中响起了小草的声音。

　　“哥哥，那个人是一名神级的武者。”

　　其实，在这个时候，行天已经猜到了对面的那个中年人是一名神级的武者，面色越发沉重的行天，看到身旁吐血不止的流云，再没有多想，当即开口道：“阁下住手吧，烈焰虎我们不要了，我们这就离开。”

　　行天身后的那些人虽然满脸的不敢，但面对那强大的威势，在这个时候，也不能不屈服。

　　俗话说的好，好汉不吃眼前亏，烈焰虎对他们固然重要，但作为他们的雇主，连圣尊级的域兽元珠都放弃了，他们还有什么不舍得的。听了行天的话之后，也纷纷点头应是。

　　对面烈火佣兵团中的那名中年人见石泉看他，明白石泉的用意，这才将身上散发出来的气势散去，看着被小草护着的行天，一脸嘲笑的道：“算你小子识相，这次就放你们离开，不过下次，再让我看到你，就别怪我手下无情了。”

　　并没有打算出手的小草，听对方说要杀死行天，小草身上那强大的气势瞬间迸发，感受到小草身上异常的行天，赶忙阻止小草，与此同时，示意众人立即离开。


第781章 芯火显威黄雀现（三）

　　因为种种原因，行天第二次与烈火佣兵团的碰撞，彻底的输了，不禁令石泉还了原原本欠行天的人情，还令行天大大的欠了石泉一个人情。同时也令行天深深的感受到了自身实力的不足，与此同时也再次让他见识到了神级武者的强大。

　　一行人返回车队之后，行天当即令队伍之中的医师为受伤的众人治疗，与此同时，令其中的一百人，在一名冒险者的带领下，前往他们开始与烈焰虎激战的战场，收拾那些死难的同伴。

　　经过这一战，因为烈火佣兵团的强大，行天好不容易聚集起来的七八百人，瞬间离去了一半。至于那些没有离开的人，除了马三奎，流云等一开始便跟随在行天身边的人，其他人虽然并没有入那些离开的人那般离去，但现在已经再不像以往那般，对行天的命令言听计从。甚至有些人竟然还从中作梗，无端掉起事端。

　　听了马三奎的回报，伤势刚刚有些好转的行天，脸色又变的难看了起来。一旁的流风赶忙道：“行公子，你的伤势很重，不能随意动气。”

　　行天在小草的搀扶下，坐了起来，冲着流风轻轻挥了挥手道：“我的伤势不要紧，不知道流云团长的伤势，现在怎么样了？”

　　“多谢行公子关心，家兄的伤势已经稳定，在休养一些时日，便会康复。现在反而是行公子的伤势，要比家兄的严重很多。”流风看着行天脸上的表情，小心的说道。

　　“流风兄应该知道，我也是一名医师吧？”行天轻轻的道。

　　一路而来，虽然流风也见过行天为那些受伤的人治疗，但在流风的眼中，行天即使懂得医道，绝对也不会太深，更别说与他这个圣级医师相比了。

　　更何况行天如此年轻，在武道上的造诣已经十分惊人，对于域兽上认识和猎杀更是远在他们之上，如果行天在医道上也有很高的成就，流风无论如何也不会相信。

　　当然这些只是流风心中的看法，表面上流风不可能会直接说行天，就凭你在医道上那些见识，在我眼里还不够塞牙缝的，就别在关公面前耍大刀了。

　　“行公子虽然也是一名医师，但现在同样也是病人，难免对自身的伤势会有误断。”流风解释道。

　　行天微微摇头道：“流风兄，我是不是因为命魂受闯，生命元力无法发挥出应有的作用。”

　　听行天一言便说出了他自身伤势短时间按内无法恢复的根源所在，流风脸上就是一脸的惊讶之色。

　　“你……”

　　看着行天，好一会儿流风也没有说出一句完整的话来。

　　“我见流风兄研习的也是针道，正好小弟学习的也是针道，如果流风兄不介意的话，今后我们可以互相交流一下。”行天微微一笑道。

　　正在行天，流风两人在马车中聊的正兴起的时候，突然听到车外马三奎的声音。

　　原本看上去身体十分虚弱的行天，猛然起身，还没等流风等人反应过来，行天的身形已经消失。

　　等到流风等人跟随行天，急匆匆来到外面的时候，看到行天气定神闲的与马三奎正在谈着什么，令一直担心的流风更加的惊讶。

　　别人也许不清楚行天所受的伤势，但他这个自始至终为行天治疗的医师，却十分的清楚，甚至连行天因何受伤，比行天这个当事人，都要清楚。

　　可现在看到看上去没有任何伤势的行天，怎能不令流风感到惊讶。

　　当马三奎按照行天的吩咐，离去之后，流风这才再次来到行天的身边，用疑惑的目光，上下打量着行天，想从行天的身上看出些端倪。可无论流风如何查看，甚至用他的手中的银针检查行天的身体，除了发现行天的伤势已好，在没有任何的发现，更没有查到，行天到底是用什么办法治疗好自身伤势的。

　　最后行天实在是不愿意难为这个对医道痴迷的医师，便隐晦的告诉了流风他是如何将自身的伤势治疗好的，与此同时，再次表示，日后愿意与流风共同探讨针道上的学问。

　　在原地休息了几天之后，车队再次上路，在上路之前，行天将他聚拢起来的佣兵和冒险者召集到了一起，声明他们与烈火佣兵团之间并没有任何的恩怨，与此同时，从身旁马三奎的手中拿过来一封信，递给距离他最近的一个佣兵团的团长手中。

　　在场的人不明白他们的雇主到底是什么意思，纷纷将目光看向那名接过来行天给他的书信。

　　那名佣兵团的团长同样也是一脸的疑惑，不明白这到底是什么意思。

　　“越团长打开看一下就清楚了，越团长看完之后，也让在场的众位看上一看。”行天微笑着看着众人，缓缓说着。丝毫看不出受过任何伤的样子。

　　听行天这么一说，越团长隐约也明白了一些行天话中的意思，再没有任何的忧郁，当即看向手中的书信。

　　书信的信封之上书写的收信人的名字是行天的名字，越团长忧郁的一下，但想想，行天既然让他打开，那说明行天并不介意他人看这封书信。更何况行天刚才还说了，在他看完之后，还要让在场的人，都传阅一遍。

　　当越团长打开书信，快速的看完之后，再联系一下，行天刚才说的那些话，当即明白了行天的用意，根本没有将书信装进信封之中，就这么直接递给了他身旁的一个佣兵团的团长手中。

　　就这样，一刻钟之后，在场重要的几十个人物，已经传阅了一遍，一个个原本犹如泄了气的皮球，立即变的生龙活虎了起来，与此同时纷纷向行天表示，愿意跟随行天前往落魂城。

　　经过这件事情，行天从留下来的这些人中选中了一些比较可靠的人，也为他今后落脚落魂城增添了一份力量。

　　再次上路之后，行天命令马三奎去拉拢那些他看中的人。

　　行天明确告诉马三奎，如果那些人是其他佣兵团的佣兵，一路之上搞好关系即可，如果是跑单帮的冒险者，无论如何也要将其拉拢到他们佣兵团中。

　　如果对方无论如何也不愿意加入，行天告诉马三奎，不要勉强那些人。毕竟马三奎所在的兄弟佣兵团虽然人多势众，但因为没有真正的强者，所以在佣兵界，只能算是三流的佣兵团。

　　而那些实力强大的冒险者，宁愿自己跑单帮，也不愿意加入那些不入流的小佣兵团。

　　原因十分的简单，他们一旦加入佣兵团，不仅要遵从佣兵团的约束，在执行猎杀域兽的时候，额外得到的东西，大部分也必须的上交，而实力弱小的佣兵团，原本就没有多大的好处，所以他们这类冒险者，宁愿自己执行任务，也愿意加入那些小佣兵团。

　　马三奎何尝不清楚这个道理，但有行天在背后支持，即使行天的实力并不强大，仅凭行天那份猎杀域兽的神奇指挥，也足以令那些整天自生死边缘的冒险者动心。

　　毕竟在遇到危险的时候，能够活着，谁会傻着去送死。

　　一路之上，经过马三奎的努力，加上行天带领众人数次出手，猎杀了不少的域兽，得到了大量锻造武器和铠甲的材料，得到好处的冒险者，尤其是那些特意得到行天照顾的人，纷纷接受了马三奎的邀请，暗中加入了马三奎的兄弟佣兵团。一致表示，等车队抵达落魂城后，便会随同马三奎前往佣兵公会，注册，加入。


第782章 落魂城外小佣兵（一）

　　因为路上要猎杀域兽的缘故，行天等人行进的速度十分的缓慢，直到一个多月后，车队绕过一个城市和数个小镇，才进入落魂城控制的范围。

　　一路之上，除了暮山城附近的域兽稀少之外，路径的其它几个城市和小镇的附近都生活着数量惊人的域兽，甚至是圣级的域兽，只要深入百里之外，一般都会遇到圣级的域兽。令行天真正的见识到了落魂山脉中的域兽的强大。

　　沿途的那几座城市，如果不是城内的军队实力强大，这才令生活在城市中的人丝毫不用畏惧四周的域兽袭击，这也是那些来回的商队，为什么在来往落魂城的时候，每一个商队都会雇佣实力强大的佣兵团。

　　但在马三奎的介绍之下，行天等人进入落魂城的控制范围之后，沿途不仅再没有见见到实力强大的域兽，甚至连实力微弱的域兽也没有看到一只。

　　进入落魂城的控制范围第一天的中午，按照以往的规律，行天命马三奎通知今天随同他一起猎杀域兽的佣兵团和冒险者。

　　听行天这么一说，匆忙赶来的马三奎一脸的疑惑，他有些不明白，现在他们已经进入了落魂城的控制范围，行天为什么还要去猎杀域兽。

　　不过马三奎的这个念头，仅仅也就是那么一个呼吸的时候，随即便反应了过来，也正是因为行天今天的这个举动，马三奎这才有了百分之百的把握，认为行天是禁元大陆上某一个大势力的嫡系子弟，而且还是一个长年呆在家中，从不过问禁元大陆上的事情，第一次前来落魂山脉的大势力的公子哥。

　　想到这里，马三奎强忍住心中的惊喜，连忙为行天即使道：“公子，我们现在已经进入了落魂城的控制范围，在行大半天的路程，也就是在天黑的时候，我们就可以到达落魂城。”

　　行天有些不解，即使到了落魂城，以他对这些佣兵和冒险者的认识，他们也绝对不会轻易放弃猎杀域兽，赚钱的机会，可现在，从马三奎的话中，行天清晰的察觉到，马三奎今天并不打算随同他去猎杀域兽。这也到是其次，令行天感到奇怪的是，即将达到落魂城，马三奎并没有感到任何的惊喜，反而是有些害怕，对，就是惧怕，仿佛落魂城中有什么恐怖的域兽，会吃人一般。

　　行天实在有些不明白，落魂城即使是落魂山脉中人类的第一大城市，高手虽然多了一些，势力之间的争斗有些复杂之外，应该不会有什么危险。更何况，众所周知，落魂城的落家，实力强大，加上城主手中的数万大军，一般的人，也根本不敢在这样的一个实力雄厚的城中闹事。

　　于是行天不解的道：“三奎，难道你们兄弟佣兵团有敌人？”

　　听行天这么一说，马三奎当即明白了过来，知道行天误会了他刚才所说的话，赶忙解释道：“公子误会了，在没有遇到公子之前，我们兄弟佣兵团实力低微，落魂城中的那些大势力，从来都没有将我们兄弟佣兵团放在眼里，所以我们兄弟佣兵团根本没有什么敌人。

　　不过现在，有了公子的帮助，我们兄弟佣兵团的实力飞涨，现在也勉强算的上一个二流的佣兵团了。”

　　行天的眉头就是一皱。二流佣兵团，还只是勉强，行天可十分的清楚，一路之上在他的帮助下，他聚拢起来的那些跑单帮的冒险者中，有二十多人答应了行天，加入马三奎的兄弟佣兵团。

　　在那二十多人中，有八人的实力是圣尊之境的武者，其余的十几个人，实力也都达到了圣级，在这短短的一个月中，原本只有三个圣级武者的不入流佣兵团，圣级实力的武者，一下子增加的十倍，可行天没想到，这样的实力丝毫不弱于罪恶岛第一势力的血煞盟，可就这样的实力，在禁元大陆上，竟然只是勉强的二流佣兵团，这怎能不令行天感到震惊。

　　佣兵团的实力划分，按照这样类推，那如烈火佣兵团那样的十大佣兵团中，圣级的武者会有多少，神级的强者又会有几个。

　　紧皱眉头，思索问题的行天，缓缓开口道：“二流佣兵团？勉强算的是二流佣兵团？”

　　“是啊，公子，我们兄弟佣兵团能有今天，一切都是公子的功劳。以后公子有什么差遣，只要一个命令，我们兄弟佣兵团一定会竭尽全力。”

　　马三奎一脸喜悦的同时，也不忘行天给他的帮助，赶忙向行天表示他们对他的忠心。

　　行天岂会不明白马三奎的用意，朝着马三奎轻轻挥了挥手，微微一笑道：“大家都是一家人，以后就不用这么客气了。”

　　马三奎连连称是。

　　“三奎。”行天喊了一声。

　　“公子有什么事情，尽管吩咐。”马三奎从行天脸上的表情已经看出来，行天有什么事情要交给他去做，赶忙朝着行天所在的位置，靠近的几分。

　　那种恭敬，那份敬畏，令行天好不舒服，可一路之上，行天已经不知道对马三奎说了多少次，见马三奎依然如故，无奈之下，行天再没有理会马三奎那些繁琐的礼数。

　　“没什么事情，我只是想问一问，我们禁元大陆上的佣兵团的大小，划分的标准是什么。”行天思索着询问道。

　　“公子原来是想知道这些啊，想必公子这是第一次雇佣佣兵团吧？”马三奎原本还以为行天有什么重要的事情要交代他去做，听行天这么一问，马三奎原本一颗兴奋的心，一下子凉了半截。

　　行天微微点头，一旁的小草见行天不打算出去，和马三奎聊了起来，感觉十分的无聊，冲着行天微微一笑，松开行天的胳膊，身形化作一道青光，朝着一旁的山林之中飞去。

　　见小草离去，行天赶忙冲着小草大声喊道：“小草，我们见天不去猎杀域兽了，在里面玩一会儿，就赶快回来。”

　　行天的声音虽大，可行天知道，以小草的速度，早已已经飞出十几里了，即使行天的声音再大，也不可能传出十几里远。看到这一幕，行天一脸的苦笑，他知道，小草这一出去，不到日落西山，小草是绝对不会回来的。

　　因为这一路之上，一直跟随着行天的小草，早已经养成了习惯，下午的时间都会在猎杀域兽的过程中度过，尤其是在猎杀烈焰虎，遇到烈火佣兵团之后，小草每天几乎都是与行天形影不离，之所以这样安排，一方面是为了保护行天的安全，另一方面也是为了震慑那些自以为实力不凡的冒险者。

　　一旁的马三奎看到小草离去的背影，双眼之中充满了渴望。

　　其实这不能怪马三奎没有见识，神级之境的实力，只要是武者，无论年纪多大，摸样俊丑，无一不希望自己有朝一日能够成为世人仰望的神级强者。马三奎这个连圣尊之境都没有达到的武者，同样也希望自己有朝一日能够成为神级的强者。

　　跟随行天这两个多月来，马三奎已经看出来，身为神级强者的青衣小草，并不是行天的护卫，也不是行天的随从，根据他多日来的观察，最后才隐约猜出小草可能是行天的亲人。

　　至于马三奎为什么会这么想，那也只有马三奎自己心中知道，从来没有关注过这些的行天，根本不会知道马三奎在他的背后，在想什么，至于身为当事人的小草，除了行天，和她在落魂山脉见到的那些域兽之外，对于其他人，根本没有半点的兴趣，包括心儿在内，在行天大战烈焰虎，受伤之后，也再没有任何的兴趣，死活要跟随在行天的身边。


第783章 落魂城外小佣兵（二）

　　一路之上，为行天鞍前马后马三奎将这一些都看在了眼里，此刻听到行天对青衣小草的关心，马三奎更加的确定，行天与小草一定是亲戚关系。看着小草已经消失的方向，一脸羡慕的道：“公子放心，进入落魂城的控制范围之内，小草小姐不会遇到什么危险的。”

　　刚才因为想弄清楚佣兵团实力大小划分的原因，将注意力放在了佣兵团的身上，现在有因为小草的突然离去，因为担心小草的安危，随着小草的离去，行天的心也随着小草进入了落魂山脉的深处。

　　听马三奎说落魂城方圆百里之内不会又任何的危险，这令行天一下子想起了，刚才马三奎说的那个落魂城的控制范围。也引起了行天的兴趣，暂时将佣兵团大小的划分放在了后面，当即开口道：“落魂城的控制范围是不是已经没有了域兽？”

　　“不是的公子，落魂城的控制范围，并不是没有域兽，而是在落魂城控制的方圆百里之内，所有的域兽，几乎都是居住在落魂城，或者路过落魂城的大小势力的坐骑。即使遇没有被驯服的域兽，也会被在四处巡逻的巡逻队给猎杀。”马三奎一脸微笑的解释道，脸上丝毫没有对行天的无知，而露出一丝的不屑之色，反而的更加的恭敬。

　　“原来如此。”行天这才明白，为什么马三奎刚才会那么有把握的说小草不会遇到什么危险。

　　能够在落魂城深处建立一座城主，本身就要拥有十分雄厚的实力，当然，行天也并不是对落魂城没有一点的了解。相反在血洪与公孙龙阳的介绍下，行天对落魂城内情况的了解，丝毫不比那些久居在落魂城的大小势力少上多少。

　　至于后面马三奎所说的，在落魂城的方圆百里之内，竟然都是各大势力停放他们坐骑的地方。

　　虽然行天不清楚落魂城中到底居住了多少人，但以落魂城为中心，方圆百里的地方，绝对可以放养数万只域兽。按照这个数字推算，能够拥有自己的域兽，那武者的实力至少也应该得到了宗级之境，但落魂城可不是一般的地方，更不是一般的城市。

　　能够居住在这里的人，除了禁元大陆那两大顶端势力支持的两股势力，城内其余的大小实力，几乎都是过客，他们之所以长年居住在落魂城，和城内最强的两大势力相比，目的截然不同，他们居住在这里的原因，就是为了猎杀落魂山脉中的域兽，便于存放和运输。

　　不过，有资格居住在落魂城的势力，也绝对不是一般的势力，除了掌控落魂城的两大势力外，能够在落魂城有一块地方的势力，背后的势力在禁元力大陆之上也绝对排的上号。至于城内其他的那些人，根本没有居住的资格，来到落魂城，也只能居住在城内的客栈，酒馆。

　　这也是落魂城为什么能够被称为禁元大陆上的第一凶险城市。

　　“是啊公子。”马三奎这才收回羡慕的目光，恭敬的道。

　　了解到这一点后，行天这才放心，再次开口道：“好了，既然有落魂城的保护，那就让小草好好的玩一下吧，今天我们就在这里休息上一天，明天再继续上路。”

　　马三奎微微点了点头，随即冲着附近的一名佣兵小声的低语了几句，赶忙回到了行天的身边，他知道，马上就要抵达落魂城了，行天这个第一次出门的大势力公子，对落魂城的事情并不了解，很多东西，行天要询问他这个向导。

　　再次来到行天的身边，马三奎自觉的道：“公子刚才说要知道佣兵团大小的划分标准。”说到这里，马三奎观察者行天脸上的表情，随即准备调整说话的语气。

　　行天这才收回远望的目光，朝着马三奎点了点头。

　　“公子，在我们禁元大陆之上，佣兵团的大小有两种划分标准。下面我就为公子详细的解释一下我们大陆上佣兵团的划分标准。

　　第一种是按照大陆上佣兵公会的划分标准，佣兵团可以划分为七级，从低到高，依次为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七级。在佣兵公会注册的佣兵团，想要进级，必须按照佣兵公会的规则，接受佣兵公会，或者其他人在佣兵公会中发布的任务。完成这些任务之后，按照任务的难度，会得到相应的积分，只要积分达到一定的程度，所在的佣兵团便会进级。”

　　“那兄弟佣兵团现在是什么级别？”没等马三奎说出第二种划分标准，行天当即开口询问道。

　　虽然行天现在还没有见到兄弟佣兵团的团长磨砂，但马三奎一路上的表现，行天实际上得到了兄弟佣兵团的控制权，那些加入兄弟佣兵团的冒险者，都是看在行天的情面之上，只要行天一句话，到时候即使莫萨哈反对，也再难挽回，除非磨砂想兄弟佣兵团走向覆灭。所以行天关心兄弟佣兵团的情况，也十分的正常。

　　“公子，我们兄弟佣兵团虽然实力不高，但我们从来不招惹是非，所以在做佣兵公会的任务上，完成的几率是百分之百。”马三奎说到这里，一脸的自豪，“在我们团长磨砂的带领下，我们兄弟佣兵团现在已经是绿级佣兵团。而且我们相信，在过几年，我们佣兵团就会晋升为青级的佣兵团。”

　　听到兄弟佣兵团竟然是绿级的佣兵团，行天心中也是一惊。

　　从马三奎的口中，行天知道，兄弟佣兵团除了人数众多这个优点之外，根本没有什么高端的力量，尤其是在圣级的阶段，除了他们的三个团长，其余人都是宗级以下的实力。而且兄弟佣兵团成立的时间也不是很长，以为兄弟佣兵团的实力，在高手如云的禁元大陆之上，能够凭这么小的力量，在这么短的时间内，能够晋升为绿级的佣兵团，这着实令行天感到十分的惊讶。

　　在七色幻域的时候，行天虽然没这么接触佣兵团，但在他第一次离开秋云镇的时候，第一个接触的就是佣兵公会，而且还注册成为了一名佣兵。所以对于佣兵这个词语，行天还是有深的印象，至于佣兵团的等级划分，行天做完第一个任务之后，再没有利用过他佣兵的身份，所以不知道，也十分的正常。

　　他没想到现在他接触的佣兵团，竟然是一个如此有潜力的佣兵团，此刻，行天心中突然升起了要尽快见到兄弟佣兵团的那位磨砂团长。

　　“看来你们在兄弟佣兵团的身上花费了不少的心思。”行天赞赏的道。

　　“是啊，是啊，公子应该明白，我们兄弟佣兵团的实力低微，之所以能够有今天的成就，最重要的原因，就是因为我们团内的兄弟齐心，这才在短短的十几年内，成为了绿级的佣兵团，而且还能够接受落魂山脉中的任务。”

　　听行天这么一说，马三奎脑中瞬间浮现出了一幕幕，他们为了能够令他们好不容易建立的兄弟佣兵团，能够延续下去，这些年来，东奔西走，在兄弟的齐心努力下，这才有了今日的成就。


第784章 佣兵团中神级在（一）

　　对于这些，行天在七色幻域的时候，还是知道一些的，可马三奎现在说的，并不是他想知道的事情，如果不是马三奎说的是有关兄弟佣兵团过去的情况，行天很可能会打断马三奎的话语。

　　一脸自豪的马三奎现在跟随行天也不是一天两天了，见行天并没有说话，他也感觉到了自己说的废话有点多了，于是赶忙言归正传，赶忙接着为行天介绍佣兵团大小的划分标准。

　　“公子，第二个划分标准就是以佣兵团自身拥有多少圣级，神级武者为划分标准。”

　　“多少圣级，神级的武者？”

　　一个佣兵团中拥有圣级的武者，这在行天的预料之中，因为连兄弟佣兵团这样的佣兵团，都拥有三个圣级的武者，至于其他的佣兵团，按照兄弟佣兵团以前的实力，仅仅是不入流的佣兵团。

　　而兄弟佣兵团中拥有三个圣级的武者，而且其中一个人，也就是他们的团长，实力还在圣尊之境。

　　只是行天没想到的是，佣兵团中竟然有神级的强者，而且从马三奎的语气之中，行天听的出来，那些实力强大的佣兵团中，拥有的神级强者，很可能不是一个，两个，可能会更多。

　　而且在路上猎杀烈焰虎的时候，他们曾经与大陆上十大佣兵团之一的烈火佣兵团交过手，而且在最后将烈焰虎击杀之后，烈火佣兵团中出现了一位神级的强者，如果不是亲眼看到，行天还真不敢相信，一个佣兵团中，竟然会拥有神级的强者。

　　马三奎见他的话吸引了行天的注意力，更加的卖力了起来。

　　“不错，公子从我们兄弟佣兵团的实力，也能够看的出来，对于一个佣兵团来说圣级，神级的武者，十分的重要，而且这样的强者，也是划分佣兵团大小的重要标准。”

　　对于马三奎说的这一点，行天其实已经感觉到了。

　　马三奎继续道：“公子第一次出门，对一些事情可能还不知道，其实在我们禁元大陆上，注册一个佣兵团，并没有那么简单。”

　　听马三奎这么一说，行天的眉头就是一皱。

　　虽然行天在禁元大陆上很少走动，更没有去接触过佣兵公会，所以对禁元大陆上如何注册佣兵团并不了解，更何况他在七色幻域的时候，也只是注册过一个佣兵团，做过一个任务，以后再没有接触过佣兵公会。原本在行天的意识之中，注册一个佣兵团应该不是什么难事，可听马三奎这么一说，仿佛在禁元大陆上，注册一个佣兵团竟然还需要什么条件。

　　想到这里，行天随口询问道：“那在我们禁元大陆上，注册一个佣兵团，需要什么要求？”

　　“公子，在咱们禁元大陆上注册一个佣兵团，首先需要一笔不小的资金。”马三奎便开始为行天介绍注册佣兵团所需要的条件。

　　“多少？”行天毫不在意的问道。对于金钱的概念，行天并没不太看重，因为不管是在七色幻域，还是在罪恶岛上，行天从来没有因为钱财而感到困惑，这一方面是因为行天自身有本事，最重要的一点，还是因为行天自身的勤奋，自从家破人亡之后，在懒大叔的抚养下，从小便与哥哥一起跟随那些冒险者猎杀域兽，长大之后，更加的勤奋。

　　“一万域币。”

　　当马三奎说出这个数字的时候，脸上一副痛苦的表情。

　　“这么多？”

　　行天虽然对金钱并不看重，但一万域币，他还是知道一万域币是什么概念的，也许对于那些有钱的人来说，一万域币算不的什么，但对于一个普通的三口之家，几辈子都用不完，即使是一个拥有数十人的小家族，也能够维系数十年，可想而知，对于一个即将注册的佣兵团，那是多么庞大的一个数字啊。

　　“是啊，公子。当初为了筹集这一万域币，我们三兄弟在落魂山脉跟随着那些冒险者，在落魂山脉出生如死十几年，才积攒了一万的域币。”

　　“十几年？”

　　听到这个时间，吓了行天一跳，他没想到三个圣级的武者，十几年才赚了一万域币，再想想小郁的父亲，经营商会的时候，随便动动嘴皮子都能够赚数万的域币，他没想到在禁元大陆上，圣级的武者都如此难赚钱。

　　说到这里，马三奎轻轻叹了口气，继续道：“对于那些有钱人来说，一万域币当然算不的山脉，但公子应该看的出来，像我这样的人，贫苦出身，投靠那些小势力，在禁元大陆上根本难以自保，而投靠那些大势力，我这样实力的人，根本不会又出头之日，相比之下，还不如自己拼搏一下。”

　　经过这两个多月的接触，行天对于马三奎的能力十分的欣赏，可行天没想到马三奎还是一个如此有志气的人，现在对马三奎更加的器重了。

　　“那注册一个佣兵团，除了一万域币之外，还需要什么条件？”

　　“注册佣兵团的团长必须是圣尊之境的武者。”马三奎此刻虽然因为回忆起了以前的经历，但听到行天的询问，赶忙将思索拉了回来。

　　“必须是圣尊之境的武者做佣兵团的团长？”行天轻声重复了一遍，有些不解的询问道：“为什么会有如此古怪的要求？按照这样的条件，那不是说禁元大陆上的每一个佣兵团中，至少都有一个圣尊之境的武者了？”

　　“是啊公子，在咱们禁元大陆上的所有佣兵团中，都必须有一名实力达到圣尊之境的武者。

　　而且这一条注定着每一个佣兵团的存在与否。”

　　“这话怎么说，难不成那个佣兵团那天没有了圣尊之境的武者，佣兵公会还要将那个佣兵团的名字取消不成？”行天有些不敢相信，禁元大陆上的佣兵制度竟然如此的古怪。

　　这也难怪，行天从小生活在七色幻域，在七色幻域中，虽然各大势力也有纷争，也有域兽的威胁，但在七色幻域中，最强的人或者域兽，实力也不过宗级之境的巅峰境界。即使打的在凶，也根本闹不出多么严重的损失。

　　但禁元大陆与七色幻域截然不同，在禁元大陆上，不禁拥有实力强大的存在，而且域兽的威胁远比七色幻域中的域兽要强大不至千倍万倍。

　　更何况在禁元大陆上，域兽的威胁还不是重要的，最重要，最令人担心的血煞之气，才是禁元大陆上最令人恐惧的存在，而且每一次血轮湖底中的血煞之气达到一定程度的时候，便会令整个禁元大陆陷入一场前所未有的危机。

　　不敢是生活在大陆上的人类，还是域兽，无一都无法透出血轮大战的洗礼。

　　也正是因为这个原因，大陆上的小势力根本不可能独立存在，即使存在，在血轮大战即将到来的时候，也必须依附于大陆上的那些强大势力，否则在血轮大战之中，必定会被那些血煞之气侵蚀身亡，成为那些血兽的食物。

　　也正是血轮大战的威胁，禁元大陆上的所有人心中都十分的清楚，不管他们如何努力，最后都将成为大陆上那些强大实力的附庸，所以他们这才不愿意去投靠大陆上那些中小型势力，而之所以不去那些大势力，是因为不到最后，他们不想将自己的性命这么早束缚起来。


第785章 佣兵团中神级在（二）

　　马三奎这类人就是这种不愿意将自身束缚在大势力上的人，这才凭借自身的力量，注册了一个佣兵团。

　　“不错，如果注册佣兵团中的圣尊级武者身亡，或者离开，那这个佣兵团自动取消。该佣兵团的所有成员，将无法在佣兵公会接任何的任务。”马三奎认真的给行天解释道。

　　“竟然还有这么古怪的要求。”行天若有所思的道。

　　“是的公子。”

　　“还有没有其他的要求。”行天并没有在这个问题上深究，而是继续询问道。

　　“就这两个条件。”马三奎一脸的苦涩。心道，这两个条件已经不知道限制了多少人无法注册佣兵团，如果条件再多，那还让不让人活了。

　　且不说一名圣尊之境的武者有多么的难寻，仅仅那一万域币的注册费，就已经令绝大部分人望而却步了。

　　行天微微点头，“那佣兵团实力强弱的划分标准具体是什么？”

　　“是这样的公子，成功注册为一个佣兵团后。佣兵团的大小，直接以佣兵团拥有的圣级，神级的武者多少来划分。

　　如我们兄弟佣兵团这样的佣兵团，只有一名圣尊级的武者，只能算是一个不入流的佣兵团。

　　而佣兵团内的圣尊级武者达到十个，圣级武者达到五十个的时候，才步入三流佣兵团的行列。”

　　从兄弟佣兵团的实力，行天已经很高看了禁元大陆上的佣兵团的实力，加上马三奎刚才的介绍，行天甚至已经将禁元大陆上的佣兵团与七色幻域的一方势力划等号了。可听马三奎这么一说，还是倒吸了一口凉气。

　　马三奎继续道：“当佣兵团圣尊级的武者达到二十人，圣尊级武者达到一百人的时候，才有资格称的上二流佣兵团。”说到这里，马三奎顺便介绍了一下他为什么说他们兄弟佣兵团为什么可以勉强称的上二流佣兵团的原因。

　　原因无他，乃是因为行天的存在，马三奎不敢将青衣小草算在他兄弟佣兵团的实力之内，但马三奎相信，今后在猎杀域兽的时候，只要有行天这个指挥得到的天才在，他们的实力丝毫不弱于二流佣兵团。

　　对于马三奎的解释，行天只是微微一笑，并没有解释，更没有说出他接受马三奎，以及兄弟佣兵团的原因。

　　当马三奎说到一流佣兵团的时候，故意停了一下，脸上露出了一副神往的表情，一副遥不可及的摸样，知道后来，将目光望向了小草消失的方向，这才缓缓开口道：“公子，想要成为一流佣兵团，圣级的武者再多，也根本不可能达到，成为一流佣兵团的标志，而是要求那个佣兵团必须有一个神级的强者。”

　　“一流佣兵团必须要拥有一名神级的强者坐镇？”

　　在罪恶岛上，行天可清楚的知道，神级强者的罕见，直到血煞之气威胁的出现，整个罪恶岛上，包括乐老医师在内，行天也不过才发现四个神级的强者，而且四人之中，血煞盟的血洪还是刚刚晋升不久，至于其他三人，也只是勉强算的上罪恶岛上的神级强者。真正可以称的上罪恶岛上的神级强者的武者，也只有血洪这个刚刚晋升的神级武者。

　　现在在禁元大陆上，一个一流的佣兵团竟然都拥有一位神级的武者，这怎么能不令行天感到震惊。现在他才真正明白，为什么当初笑三刀要阻止血洪等人帮他讨回公道的原因。

　　在行天回忆笑三刀的事情的时候，马三奎道：“是的公子，要想成为一流的佣兵团，必须有一名神级的强者坐镇。”

　　“没想到禁元大陆上的佣兵团实力竟然如此之强。”行天感叹的道：“马三奎，你可知道十大佣兵团的实力有多强？”

　　“十大佣兵团？”马三奎心中就是一惊。

　　禁元大陆上的十大佣兵团，身为一个佣兵团副团长的马三奎岂会不清楚，大陆上的十大佣兵团无一不是实力强大的佣兵团队，而且十大佣兵团中，几乎每一个佣兵团的背后都有一个大势力的影子，这也是十大佣兵团为什么能够成为禁元大陆上十大佣兵团的重要原因之一。

　　“不错，十大佣兵团的实力有多强？”行天试探的询问道。

　　“十大佣兵团中，每一个佣兵团中都至少有五位神级的强者坐镇，至于圣尊级别的武者，在十大佣兵团中，才是他们的中坚力量。至于其他的圣级武者，多的数不胜数。”马三奎认真的为行天解释道。

　　“十大佣兵团的每一个佣兵团都至少拥有五位神级的强者？”这下行天真的有些不相信了。

　　在罪恶岛上的时候，在行天的印象之中，神级的强者十分的罕见，即使是水龙一族，也不超过十位，而且行天也只是听说水龙一族只有寒冰和他们的族长两条神皇之境的强者。

　　可现在，在禁元大陆上，按照马三奎的说法，仅仅十大佣兵团，就已经拥有了至少五十位神级的强者，这还不算其他的一流佣兵团。虽然行天不清楚禁元大陆上一流佣兵团到底有多少，但行天相信，偌大的禁元大陆，那么多的佣兵团，有个二三十个一流佣兵团应该不成问题。

　　所以，在禁元大陆之上，仅仅佣兵界就有近一百人的神级强者，至于禁元大陆上那公认的两大巅峰势力，到底有多少神级强者，行天更是不敢去想。

　　想到这里，行天有些不明白了，为什么禁元大陆上这么多神级的强者，而在罪恶岛上的那些人确说，禁元大陆上的神级强者十分稀少呢。

　　“公子，我明白您的意思。禁元大陆的表面上确实没有多少神级的强者，甚至连达到圣尊之境的强者也没有多少。但那只是表面的现象，是为了迷惑血泊大沼泽中的血兽。

　　还有一方面的原因，就是很多圣级，神级的武者绝大部分都是从我们禁元大陆上的两大巅峰势力中走出来的。

　　禁元大陆上略有见闻的人都知道，那些强者一般除了完成他们所在势力任务之外，根本不参与大陆上各大势力之间的争斗。”

　　“为什么？”行天的问题刚出口，一道信息突然出现在他的意识之海中，恍然大悟的行天急忙开口道：“那些强者的存在，难道是为了……”

　　“公子猜的不错，那些人正是为了血轮大战而准备的。”马三奎为行天的智慧而感到高兴。能够跟着行天这样一个实力不凡，能力出众的主子，马三奎心中不知道多少次在说自己的运气好。

　　看着身后那些正在吃饭的冒险者，行天轻轻的叹了口气，小声嘀咕道：‘看来是家家有本难念的经。七色幻域固然没有强者，但也没有血泊大沼泽那样强大的威胁，也没有实力强大的域兽骚扰。而禁元大陆，强者虽多，但一次血轮大战，就能够令禁元大陆一千多年的辛苦努力，付之一炬。’

　　正在沉思的行天，突然听到心儿喊他们吃饭的声音，行天和马三奎这才想起他们还没有吃饭。

　　当心儿见行天，马三奎两人回来，询问行天小草去哪里的时候，行天抬手无奈的指了指一边的密林。

　　正如行天所料，直到日落西山，小草才蹦蹦跳跳的回来。

　　看到回来的小草，原本坐在那里一声不吭的心儿，一下子从刚刚生好的火堆旁窜了起来，直奔小草手中那一团黑色的东西扑去。

　　一脸喜色的小草，正将手中那团黑色的东西，在两手之间丢来丢去，根本没有注意营地方向的情况，一下子被冲来的心儿扑了个正着。

　　还没等心儿伸手去夺小草手中那团黑色的东西时候，那团黑色的东西突然活了过来，幻化成一张巨大的嘴巴，一下子就要将心儿吞进口中。


第786章 似曾相识的黑猪（一）

　　毫无防备的心儿，看到小草在两手之间抛来抛去那团黑色的东西，只是感到好奇，想从小草的手中夺过来，玩上一玩，根本没想过那东西会有什么危险，更何况那团黑色的东西，在小草的手中，根本没有任何的反应。

　　可谁又能想到，那团黑色的东西，竟然在心儿伸手去抢夺的时候，突然变大，只是一个眨眼的功夫，已经大的可以将心儿整个人吞进它的口中。

　　恐怕那黑色的东西会有如此变化，连拥有它的小草都没有想到，否则以小草的本事，怎么会在那团东西有所变化的时候，为什么脸上也是一脸的惊讶之色。

　　心儿虽然实力不俗，但以为没有任何的防备，被这突如其来的袭击，吓的一声惨叫，将营地的众人吸引了过去。

　　行天等人听到心儿的惨叫，顺着声音看过来的时候，正好看到心儿被那黑色的东西变化的大嘴吞进口中的一幕。吓得行天等人浑身冷汗直冒。

　　因为那团黑色的东西，变成的大嘴，正好将后面的小草整个人全部挡住，所以行天等人根本没有看到小草，只是看到那张奇怪的大嘴将心儿吞进腹中的一幕，都以为是域兽袭击，纷纷亮出手中的武器，朝着域兽冲杀了过来。

　　尤其是行天，虽然一路上心儿给他找了不少麻烦，同样，心儿也帮了行天不少的忙，尤其是在照顾小草上，加上行天从心儿的谈吐上，察觉到心儿并不像她口中所说的只是一个跑单帮的冒险者。因为心儿一点都不像那些冒险者，每次看到他们猎杀域兽回来，对他们带回来的域兽，看都不会多看上一眼，甚至他们那几次猎杀圣级域兽，心儿也只是询问了一下他有没有得到域兽的元珠，对于域兽身上的材料，根本丝毫没有半点兴趣。

　　加上心儿在武技上对他的指点，尤其是他在实战三分幻技的时候，心儿曾经一度好奇，询问他所使用的到底是幻技，还是影技。

　　因为行天曾经听公孙龙阳说过，他的三分幻技是幻技，只是因为他修炼的不是幻元之力，这才无法发挥出三分幻的全部威力。当行天告诉心儿，他学习的是幻技的时候，心儿先是一阵惊讶，为了验证他所说不假，最后还在心儿的纠缠之下，行天使用三分幻技，与心儿大战了一场。

　　至于大战的结果，当然是以实力稍逊一筹的行天落败而告终。

　　其实即使行天有实力打败心儿，行天也不会取胜，因为经过那一战，行天真正体会到了什么才是真正的幻技。就算如此，心儿也认真的指点了一下他在使用三分幻技时，应该注意的地方，在心儿的指点之后，行天发现他在使用三分幻技的时候，威力要比他以前强上不少，甚至他的千幻身法，也得到了进一步提升。

　　现在看到心儿遇难，不管心儿什么身份，接近他什么目的，行天也绝不能袖手旁观。冲着身后的流云，马三奎等人大喊了一声，便率先飞身而起，一道幽蓝色的剑光，直奔那团黑色的东西劈去。

　　此刻的行天，早已经将马三奎给他的介绍忘的一干二净，在他的心中，只有将那个黑色的东西劈开，才能够救下心儿，一旦迟疑，让那个黑色的东西闭上它的大嘴，心儿即使不死，也必会被其重伤，这是行天不想看到的。

　　可当行天手中的幽蓝剑光劈到那张大嘴的时候，心中突然升起了一种恐惧的感觉，与此同时，行天发现，从那张大嘴之上，一团黑色的力量，正缓缓包裹着他手中幽蓝剑的剑身，而且还不断的朝着他蔓延而来，这一下，令行天突然想起了当初他在七色幻域中的那场武院交流大赛上的一幕。

　　就是因为他的实力不济，在一只黑色赤炎猪的帮助下，一举将对手击败。

　　行天万万没想的到，时隔多年，他今天竟然也遇到了这种域兽。

　　对于这种赤炎猪有所了解的行天，赶忙凝神聚力，在压制内心恐惧的同时，准备全力将手中的幽蓝剑撤回。行天清楚，如果他不快点将剑从黑色赤炎猪的控制之中撤出，必备黑色赤炎猪释放出来黑色元力所伤。

　　至于用实力将黑色赤炎猪杀死，行天判断出对面的黑色东西，就是他曾经遇到的黑色赤炎猪之后，就已经放弃了。

　　且不说行天有没有那个实力将面前的黑色赤炎猪杀死，即使有那个实力，行天也不敢再这个时候出手，一旦出手，万一误伤了黑色赤炎猪口中的心儿，那可不是行天所想看到的。

　　就在行天全力以赴，从黑色赤炎猪那黑暗元力的控制中之中挣脱的时候，看到那张大嘴缓缓合上，行天心中大急，猛然断开了手中幽蓝剑上的元力，飞身而起，以手代剑，直奔黑色赤炎猪的大嘴上半片劈去。

　　当行天再次跃起，高度达到可以俯视下面的黑色赤炎猪的时候，惊讶的发现，黑色赤炎猪的小身体竟然在一个青衣女子的玉手之中。

　　而那名青衣女子正是行天离开罪恶岛，一直跟随在行天身边的小草。

　　正准备朝着黑色赤炎猪劈去的行天，赶忙冲着一脸疑惑的小草大喊道：“小草，快让你手中的赤炎猪住手。”行天在让小草阻止黑色赤炎猪的时候，手剑并没有停止，而是依然朝着黑色赤炎猪的上颚劈去。

　　原本正在疑惑手中的黑色小东西为什么会突然变大的小草，突然听到行天的声音，虽然不清楚到底是怎么回事，但初于对行天的信任，小草想都没想，赶忙用心神之力与手中的黑色小东西沟通，立即变回原来的样子。

　　黑色赤炎猪这一突然的变化不要紧，不管是上空中的行天，还是紧跟在行天身后的流云等人，因为担心心儿的危险，出手根本没有留守，尤其是流云等人，看到面前的域兽突然消失，心儿突然出现在他们的面前，一个个根本收不住他们的攻势，唯恐伤到心儿，只好拼命改变攻击的方向。

　　流云等人还好，他们虽然攻击力度比自此出手的行天要大上很多，但他们在地面之上，身体还可以控制。可在半空中的行天，却因为黑色赤炎猪的突然消失，取而代之的正是他所要救的心儿，这下令行天一下子不知道该如何是好。

　　刚才原本就为了挣脱黑色赤炎猪那恐怖的黑暗元力，就已经消耗了体内不少的冰元之力，现在的这一击，虽然并不是他最厉害的一击，也用了他体内剩下的全部冰元之力。

　　就在行天，流云等人为了不伤害心儿，一个个拼命要将他们的攻击改变方向，突然脱困的心儿，感受到来自头顶的森冷寒意，根本没有去管刚才将她一口吞了的怪东西，而是将她在黑色赤炎猪口中凝聚出来的最强一击，朝着头顶上的威胁迎了上去。

　　心儿这一击到是将胸中的怒气轰了出去，可为了救心儿，几乎用出了全部实力的行天悲剧了。

　　行天的实力原本就不如心儿，即使在他使用三分幻技的时候，也根本不是能够找出三分幻技弱点的心儿的对手，现在实力大降，更不可能是全力出手的心儿的对手。

　　就在心儿轰出她那愤怒的一击之后，便听到了行天的惨叫之声。

　　刚刚按照行天的话，将黑色赤炎猪收回的小草，看到突然倒飞出去的行天，狠狠的冲着心儿瞪了一眼，随即化作一道青光，直奔行天飞去的方向而去。

　　心儿的实力虽然不俗，但相对小草来说，那简直是天壤之别，即使是心儿的全力一击，小草也可以轻而易举的便追上了倒飞出去的行天。

　　小草的出手，令行天免了从半空之中跌落而导致摔伤的危险。

　　被小草救下的行天，刚刚落地，一口鲜血从口中喷出。


第787章 似曾相识的黑猪（二）

　　从恐惧中清醒过来的心儿，正好看到不远处行天吐血的一幕，再不顾那个袭击它的黑色赤炎猪，直奔行天冲了过去。

　　还没等她碰到行天，一向和她关系融洽的小草，清澈的双目突然射出了两道凌厉的杀意，一下子将心儿吓的连连后退。

　　心儿万万没想到小草会对她露出如此浓郁的杀意。自从在暮山城故意认识行天，小草两人一来，她时时刻刻都注意着她的一举一动，唯恐有什么地方露出破绽，让行天发现什么。

　　可今天，心儿怎么也不明白，小草会突然对她出手。

　　“小草妹妹，你……”

　　没等心儿把话说话，受伤的流云等人也一步三晃的走了过来。与心儿接触比较多的马三奎，因为实力最弱，身上的伤势并不是很重，三步并成两步的来到了心儿的面前，不知道是因为身上的伤势太重，还是惧怕心儿，轻声细语的将刚才发生的事情，简单给心儿描述了一遍。

　　一脸惊讶的心儿，看到互相搀扶着流云等人，眼前的一切，令她感到更加的震惊，即使她不愿意相信眼前的一切都是真的，可流云等人身上的伤势，以及那躺在小草怀中，呼吸粗重的行天，无不都在告诉她，这一切都是真的。

　　得到消息的流风，带着几个医师匆匆忙忙的跑了过来，大好远就看到了躺在小草怀中的行天，流风等人直奔行天而来，而不是分别朝着不同的伤者。

　　直到流风等人分别为行天治疗之后，稳定住行天的伤势，这才离开行天的身边，为流云等其他人治疗。

　　第二天，行天醒来，看到趴在他床边的小草，以及小草旁边的那只黑色赤炎猪，四只眼睛，静静的看着他，尤其是那只黑色的赤炎猪，行天总觉得这只黑色的赤炎猪，双眼之中有种异样的情感。

　　在小草的搀扶之下，缓缓坐起来的行天，冲着小草微微一笑，用这种方式，来告诉小草他的伤势已经没事了。小草那忧伤的双眼，这才变的清澈了起来。

　　“小草，这个小家伙是从哪里抓来的？”哄好小草之后，行天这才将目光落到身旁的黑色赤炎猪身上。

　　听行天一问，小草这才想起她从落魂山脉深处得到的那只可爱的小黑猪。脸上一下子露出的得意的笑容，看都没看，黑色赤炎猪不知道什么时候已经窜到了小草的手中，来到了行天的近前。

　　这下行天看清楚了在他面前这只黑色赤炎猪，双眼之中的喜悦之色。

　　行天刚刚醒来的时候，虽然并不确定，但也从黑色赤炎猪那双漆黑如墨的双眸之中看到了伤心和淡淡的愧疚，可现在明显是喜悦，这下令行天吃惊非小。

　　他在七色幻域，小郁驯服的那只黑色赤炎猪也懂得人类的表情，而且行天知道，那只赤色猪已经达到了怪兽级的实力，只要再给他一定的时间，一定能够得到灵级之境。原因无他，就因为黑色赤炎猪是罕见的域兽，至于罕见到什么程度，当时行天并没有询问小郁。

　　可现在已经知道了小郁身份的行天，更加相信小郁的话，黑色的赤炎猪拥有的智慧远比其他的域兽高出很多，这也是他们实力进步比其他域兽快上很多的重要原因。

　　可还没等小草开口，在小草手中的黑色赤炎猪已经冲着行天哼哼了起来。看上去十分的兴奋。

　　小草见黑色赤炎猪抢了她的风头，脸色一沉，那只兴奋的小黑猪立即消停了下来，缩成一团，一动不动的趴在小草的玉手以上，委屈的看着行天。

　　“哥哥，这是小草在与那些小动物玩闹的时候，无意中发现的小黑猪。”说着小草再次将黑色赤炎猪托到行天的面前，好让行天看的更加的清楚。

　　“那小草可知道它是什么域兽吗？”行天知道小草很少离开木元之塔，对于小草是否认识眼前的黑色赤炎猪，行天并没有抱太大的希望。

　　可行天没想到，他的话音刚刚落下，小草更加的得意了起来，满脸笑容的为行天介绍道：“当然知道了，这小家伙可是一种很厉害的域兽呢。”

　　‘额’行天假装惊讶的道：“有多厉害？”

　　“哥哥，你可不能小瞧这小家伙，它可是比麒麟还要厉害很多的域兽。”

　　“比麒麟还厉害？”行天这下真的有些吃惊了。

　　对于黑色赤炎猪的厉害，行天还是了解一些的。至于麒麟，在七色幻域的时候，行天虽然没有见过，但在前不久，在寻找五行密钥的时候，行天曾经有幸见过麒麟，那只麒麟的实力之强，行天判断，实力绝对不在寒冰长老之下。

　　而小草的实力，行天也比较清楚，虽然不及寒冰长老，但相距也不会太大，能够让小草称的上厉害的域兽，行天还真没想到。

　　见行天脸上露出了不相信的表情，小草一下子急了，将手中的黑色赤炎猪扔到一边的同时，另外那只扶着行天的手，一下子将行天推到了前面，让行天可以看到她扔在地上的黑色赤炎猪。

　　与此同时冲着黑色赤炎猪道：“小家伙，快给哥哥展示一下你的实力。”

　　被小草扔到地上黑色赤炎猪，并没有因为小草将它扔到了地上，而对小草面露怒用，反而变的更加的兴奋，弱小的身体再以肉眼可见的速度，不断变大着。

　　片刻之后，原本皮球大的黑色赤炎猪，已经变成了一人多高的大黑猪，而且行天看到，黑色赤炎猪的长势不减，还在不断的变大之中。直到黑色赤炎猪那庞大的身体已经大了行天的旁边，为了不伤害到行天，黑色赤炎猪这才停了下来，冲着行天炫耀着它的强大。

　　说实话，行天虽然从小郁那里了解到一些黑色赤炎猪的信息，但他还真不清楚黑色赤炎猪有这种本事，而且现在听小草说话的语气，黑色赤炎猪并不小郁所说的那种赤炎猪的变异，而是拥有自己独立名称的一类域兽。

　　正在行天为黑色赤炎猪的实力而感到惊讶的时候，原本已经有些亮光的帐篷，突然变的黑暗了起来，而且行天感觉到周围有黑暗元力的波动。

　　不过行天惊讶的并不是弥漫在帐篷之内的黑暗元力，而是因为黑色赤炎猪施展的这中武技，和当初小郁得到的那只黑色赤炎猪，以及黑暗巨龙玄渊施展的黑暗迷雾及其相似。

　　“这是黑暗迷雾。”惊讶之中的行天，不消息将心中的话说了出来。

　　旁边听到行天一口说出了黑色赤炎猪使用的武技，令小草大吃一惊，反而是施展武技的黑色赤炎猪，在听到行天说出它施展的武技名字之后，脸上并没有露出惊讶之色，而是更加灿烂的笑容。

　　在行天说出黑色迷雾之后，黑色赤炎猪立即将帐篷内的黑暗元力收回，很快便露出了一张正在吸收营帐之内黑暗元力的大嘴。

　　看到这张大嘴，行天立即想起了昨天将心儿吞进腹内的那张大嘴，一下子打破了行天对域兽和元力修炼的认知。


第788章 似曾相识的黑猪（三）

　　在他的认知里，不管是人类中的武者，还是域兽中的域兽，实力只有达到圣级，成功开启命魂之力，才能够通过他们的命魂，将天地元气转化成武者自身的元力，进而提升自身的实力和境界。

　　可面前的黑色赤炎猪竟然直接将精纯的元力，吸收到了它的体内。即使那些黑暗元力是黑色赤炎猪自己释放出来的，行天也不敢相信，黑色赤炎猪这种变态竟然可以用嘴巴直接将元力吸收到它的体内。

　　如果这种黑色赤炎猪能够直接吸收元力，来提升自身的实力，那么只要有足够的黑暗元石，或者元晶，那不是可以在很短的时间内，将自身的实力提升到一个令人难以企及的高度。

　　就在行天让小草告诉黑色赤炎猪，缩小身躯的时候，在他的意识之海中突然响起了一个稚嫩的声音，如他的兄长行霸小时候的声音十分的相似，粗狂，豪放。

　　“行天，我们有六七年不见了，真没想到你也会来禁元大陆。”

　　这个声音虽然令行天想起了他的大哥，但行天心中清楚的知道，这个声音只是与他大哥的声音有些相像，绝对不会是他大哥的声音，更何况这个声音还是他大哥小时候的声音。

　　想到这里，行天平息了一下略微激动的情绪，看着面前的黑色赤炎猪，试探的询问道：“你认识我？”

　　对于行天能够一下子判断出是黑色赤炎在用意念之力与他说话，很好判断，这个营帐之中，只有行天，小草和黑色赤炎猪。

　　行天绝对不会自己与自己说话，至于小草，是个小姑娘，可以直接排除，这样一来，行天在听到那个意念之后，当然很容易就判断出来了。只是令行天感到惊讶的是，面前这个小草刚刚带回来的黑色赤炎猪，竟然一口便叫出了他的名字，而且言辞之中，明显与他早就相识。

　　根据黑色赤炎猪所说的时间，行天心中虽然已经猜出了一个大概，但行天还是不敢相信。

　　因为当初小郁被蛟龙一族带走的时候，跟随在他们身边的小黑猪紧随小郁而去，如今行天虽然与寒冰长老的数次见面，已经隐约判断出了寒冰长老很可能就是他熟悉的小郁。可小黑猪，可能是因为只是一只域兽，虽然实力不错，但相对于小郁，行天一直以来并没有放在心上。

　　此刻听到面前黑色赤炎猪这么一说，即使行天对小黑猪的印象并不深刻，但在七色幻域，小黑猪的实力也算不凡，行天岂会那么容易就忘了。

　　“我是小黑啊。”身躯庞大的黑色赤炎猪，见行天竟然没有认出它来，情绪一下子变的混乱了起来，巨大的脑袋不顾行天是否同意，一下子伸到了行天的面前。

　　那意思，你认真看看，难道你真的认不出我了吗？

　　“你是小黑？”听到黑色赤炎猪这么一说，行天心中刚刚平复下来的情绪，再次变的激动了起来。

　　虽然行天从黑色赤炎猪现在的摸样中，无法判断其就是他当初认识的那只小黑猪，但现在，黑色赤炎猪直接说出了它的名字。

　　行天不记得小黑猪的摸样，可以说是行天并没有将小黑猪放在心上，但小黑猪的名字，那可是小郁在得到小黑猪之后，亲自为小黑猪取的一个名字，当时行天曾经询问小郁为什么给小黑猪取这样一个名字，小郁只是神秘的一笑，并没有回答行天。

　　此刻的行天，再也顾不得身上的伤势，翻身下床，一下子扑到小黑猪那庞大的身躯面前，激动的道：“你真的是小黑？”

　　“是啊，是啊，我真的是小黑。”黑色赤炎猪见受伤的行天，不顾自身的伤势，冲到它的面前，一下子也再无法掩饰心中的激动。

　　一旁的小草虽然不知道行天和小黑猪之间到底说了什么，但看到面前黑色赤炎猪那庞大的身躯压向行天，不顾行天与小黑猪两人激动的情绪，玉手冲着行天有些虚弱的伸去。

　　就在黑色赤炎猪那庞大的身体即将压到行天的身上之时，行天就感觉身体一轻，等行天反应过来的时候，发现自己已经来到了营帐之外。

　　与此同时，行天感觉到庞大的木元之力从他的身后涌出，眨眼之间已经将他面前的营帐包裹了起来。

　　看到这一幕，行天当即意识到了，小草要出手对付小黑猪，赶忙出言阻止道：“小草快住手，它并不是要伤害我，它是我朋友的域兽。”

　　这个时候，在营帐之内的小黑猪，看到面前的行天突然消失，同时感受到四周强大的木元之力向它压力，赶忙缩小身躯，随即化作一道漆黑如墨的光芒，朝着营帐之外冲去。

　　其实小黑猪之所以愿意跟着小草，正是因为它看出了小草的身体乃是由精纯的木元之力凝聚而成，与它一样，都是通过直接吸收蕴含元力的元石，元晶来提升自身的实力。

　　在七色幻域，武院交流大赛之上，小黑猪感受到小郁在以极快的速度离它而去，为了它的未来，也为了难得的一个朋友，小黑猪没有丝毫的忧郁，不顾自身实力的弱小，以它最快的速度，紧追小郁而去。

　　最后，功夫不负有心人，小黑猪终于在蛟龙渊，见到了小郁，直到小郁的实力恢复，为了帮助行天清楚蛟龙一族的威胁，亲自出手，将那些前来与蛟龙一族商量图谋七色幻域的两大势力，一举覆灭。

　　当时因为小郁覆灭蛟龙一族，施展出来的实力远远超出了七色幻域之外那强大限制的极限，不管是什么原因，在小郁显露出她强大实力之后，还没等小郁反应过来，小郁已经被一股庞大的力量笼罩，等到小郁再次醒来的时候，已经回到了她的故乡——龙陵海域。

　　而与小郁一起的小黑猪，也因为小郁的连累，与小郁一起，被那股强大的力量一并传动到了禁元大陆。唯一不同的是，小黑猪传送到的地方，和小郁并不是同一个地方，小黑猪出现的地方乃是禁元大陆上的落魂山脉。

　　小黑猪体型上虽然与赤炎猪十分的相似，但因为他修炼的黑暗元力，落魂山脉中绝大不分域兽都会给黑暗邪龙一个薄面，不会伤害修炼黑暗元力的小黑猪。就这样，小黑猪便在落魂山脉定居了下来。

　　因为修炼黑暗元力的域兽，在落魂山脉中的优待，加上小黑猪的天赋，小黑猪在短短几年之内，境界不禁一举突破了灵级之境，达到了圣级之境，还在同伴的帮助之下，实力很快达到了圣尊之境，如今的小黑猪实力更是已经达到了圣尊巅峰的境界。全力出手的情况下，实力丝毫不弱于一名初入神级之境的人类武者。

　　小黑猪万万没想到，它昨天那个贪玩的决定，竟然让它见到了曾经认识的人类朋友行天，因为小郁的关系，小黑猪确认了行天的身份后，再也掩饰不住心中的激动，这才忘记了它刚才的变化。

　　感受到巨大威胁的小黑猪，虽然清楚度对方并不是真的要它的性命，但为了自行天的面前显示它的强大，还是没有丝毫的犹豫，将庞大的黑暗元力凝聚到一点，化作一道黑光，直接冲破了小草刚刚在营帐之外布置的木元护臂。

　　因为行天的制止，看到从营帐之中冲去的小黑猪，小草并没有再次出手，否则就凭小黑猪那点实力，根本不可能会突破小草施展的木元护臂。

　　看到小黑猪冲去营帐，为了不惊动更多的人，行天赶忙用意念告诉小黑猪，不要自出手了。


第789章 落魂城前恶兵拦

　　得意的小黑猪看到行天身边的小草，脸上的得意之色，瞬间消失，赶忙变回原来的摸样，落到了行天的手中。

　　这次小黑猪之所以不落到小草的手中，是因为小黑猪从小草的身上感受到了庞大的敌意。在这个时候，小黑猪即使对小草再有好感，也绝对没有行天的手中安全，因为小黑猪已经从行天和小草两人的举动之中看出，小草是听行天的命令。再加上它本来就与行天有旧，这样以来，选择行天，不言而喻了。

　　等流云，马三奎等人察觉到行天这边的情况，赶过来的时候，小黑猪已经乖巧的趴在了小草的怀中。再加上昨天小黑猪显露出来的强大实力，前来的人见行天并没有什么事情，便没有多问，纷纷按照行天的命令，收拾行装，准备早餐。

　　因为已经到了落魂城直接控制的范围之内，车队走出十余里之后，便遇到了在这片区域巡逻的落魂城的城卫军。

　　那些巡逻的城卫军看到行天数百人的队伍，护卫的竟然只有两辆马车，而且其中的一辆竟然还是乘客的马车，那意思是这数百人护送的只有一辆马车。

　　能够在落魂城当一名城卫军士兵，不仅实力不弱，一个个见识也绝对比其他地方的城卫军要强上数倍，甚至数十倍，这主要是因为落魂城，这个城市独特的位置所决定的。

　　无时无刻的威胁，令这些护卫落魂城的城卫，早就已经忘记了对死亡的畏惧，而那些从禁元大陆各地前来的商队，佣兵团，冒险者，以及各大势力的代表，在这些城卫的面前，已经见怪不怪。

　　为首的那名城卫军军官，一眼便看出了面前的车队护送的一定是十分珍贵的东西。他们虽然是城卫军，虽然是负责落魂城的安全，但每日生活在风口浪尖上的他们，同样与落魂山脉中那些强盗，土匪一样，同样会对来往的商队出手，只是他们的出手，比那些强盗，土匪还要凶残十倍，百倍。

　　只要是他们选中的目标，一旦出手，绝对不会给对方丝毫生还的机会。必定会将他们的目标全部灭口。

　　对于这样的事情，来往落魂城的人都十分的清楚，所以在来到落魂城后，他们都会拿出一部分钱财，用来贿赂这些亡命的城卫军，让这些城卫军能对他们手下留情。

　　“站住。”为首的那名城卫军军官，手持钢叉，一身虎皮铠甲，座下绿眼魔狼，威风凛凛的挡在了行天车队的面前。

　　在那名城卫军军官耀武扬威的时候，座下的绿眼魔狼感受到了主人的情绪，也冲着行天车队中的马匹嚎叫了起来。

　　它这一叫不要紧，有些骑马的冒险者因为座下的马匹受惊，失去了控制，一下子被他们的坐骑摔到了马下。

　　除了行天，心儿，小草三人之外，车队中其他的人对于面前的阵仗并不陌生，尤其是流云等几个实力稍强的佣兵团的团长，看到挡在他们前面的落魂城城卫军，丝毫没有半分的恐慌之色。

　　正在行天上前亲自处理此事的时候，跟在行天身后的马三奎已经下马走了过来，轻轻的在行天的耳边耳语了几句，便很快来到了车队的前面，冲着最前面的那位城卫军军官拱手行礼。

　　“大人好。”

　　那名城卫军军官随意的看了一眼来到他面前的马三奎，便一脸不屑的道：“你是这个商队的主人？”

　　这也难怪，不管从衣着，还是实力，马三奎在行天的车队之中都只是中等，更何况马三奎的左胸之前，还佩戴着佣兵工会颁发的佣兵徽章。

　　除了大陆上的十大佣兵团，落魂城这些城卫军还真没将其他的佣兵团放在眼里，所以那名城卫军军官看到马三奎，根本没有将其放在眼中，而是将目光望向了行天，流云等人这边。

　　马三奎虽然早就知道落魂城的城卫军在落魂山脉十分的嚣张，可他没想到，竟然会如此的嚣张，两百城卫军，丝毫不将两、三倍于他们的力量放在眼中。这下令原本打算要在行天这个新主子的面前表现一把的马三奎，一下子陷入了尴尬之境。

　　“大人，我是车队主人的贴身随从。”马三奎说话的同时，手中多出了一个灰色的布袋，递向那名城卫军军官身边的士兵手中。

　　那名士兵看到马三奎手中的灰色布袋，眼前就是一亮，即使用脚丫子想，也知道那个灰色的布袋之中盛放的是什么。当那名士兵正要如往常一样，伸手去接的时候，猛然感受到他身边长官身上释放出来的强大威势，赶忙将手缩了回去。

　　“你想做什么？”那名城卫军军官看着马三奎手中那个灰色的袋子，一连的愤怒之色：“难道你们携带的是违禁物品，要贿赂本大人不成。”

　　那一脸的正义，一脸的大义凛然，如行天这类第一次前来落魂城的人，都以为眼前的军队，竟然如此的清廉，如此的刚正不阿。

　　可马三奎，流云等人与落魂城这些城卫军已经不是一次、两次了。尤其是流云，他们流云佣兵团来往落魂城，十分的频繁，对于落魂城的城卫军十分的了解，对于落魂城城卫军的贪婪更是熟悉。

　　看到那名城卫军军官对于马三奎的贿赂一屑不顾，流云当即意识到了，眼前的这些城卫军不好打发。

　　流云悄悄来到行天的身边，对行天道：“行公子，恐怕这次要你亲自出面了。”

　　听到背后流云传来的声音，行天的眉头就是一皱，“难道马副团长还处理不了？”

　　“按照我对这些城卫军的了解，他们既然不收马三奎的贿赂，说明他们想索要更大的好处。”流云在一旁为行天解释着：“他们知道马三奎只是护送车队的佣兵代表，一般情况下，沿途的打点都是我们这些护送的佣兵处理。

　　但想要更大的好处，护送的佣兵显然不能满足他们的要求。遇到这种情况，他们会直接将目标放在佣兵团的雇主。”

　　“难道他们是落魂山脉中的强盗，土匪？”

　　从拦在他们面前的那些人身上的铠甲和武器，行天可以清楚的判断出来，那些人明显不是强盗，更不是土匪。

　　如果落魂山脉中的强盗，土匪都有如此的装备和纪律，那落魂山脉中的佣兵团和冒险者，根本不可能是这些强盗和土匪的对手，即使是十大佣兵团，也不很能在这样的强盗，土匪之中得到多少好处。

　　流云苦笑着继续为行天解释道：“他们虽然不是强盗，但比强盗还要的贪婪，凶残还要强上数倍，甚至甚十倍。只要是他们看上的东西，他们会不惜一切手段得到。”

　　“什么？”行天大怒，“难道他们就不怕城主大人的责难？”

　　“落魂城在禁元大陆上的地位本来就十分的特殊，在这里驻守的军队，根本不受其他地方那些军队规矩的限制。”

　　“为什么？”

　　“很简单，因为落魂城是禁元大陆监视和牵制落魂山脉中域兽的前哨，能够前来这里的人，都已经将生死置之度外。”流云停顿了一下，似乎是想要给行天时间消化他刚才的介绍：“行公子，现在你应该明白一些，这些城卫军为什么会如此的肆无忌惮了吧。”


第790章 破财免灾祸根埋（一）

　　虽然行天在罪恶岛的时候，也曾听公孙龙阳介绍过一些落魂城内各大势力的情况，也知道落魂城在落魂山脉中的作用，只是他没想到落魂城的城卫军竟然也如此的肆无忌惮。

　　见那名城卫军军官的忍耐已经到了极限，准备对马三奎动手，行天再没有犹豫，当即在小草的搀扶下，快步来到了车队的前面，上下打量了一下面前这个满脸伤疤的城卫军军官。

　　看上城卫军军官脸上那一道道伤口，行天心中这才有些明白，为什么落魂城的城卫军做事会如此的肆无忌惮。

　　天天在生死边缘中挣扎，任谁在这样的环境下呆的时间长了，也会变成这副摸样。

　　“大人。”行天示意马三奎去后面的同时，给面前的城卫军军官恭敬的行了一礼。

　　那名城卫军军官看到行天走了过来，虽然他从来没有见过行天，但凭他们多年识人的经验，一眼便看出了行天并非一眼的大家子弟。可又因为他们对禁元大陆上的各大势力都比较的熟悉，而行天明显不属于他们熟悉的那些势力的子弟。

　　想到这里，那名城卫军军官在没有犹豫，冲着行天冷冷的道：“小子，你们如果是要进落魂城，就要接受我们的检查。”

　　行天的眉头就是一皱，一路之上，在他的带领下，虽然他们的车队得到了不少的好处，可都已经被随行的佣兵团和冒险者都平分了。他的身上除了从罪恶岛上带出来的那几万域币外，就只剩下两枚域兽的元珠。

　　‘难道他们是冲着自己手中的域兽元珠而来。’

　　想到这里，行天道：“大人，我们确实是要进落魂城，只是我们此行并没有带什么货物，只有两辆马车……”

　　还没等行天把话说话，那名城卫军军官已经将行天的话打断：“小子，既然你此行并没有携带什么不可见人的东西，那就不要再废话了。”那名城卫军军官说话的同时，冲着身后的士兵挥了挥手。

　　那二百名士兵得到他们长官的命令，没有丝毫的犹豫，更没有将行天等人放在眼中，哗啦一下子，已经将行天的车队，已经那些护送车队的佣兵团和冒险者包围了起来。

　　这些士兵，面对数倍于他们敌人，脸上竟然没有丝毫的紧张和害怕。训练有素的排成三圈，最里面的一圈是手持盾牌的盾牌手，中间的一圈是手持长枪的长枪兵，而最外面的一圈则是负责远程打击的弓箭手。

　　看到将他们包围的落魂城城卫军排列出来的攻击队形，行天的心中就是一惊，虽然他已经过高了估计了落魂城城卫军的实力，可看到眼前的这一幕，行天知道，他还是低估了落魂城城卫军的强大，随便的一支两百人的城卫军，竟然可以展现在如此强大的战力，怪不得落魂城数万大军，就可以安安稳稳的在强大的域兽聚集的落魂山脉深处屹立不倒。

　　“大人，我们虽然是第一次前来落魂城，但也懂得落魂城的规矩，我们明人不说暗话，大人有什么要求，直接开口吧，再下能够做到的，绝对不会令大人失望。”行天知道，对于亡命之徒，只有展现出比他们更强大，更霸道的实力，才能够震慑对方。

　　那名城卫军军官原本打算依仗他们的实力，将行天的车队抢了，可他没想到行天会如此上道。

　　既然对方愿意付出相应的代价，来满足他们的贪欲，能不交战，城卫军军官也不愿意让他的属下去拼命，当即给他的属下打了一个暂停攻击的手势，脸上那凶神恶煞的表情，也变的随和了一些，一脸满意的道：“好，很好，看在你如此懂事的份上，本大人这次就放过你们。”

　　说着看向行天车队中会面的那辆马车，稍加思索之后，冲着行天伸出了一个手掌，在行天的面前晃了晃。他之所以这么做，也是因为第一次见到行天，唯恐行天不明白他手势的意思，这才来回在行天的面前晃了一晃。

　　行天还真不明白这名城卫军军官挥手的手势到底是什么意思，正待行天开口询问面前城卫军军官到底想要多少的时候，紧跟在行天身后的流云，在行天的身后，小声的说道：“公子，他要五万域币。”

　　虽然行天已经猜出了对方会狠狠的咬他一口，可行天万万没想到，对方竟然一开口就要五万域币，如果在罪恶岛上，五万域币对于行天来说，并不是什么难事，可行天现在远离罪恶岛，身上的钱财，加上这两个多月来，出售域兽材料也不过六，七万域币。

　　对面那位城卫军军官见行天沉吟不语，也看出了行天在思索，并没有打扰行天。

　　片刻过后，见行天依然没有说话，那名城卫军军官这下真的有些着急了。

　　他们虽然可以在落魂城外，肆意猎杀来往的商队，但绝对不能耽误他们巡逻的任务，因为一旦有强大的域兽潜入落魂城的控制范围之内，不禁会给落魂城带来巨大的威胁，很有可能给他们的友军带来巨大的危险。所以他们再不能等待下去，行天要么答应他的要求，立即满足他们的条件，要么现在他们就会对行天的车队发动攻击，将行天等人全部灭杀，抢走行天携带的所有东西。

　　“小子，给你的时间已经不短了，考虑的怎么样了？答应，还是不答应我们的条件，现在就给本大人一个痛快话吧。”那名城卫军军官说话的同时，右手已经摸到了挂在绿眼魔狼身上的长枪，一旦行天不答应他们的条件，随时准备攻击。

　　这个时候，经过反复思索的行天，也考虑的差不多了，将五万域币给了城卫军之后，他的手中还有一万多域币，虽然少了一些，但只要他在落魂城内行动的时候，精打细算一些，还是足够这些花销的，更何况他的手中还有两枚圣级的域兽元珠，如果真的不够，到了关键时刻，行天打算将域兽元珠出售。

　　听对面的城卫军军官催促，行天有些为难的道：“大人，五万域币差不多是我们的所有钱财，能不能……”

　　从行天说话的语气之中，那名城卫军军官听出行天竟然真的有五万域币，他才不管行天支付给他五万域币之后，到底能够剩下多少，只要能够满足他的需要，行天的死活，根本不放在他的眼中。

　　落魂山脉之中每天不知道要死多少佣兵和冒险者，即使再多死上一两个，也根本不会有人注意。

　　“小子，我已经给足你面子，如果你再不知趣，那就别怪我们手下无情了。”城卫军军官说着，原本挂在他坐骑之上的银白色长枪，不知道何时已经在行天的面前画出了一朵枪花。

　　站在身后的流云，现在也看不过去了，当即来到那名城卫军军官绿眼魔狼的面前，身上强大的气势猛然爆发，一下子将那名城卫军军官和他坐下的绿眼魔狼，压的连连后退。

　　“大人，再贪也要有个限度吧。”流云看着面前的城卫军军官，冷冷的道。

　　“你敢在落魂城与我们为敌？”那名城卫军军官没想到对方会对他们出手，更没想到对方的实力竟然远在他之上，可正如他所言，现在他们所在的地方，是他们的地盘。即使他们的实力不行，用手数万大军的他们，即使神级强者，也不敢再他们的勉强撒野。于是这名城卫军军官丝毫不惧流云身上释放出来的强大威势，用出了他全部的实力，抵御流云的威势。

　　“我知道你想说什么，不过我想，即使你们的统领大人知道了你们今天的所作所为，也绝不会站在你们的一边。”流云说话的语气越发的冰冷，但身上的气势却并没有再次加强，只是控制到一个合适的程度，可以令他对面的城卫军军官不至于说出话来。


第791章 破财免灾祸根埋（二）

　　那名城卫军军官心中明白，他们这次真的有些贪心了，可事情已经如此，身为一营之长的他，岂会就这么在属下的面前丢尽自己的颜面。

　　于是语气变的更加的强硬了起来：“虽然你们的实力比我们要强上一些，但今天你们要是满足不了我们的条件，休想就这么轻轻松松的进入落魂城。”

　　城卫军是落魂城中的重要力量，更是保护落魂城的中坚力量，想到这里，行天立即制止流云不要再难为那名城卫军军官，与此同时，还答应了那名城卫军军官的条件，当着众人的面，从他的意念空间之中拿出了五万域币，放在了那名城卫军军官的绿眼魔狼的面前。

　　这下不管是流云等护送行天车队的佣兵和冒险者，还是对面的城卫军军官，竟然真的如此轻松的拿出了五万域币。

　　可知道，行天这次的护送任务，雇佣了如此多的佣兵和冒险者，总计也不过花费了一万多域币。现在竟然一下子就拿出了五万域币。

　　一场不是误会的误会，就这么随行行天将拦路费拿了出来，这才顺利的朝着落魂城而去。

　　剩下的路程，行天等人虽然也遇到了同样的巡逻队伍，但再没有任何人阻拦他们，行天心想，既然打劫他们的是落魂城的城卫军，那得到好处的他们，绝对会通知他们其他的兄弟，所以路上这才如此的顺利。

　　到了中午，行天的车队终于到了他的目的地——落魂城。

　　看到落魂城城门前，来来往往的人流，行天也打心底佩服落魂城的城主，不仅能够在强大域兽聚集之地的落魂山脉安然无恙，还将落魂城经营的如此繁华。这样的本事，即使是他的玩伴小雨，也很难有这样的能力。

　　当行天的车队即将来到落魂城城门前的时候，流云下马将身上的佣兵徽章亮了出来，那名守门的城卫军士兵看到流云手中的佣兵徽章，给流云恭敬的行了一礼。

　　其实流云佣兵团的实力虽然不及大陆之上的十大佣兵团，但因为他们佣兵团在保卫落魂城上，也屡立战功，所以这些守城的城卫军，看到流云手中的佣兵徽章，这才如此恭敬。

　　“请。”那名守城的城卫军士兵，只是随意的朝着行天的车队看了一眼，便挥手示意其他的同伴，为行天的车队放行。

　　看到流云如此轻松的便打通了关节，就这么通过了检查，令行天十分的不解，既然流云可以如此轻松的处理这些城卫军，为什么在他们被城卫军拦截的时候，不拿出他的佣兵徽章，将对方赶走呢。

　　等到行天等人进城之后，行天虽然想找个机会询问一下流云，但又想了一想，现在已经到了落魂城，护送任务实际上已经结束，流云等各大佣兵团和那些冒险者已经与他再没有什么关系。

　　马三奎随同流云等人到落魂城中的佣兵公会去交任务，以及让那些加入他们佣兵团的冒险者注册，加入他们的兄弟佣兵团。

　　而其余兄弟佣兵团的十几个人随同行天，在落魂城中寻找了一个客栈，先住了下来。

　　行天知道，接下来的事情便是要想办法与落家接触，随即将笑三刀的遗体送入落家的祖坟之中。

　　简单的吃了点东西的行天，打发心儿，小草出去之后，一个人回到了自己的房间，这才第一次从罪恶岛出来，有时间静下心来想上一想，如何令他融入落魂城，融入落家。

　　按照他与血洪在罪恶岛上商量的办法，行天首先要做的就是查清楚笑三刀当年为什么要离开落家，从这个线索深入，希望能够以笑三刀弟子的身份进入落家，然后再想办法令落家接受笑三刀，最后一步就是要落家同意让笑三刀进入他们的祖坟了。

　　重新梳理了一下思绪，行天长长的吐出了一口浊气，正打算休息一下，突然听到门外传来的敲门之声。

　　“进来。”行天想都没想到，便冲着门口轻轻说道。

　　看到进来的人，行天赶忙收拾了一下身上的衣服，一脸微笑的迎了上去，“流云团长，真没想到你会来我这里。”

　　来人正是跟随马三奎一起去佣兵公会交付任务的流云。

　　流云在佣兵公会得到他应得的那份报酬之后，并没有带着他的属下，接受任何的任务，而是跟着马三奎一起，来到了行天所在的客栈。

　　“行公子客气了。我此来是想提醒行公子一件事情？”流云斟酌了一下，最后还是将他前来的目的说了出来。

　　“流云团长请坐，有什么事情，慢慢说。”行天知道流云是一个稳重之人，流云说有事情，那事情八成十分的重要。

　　现在的流云和他已经再没有任何的关系，即使他真的再遇到什么事情，与流云也没有任何的关系。可现在流云竟然亲自前来通知他。行天对流云的看法，再次升级，打心底里佩服流云的为人。

　　“我虽然不清楚行公子前来落魂城到底是什么事情，但我从行公子的布置看出，行公子要打算在落魂城住上一段时间。”流云道。

　　“不满流云团长，我此来确实要在落魂城中住上一段时间。”行天没有丝毫的隐瞒，将他此行的时间大概的说了出来。

　　流云微微点头，再次开口道：“行公子如果没有太过重要的事情，还是尽早离开落魂城为好。”

　　“为什么？”行天想都没想到，当即反口询问道。

　　这次流云并没有直接回答行天的问题，而是起身来到房间的窗前，伸头朝着外面看了一看，确定四下无人，流云这才将头缩了回来，与此同时，将开着的窗户关上。再次来到行天的身边，语气严肃的道：“我想行公子还没有忘记，早上我们遇到的那些城卫军吧？”

　　行天微微点头，表示他并没有忘记，只是行天不明白，流云为什么突然提起那些城卫军，想到这里，行天突然想到了，他们进城的时候，流云仅凭他手中的佣兵徽章，就轻松的摆平了那些守卫城门的城卫军。

　　“虽然当时行公子用钱财摆平了那些城卫军，但公子你拿出来的钱太多，也太爽快了。”流云继续为行天解释道。

　　听到流云这么一说，行天岂会还听不出流云中的话中之意。眉头就是一皱，“难道他们在落魂城中，还敢出手不成？”行天冷冷的道。

　　“在落魂城，他们当然不敢，可落魂城方圆百里的范围之内，都在城卫军的控制之下，只要你一出城，他们绝对不会轻易让你离开的。”流云无奈的叹了口气。

　　“真没想到落魂城现在竟然乱到了如此程度？”行天一脸失望的道。

　　“其实放在数年前，城卫军也并没有如此的肆无忌惮。”

　　“落魂城这几年难道又发生了什么大事？”

　　行天从公孙龙阳传给他的消息之中，知道落魂城的城主，也就是落家的家主自从带领属下前去落魂山脉深处，猎杀一只神级的域兽，重伤回来之后，落家内部便发生了变化。随着落家的内乱，落魂城内的局势也变的混乱了起来，只是行天从来没有听谁说过落魂城的军队也变的不稳定起来。


第792章 行天定居落魂城（一）

　　跟随行天两个多月了，流云从行天的言谈举止上，已经对行天有所了解，知道行天对禁元大陆上的虽然有所了解，但对于大陆上各大势力之间的具体的情况并不清楚。

　　所以，看到现在的行天，流云并没有感到任何的惊讶之色，想了一想，理顺了一下落魂城近几年来发生的事情，这才缓缓开口道：“行公子，应该知道落魂城的城主在数年前一次猎杀域兽的过程中，受了重伤。”

　　这件事情，在数年前，行天早已经从公孙龙阳的口中得知，朝着行天微微点头，示意他早已经知道。

　　“行公子只知其一，不知其二。”流云稍稍停顿了一下，这才继续道。

　　行天示意流云坐下来继续说，与此同时，行天为流云倒了一杯茶。

　　“落城主受伤这件事，当时在落城主带伤返回落魂城不久，整个禁元大陆，包括罪恶岛上的人，都已经知道了这个消息。”

　　“不错。”行天说出这两个字之后，立即意识到了自己说漏嘴了，立即闭上了嘴巴，赶忙将手中的茶水递到了流云的手中，以掩饰他的失态。

　　流云根本不清楚行天来自哪里，更何况即使他知道行天来自罪恶岛，也根本不可能知道行天护送那个冰棺，前来落魂城到底什么目的。

　　“大陆上绝大部分人只知道落城主受伤，却很少人知道落城主到底被何域兽所伤。”流云解释道。

　　此刻的行天虽然已经从流云的话语中隐约察觉到了什么，但因为他对禁元大陆上的情况并不了解，所以并没有就此得出结论，而是做在那里，静静的听流云叙说着落城主的事情。

　　“我也是在神木皇城的时候，无意中得知了一些有关落城主有关的消息。”

　　行天明白流云的言外之意，微微点头，表示流云今天对他说的，即使以后他证实是谎言，他也不会责怪流云。

　　“当年落城主之所以突然带领他们家族十几名高手离开落魂城，去落魂山脉深处猎杀那只域兽，乃是因为他们得知那只域兽可以抵御血泊大沼泽中的血煞之气。

　　血煞之气给我们禁元大陆带来的危害行公子应该知道一二吧。”

　　“血泊大沼泽中的血煞之气对禁元大陆的威胁，禁元大陆上所有的人几乎都知道，也明白，如果能够得到一只能够克制血煞之气的域兽，对于即将到了血轮大战，有多么大的帮助。”

　　别说血泊大沼泽中血煞之气的威胁，行天并没有真正见过，也没有亲身经历过血轮大战，但两个多月前，在罪恶岛上，突然出现的血煞之气，行天已经见识到了血煞之气的厉害，更清楚，一旦血煞之气无法得到控制，且不说小小的罪恶岛，整个禁元大陆上的亿万人口都会被杀死。而且最令行天担心的还不至这些。

　　“行公子说的不错，这也是落城主当时得到整个消息之后，没有丝毫的犹豫，当即带领他们家族最强的十几名高手，前往那只域兽出没的地方。

　　可落城主最后还的低估了那只域兽的实力，落城主以及他十几名强者，几乎全部身亡，剩下的几人也身受重伤。不久之后，那些跟随落城主一起前去猎杀那只域兽的人，除落城主之外，全部身亡。”

　　行天大惊，他虽然不清楚跟随落城主那些人的实力，但从落城主的实力可以推断出，当初跟随落城主一起前往的那十几名落家之人，实力绝对也不会低了。

　　“难道那只域兽是神皇级别的神兽吗？”行天试探的询问道。

　　这次轮到流云摇头了。

　　“难道是……”行天的话没说完，自己就已经将后半句话吞进了自己的肚子里面。不是他不想说后面的话，而是连他自己都不相信。

　　因为他知道，落魂山脉中最厉害的域兽就是那只与玄渊一族的黑暗邪龙黑无涯，根本不可能出现他联想到的那种层次的域兽。天级，如果落魂山脉之中真的有天级的域兽，别说落魂山脉中的黑无涯，整个禁元大陆，包括血轮湖中的那位，也不会随意发动那什么血轮大战。每一千多年都令落魂山脉中的域兽损失大半。

　　流云不清楚行天到底想表达什么，但流云轻轻挥手制止行天道：“那只域兽的强大，到现在落城主也没有说出一个具体的说法，因为他们在与那只域兽，交手之后，连那只域兽的真正面目都没有看清楚，就已经被那只域兽杀的损失惨重。

　　按照落城主回来之后的说法，他们几个手上的人，之所以能够带伤回来，应该是那只域兽手下留情。”

　　“难道落城主他们当年并没有将那只域兽击杀。”这下行天真的有些震惊了。

　　要知道落城主可是神级强者，除非天级的强者，即使是神皇级别的强者，也不可能一击，便将一名神级强和和十几名圣尊级别的武者杀的一败涂地。几乎全军覆没。

　　流云一脸伤感的道：“是啊，当年的事情，并不是大陆上传闻的那般，落城回带人击杀了一只神级的域兽，而他本人在击杀那只域兽的过程中身受重伤。

　　事实上是，落城主他们连那只域兽都没有看到，便已经被打的几乎全军覆没。”

　　“那流团长可知道，当年是谁通知落城主，落魂山脉中有那样一只域兽的？”

　　流云无奈的叹了口气道：“那名通知落城主的冒险者，在那一战之中，也随着落城主带着的那些族人一起身亡了。”

　　“什么。”行天大惊。

　　原本行天还以为这是有人为设计落城主，而布下的圈套，可行天没想到，那名报信的人，竟然在那一战中，也一并被那只神秘的域兽击杀，这令行天一下子推翻了原本的猜测。

　　想着这里，行天深深的吸了一口气，平息了一下他心中起伏不定的情绪，话锋一转，随即开口询问道：“落城主的受伤，和落魂城的城卫军如此肆无忌惮的劫掠来往落魂城的行人有什么关系？”

　　“当然有关，这些城卫军原本就掌握在落城主的手中，落城主受伤，落家数年来有没有合适的人选，继任落魂城的城主之位。

　　按照神木皇城和幻神城两大势力之间的约定，落魂城城主之位在没有合适的人选之前，落魂城中的五万城卫军由落，木两家，以及驻守在落魂城的十大佣兵团共同掌控落魂城的城卫军。”

　　“原来如此。”行天现在才隐隐有些明白，落魂城的城卫军为什么做事会如此的嚣张。感激的看着流云道：“多谢流团长。”

　　送走流云之后，行天当即命人将马三奎喊了过来，与此同时，行天令几名血煞护卫跟随一名兄弟佣兵团的佣兵，去城中，将小草与心儿寻找回来。

　　落魂城的规模即使在禁元大陆之上，也算是上的一流的城市，比行天在七色幻域中看到的北疆城等也丝毫不逊色。也正是因为这个原因，那些跟随那名兄弟佣兵团的血煞护卫，整整花了一个上午的时间，才将去外面逛街的心儿和小草才寻找回来。

　　一脸不悦的心儿看待行天，便委屈的冲着行天撒起了娇。

　　小草和心儿不同，虽然她看到城中的那些琳琅满目的东西，也十分的欣喜，但任何的东西对于她来说，都没有跟随在行天的身边感觉舒服，安心。

　　心儿见跟随她一起的小草，来到行天的身边，没有一丝的怨言，这才意识到行天的脸色有些不对，赶忙松开抱着的，行天的胳膊。重重的冲着行天冷哼了一声，伸手拉了一把椅子，一屁股坐了下来。

　　静下来的房间，行天并没有开口，而是用目光扫了一下房间内的几人。


第793章 行天定居落魂城（二）

　　其实行天的房间内并没有几个人，除了行天之外，就是小草，心儿，以及在前来落魂城的路上，投靠的兄弟佣兵团的马三奎。

　　至于跟随行天从罪恶岛一起前来的血煞护卫的那名护卫长，之所以没有喊他前来，是因为行天并不是太相信那些血煞护卫，毕竟那些血煞护卫是血洪挑选给他的。他不想欠血煞盟太多的东西，更不想欠血洪人情。

　　所以，在行天的面前，除了他自己外，就只有一个新近投靠他的马三奎可以用。想到这里，行天当即想到了行霸，秋云，秋雨，云虎等小时候和他一起玩闹的伙伴。有几个值得信任的人，办起事来，也十分的方便。可现在，当他真正要着手去做一件事情的时候，才真正意识到，可信任朋友的重要性，可用之人严重不足。

　　“马副团长，兄弟佣兵团现在的情况如何，那些新近加入的冒险者对你们佣兵团有没有什么不满？”

　　行天最后还是将目光落到了马三奎的身上，心中暗叹，希望马三奎不会让他希望。

　　与此同时，行天的脑中也在过滤那些加入兄弟佣兵团的二十几名冒险者，看那些人中是否有人可以为己所用。

　　“那些人对公子猎杀域兽的手段十分的佩服，都愿意留下，跟随公子一起在落魂山脉之中猎杀域兽。”马三奎一脸喜悦。

　　这也难怪，如今的兄弟佣兵团，一举从一个不入流的佣兵团，成为落魂山脉中的二流佣兵团，这怎能不令马三奎激动，喜悦。

　　“好了，你们团长什么时候会来到落魂城？”行天很想见上一见马三奎口中的赞不绝口的磨砂团长。如果可以的话，行天也并不反对真正将兄弟佣兵团变成自己势力的一部分。

　　马三奎思索了一下，才开口道：“大概六、七天之后，我们的磨砂团长就会抵达落魂城，与公子会合。”

　　行天微微点头，并没有因为磨砂的事情继续追问马三奎，而是命马三奎派人探查一下落魂城内的各大势力，以及城内现在的情况。

　　行天现在还不想他人知道，他此次前来落魂城的真正目的，因为他怕马三奎一旦知道了他前来落魂城的真正目的，会碍于落家的强大，而立即退走。

　　如果是在暮山城的时候，马三奎说要投靠行天，行天绝对会一口回绝马三奎，因为行天相信，以他的能力，加上小草的实力，已经足够完成这次任务，可现在，来到落魂城之后，尤其是听了流云给他讲述了落魂城城主真正受伤的原因之后，这才真正意识到落魂城内局势的严重性，同时也意识到了落家的危机。

　　唯一令行天不明白的是，落魂城既然是禁元大陆上两大势力安插在落魂山脉中的一颗钉子，为什么落家现在陷入了如此巨大的危机，神木皇城，还是幻神城，没有一家派人前来，帮助落家管理落魂城。

　　两天之后，马三奎在得知行天要在落魂城居住一段时间，为了办事方便，在落魂城中，为行天购置了一处房产。

　　其实现在的行天也早有心想在落魂城中购置一块房产，哪怕是小上一点，他也再不愿意居住在落魂城的客栈之中，因为在第二天，行天已经从那名去支付房费的血煞护卫口中，得知这里的房费和饭菜有多么的昂贵，且不说他现在仅仅剩下一万多金币，即使他身上还有六、七万金币，也根本经不起这么消耗。

　　至于马三奎花费了多少金币购置了眼前的这个小院，行天并没有询问马三奎，因为即使他开口询问了，他现在身上也没有那么多钱，还给马三奎，于是行天索性没有开口，只是暗中交给心儿一枚圣级元珠，让心儿想办法将其变卖了。

　　对于圣级元珠，行天并不是不看在眼中，更不是行天不愿意利用手中的圣级元珠，提升自身的实力，而是行天现在根本没有一个稳定，而安全的时间，来利用身上的圣级元珠，提升自身的实力。

　　再加上，行天手中的两枚圣级元珠，蕴含的并不是他所修炼的冰元之力，也不是火元之力，这也是他为什么不利用手中圣级元珠的原因之一。

　　在搬家的同时，行天根据马三奎打探回来的情况，分析了一下落魂城现在的局势，对于马三奎打探回来的消息，行天十分的满意。他没想到兄弟佣兵团的实力不强，打探消息的本事还真不错，竟然在短短两天的时间，就已经将落魂城内的基本情况打探的一清二楚，甚至一些势力之中，隐蔽的事情，也一并被兄弟佣兵团给打探了回来。

　　只是行天没想到，仅仅根据兄弟佣兵团打探回来的这些表面上的情况，落魂城内的局势都要比他猜测的还要严重，只是令行天有些不解的是，落家现在虽然实力尚存，但明显，落家现在已经再无法如以往那般控制落魂城。可令行天不解的是，即使禁元大陆上那些大势力不插手落魂城内的事情，那落魂城内的各大势力为什么不出手对付落家。难道现在的落家之内，还有什么令他们估计的存在不成。

　　想到这些，行天轻轻的放下手中的茶杯，闭上了眼睛，仿佛在思索着什么，又仿佛是累了，想要休息一下。

　　就在行天收回释放的意念之力，准备全神贯注的思索该如何将笑三刀的遗体送回落家祖坟的时候，突然听到门外一个急促的声音，大声的呼喊着他。丝毫没有平时的规矩。

　　“行公子，行公子。”

　　很快一名跟随行天前来落魂城的血煞护卫气喘吁吁的来到了行天的房门前。

　　行天加入血煞盟的时间虽然不长，呆在血煞盟的时间更是短暂的令人难以想象，可正并不能说明他对血煞盟不了解。除了血洪，以及血洪带领的那批人外，血煞盟的其他情况，行天十分的了解。尤其是血煞盟的力量，行天更是了如指掌。

　　血煞护卫虽然不是血煞盟中最精锐的力量，但行天此次带来的二十名血煞护卫，也是血煞盟一万多血煞护卫之中，最精锐的二十名血煞护卫。

　　这一点，在路上，与域兽的交战之中，行天已经看到，行天曾经测试过，血煞护卫虽然单体打不过一名初入圣级的武者，但一旦五名血煞护卫联手，绝对不会落入下风，甚至能够将其击杀。

　　可现在，行天打开门，一看眼前的血煞护卫，衣衫褴褛，满身是血，行天心中大惊。赶忙询问到底发生了什么事情。

　　行天一眼便认出了眼前血煞护卫，这名血煞护卫与其余三人，跟随心儿和小草一起去城内寻找出手圣级域兽元珠的地方，可行天没想到，还不到半天的时间，跟随心儿一起的血煞护卫，竟然满身是血的跑了回来。

　　浑身是伤的血煞护卫不顾自身的伤势，断断续续的将事情的始末给行天讲述了一遍。

　　没等那名血煞护卫将话说完，行天原本已经十分难看的脸色，变得无比的苍白，仿佛在行天的脸上，形成了一层薄薄的冰霜，此刻的行天浑身散发着森冷的寒意，那名回来报信的血煞护卫，不自觉的向后退了几步。


第794章 试探心儿出全力（一）

　　当行天在那名血煞护卫的带领下，很快穿过了两条宽阔的街道，来到了落魂城的中心大道之上，行天远远的便看到了一群形形色色的人，围在一个商铺的大门之前，十分的热闹，而且随着时间的流逝，那个人群越聚越多。

　　这种阵势，行天怎么可能还看不出心儿，小草他们所在的位置，根据报信的那名血煞护卫的描述，行天也清楚，那些人之所以上前围观，就是因为心儿，小草他们是落魂城的新人，第一次来到落魂城。

　　当行天挤进人群，看到地上已经躺在血泊之中的那三名原本留守在心儿，小草的血煞护卫，行天的眉头就是一皱，还没等行天看口，看到行天到来的小草，扔下手中的小黑猪，一下子便扑到了行天的怀中。

　　这也难怪，以小草的实力，整个落魂城之中，也难找敌手。但就因为行天担心小草，在这个他们刚刚到来的城市，为他招惹没必要的敌人，这才在心儿带着小草前往落魂城内闲逛的时候，交代小草跟随心儿一起出去之后，无论遇到什么事情，除非有生命危险，否则不能出手，派人回来通知他，等待他的到来。

　　可小草没想到，跟随心儿一出来，还没走几步，就遇到了坏人，突然从一个商铺之中闯了出来，将他们几人拦住，令小草，心儿两人更加震惊的是，这些人拦住他们之后，一开口就冲他们所要圣级域兽元珠。

　　小草虽然知道行天将域兽元珠交给了心儿，可当小草听到心儿一开口，就否认了她的手中并没有什么域兽元珠，这令小草感到十分的疑惑，还没等那些拦住的人开口，小草便已经开口质问心儿，将域兽元珠藏到哪里去了。

　　原本那些当街拦住他们的人，只是试探一些心儿，小草他们，并没有抱着域兽元珠就会在他们的身上，看听小草这一说，即使傻子，在这个时候，也看的出来，心儿说的都是谎言，而心儿身边可爱的令人难以置信的小草，说的一定是真话。

　　局势瞬间的变化，原本就难以掌控局势的心儿，没想到跟随她一起的小草，会当众说出真话，更没想到的是，小草会用质问的语气和她说话。

　　这下可把心儿气坏了，但因为心儿知道，拦截他们的人实力丝毫不弱于他们，心儿这才以守待援，在她调起人群混乱的时候，瞧瞧命令跟随他们一起的其中一名血煞护卫，去给行天报信。

　　可心儿没想到，那些当街拦住他们的人，根本不是一般的街道混混，其中一名红发蓝眸的年轻人，那一双如蓝宝石的眼睛，从出现在心儿，小草他们面前，目光自始至终都没有离开过心儿的身上。心儿趁人群混乱的时候，那些小动作，根本没有逃出这个红发蓝眸的中年人身上。

　　在心儿命令那名血煞护卫瞧瞧离开，回去给行天报信的时候，被那名红发蓝眸派去的人拦住了。

　　只是那名红发蓝眸的年轻人，还是低估了跟随在心儿，小草两人身边的那四名血煞护卫的真正实力。

　　血煞护卫的强大，并不仅仅表现在他们的实力之上，还有他们对行天，或者说对血煞盟，对他们盟主的忠心。在这种执念的指引下，即使对方的实力，比血煞护卫的实力略高尚一筹，也根本不可能是血煞护卫的对手。

　　也正是因为这个原因，那名血煞护卫这才击退了两名阻拦他的人，跑回去给行天报信。

　　行天轻轻拍着小草的背，安慰了几句小草，行天便将目光落到了心儿的身上。他知道小草根本不会闹事，那闹事的一定是这个才认识不过两个月的心儿。

　　而现在的心儿，双眼之中对小草的怨怒，令行天十分的头疼，他没想到在有外敌的情况下，他们的内部还出现了如此大的分裂，而且从小草和心儿两人表现出来的情绪，仿佛两个人都受了莫大的委屈，这下令行天一时间不知道该如何是好。

　　可躺在血泊之中的那三名血煞护卫，还是令行天暂时先压制住了对心儿的询问，将目光望向周围的人群，询问击杀那是那名血煞护卫的凶手。

　　行天轻轻的扫了一眼周围的人，目光立即对面的几个红发蓝眸的年轻人身上，尤其是为首的那名年轻人。

　　也许是那几个红发蓝眸的年轻人在行天看他们的同时，他们的目光也在注视着行天的缘故，所以在行天看他们的同时，他们的目光正好与行天的目光相撞。

　　“小子，看什么看，又不是我们做的。”其中一名红发蓝眸的年轻人，不等行天开口，就冲着行天怒斥道。

　　行天的眉头就是一皱。心道，我还没有开口询问你们，你们倒是先不打自招了。想到这里，原本紧皱的眉头，稍稍舒展，同时脸上也露出了一丝的微笑，“敢问阁下，可曾看到是何人，击杀了我的属下？”

　　“我们为什么要告诉你。”那名红发蓝眸的年轻人，丝毫没有将行天放在眼里，一脸不屑的冲着行天道。

　　这也不能怪这几个红发蓝眸的年轻人，当他们看到行天的时候，一眼便看出了行天的实力，一个只有圣级力魄之境的武者，虽然实力还算不错，可与他们相比，根本不在一个档次之上。

　　到了这个时候，行天见心儿依然没有开口，就已经知道，心儿现在正在生气，至于小草，行天更加的无奈，因为小草的人生观，价值观，根本与行天等人不一样，在小草的眼中，人类都是坏人，即使都死光了，也根本不会插嘴，即使是行天开口询问，小草也不会轻易开口。

　　行天正是知道这个事情，来到事发地点之后，看到心儿和小草两人对峙的情景，行天这才问都没问，凭自己的经验，在人群中寻找凶手。

　　其实直接的凶手并不难寻，那十几名手持武器，将他们团团围住，武器之上还滴滴答答滴血的各色人物，令行天一时间无法判断出，这次到底是什么人要针对他们。

　　就在行天不知道该如何是好的时候，意识之海中，突然听到了从小黑猪传来的意念。

　　“行天，出手的是那些手持武器的人，但暗中策划的应该是那几名红发蓝眸的年轻人。”

　　也正是小黑猪的提醒，行天这才一开始便略过那些手持凶器的形形色色的人，直接将目光落到了那几名红发蓝眸的年轻人身上。只是行天没想到，当他的目光与对方相碰的时候，身体仿佛坠入了沸水之中一般，热汗瞬间从体内渗出，不到一个呼吸的时间，贴身的衣服已经湿透。

　　这也是行天为什么直接开口询问那几名红发蓝眸的年轻人。

　　这才刚到落魂城，就遇到了如此麻烦，行天知道，如果今天他不在落魂城这些人面前展示一下他的实力，今后的麻烦，将会连绵不断。

　　不管是他身上的圣级域兽元珠，还是他手中的其他东西，局势错综复杂的落魂城的大小势力，绝对不会放过他这个初到落魂城的新人。

　　没有了小草的帮助，可幸亏有小黑猪这个更为属下的老朋友。

　　行天知道，即使小草出卖了他，这个早年相识的小黑猪，也绝对不会用谎言欺骗于他，因为小黑猪不仅仅是他的朋友，还是小郁的宠物。行天之所以如此相信小黑猪，完全是出于行天对小郁的信任。

　　所以，在行天出手的同时，意念之力全力涌入左手之上的龙神之戒。行天原本只有圣级力魄之境的实力，随着他意念之力迅速的变弱，实力迅速达到了圣尊之境的巅峰。


第795章 试探心儿出全力（二）

　　这已经是行天身体能够承受的最大极限，想要借助龙神之戒中的冰元之力，突破至神级之境，行天的境界至少要达到圣尊之境界，而且还要他心神之力的帮助，否则即使达到圣尊之境，也根本无法借助外力，将自身的力量瞬间提升好几个层次。

　　行天正是在他的目光与那几名红发蓝眸的年轻人相撞的时候，从那几名年轻人的目光之中，感觉到了不屑。行天正是要趁这个机会，重重的给这些人一个教训。

　　围观的人群，还没等外面的人感受到行天身上释放出来的寒意，行天便已经出手，原本抱着小草的行天，在那一瞬间，化作三人，这还不算什么，等到那几名红发蓝眸的年轻人反应过来的时候，那个根本不放在他们眼中的行天，竟然就这么在他们的一瞬间，幻化出了十几个人，十几柄剑，分别冲那些凶手击去。

　　等到围观的那些人反应过来的时候，原本站在最前面的十几个人，不知道什么时候，已经化作了一座座冰雕。

　　别人看不出行天那一击消耗了行天体内几成的力量，但站在行天身边的小草，却可以清楚的察觉到行天的身体状况。

　　没等心儿为行天展现出来的实力，感到惊讶，行天已经拉着小草的手，朝着人群之外走出。而原本在小草手中的小黑猪，在行天朝着人群之外走出的时候，一躬身，掉到了地上。

　　不知道是故意，还是碰巧，正好来到心儿的脚下。小黑猪用他那通体漆黑的小鼻子拱了拱心儿的小脚。

　　还没等心儿伸手抱起脚下的小黑猪，突然听到身边哗啦啦的声音，等到心儿扭头看向四周，查看到底发生什么事情的时候，脸上的表情一下子僵硬到了那里。

　　直接行天拉着小草的身影，消失在她的视线之后，心儿这才反应过来，只见她的身体一晃，原本在她脚下的小黑猪，不知道怎么回事，已经到了到了心儿的肩膀之上。

　　等到心儿带着小黑猪，回到马三奎为他们购置的小院之后，看到行天坐下客听之内，一脸的苍白，立即明白了行天刚才在外面的那一击，即使不是行天的全力一击，也至少消耗了行天一半的力量。

　　“行天，没想到你掩饰的如此之好，连我心儿的双眼都瞒了过去。”心儿跟随没有将刚才大街之上发生的事情放在心上，现在的心儿，仿佛刚才发生的事情，和她没有任何的关系。

　　行天没有说话，实力大损的行天，强打精神看着眼前的心儿。等待心儿的解释，同时也是在听小黑猪叙说一路之上心儿的举动，是否有什么特殊的变化。

　　这也是小黑猪为什么刚才没有跟随行天一起回来，而是不小心掉到了地上，最后跟随心儿一起回来的原因。

　　小黑猪是得到了行天的命令，见识心儿的一举一动。这也是行天想通过另外一种方式，了解心儿跟随他们到底是什么目的。

　　当初在暮山城的时候，心儿只是说她跟随行天一起，前往落魂城，可现在已经到了落魂城，几天来，心儿根本没有打算离开他们的打算。

　　如果仅仅是因为他的嘱托，行天绝不相信。

　　短暂的僵持，心儿见行天的双目，从她进入大厅，就一直盯着她，根本没有打算开口。

　　压抑的气氛，令心儿最后再也坚持不下去了，三步并成两步，来到行天的身边，一把抱住行天的胳膊，用撒娇的绝招，希望行天能够改变注意。

　　可这次，心儿百试百灵的绝招，第一次在行天的面前失灵了，心儿将求助的目光望向小草，可小草的注意力，在小黑猪出现的那一刻，就已经全部被小黑猪吸引走了。

　　无奈之下，心儿终于服输了，一下子将行天的胳膊甩开，一脸委屈的道：“好啦，你想知道，我都告诉你，你问吧。”

　　一脸苍白的行天，听到心儿这么一说，原本苍白的脸色之上，这才有些好转。

　　不过也只是好转，因为行天刚才在大街之上的出手，消耗的不仅仅是自身的实力，还有他的意念之力，庞大意念之力的消耗，此刻已经令行天的意识有些恍惚了，现在之所以坐在这里强打精神，就是想趁热打铁，借助这件事情，给心儿施加压力，进而得知心儿的真正身份，以及心儿前来落魂城到底是什么目的。

　　“你到底叫什么名字？”行天没有丝毫的犹豫，见心儿松口，直接开口询问道。

　　这也不能怪行天，因为行天现在实力大降，身体虚弱，如果不尽快从心儿的口中询问处他想要知道的东西，即使以后有这样的机会，也不一定会有这样的效果。

　　“心儿。”心儿没有丝毫的犹豫，随口便说了出来。

　　正当行天准备开口询问心儿姓什么的时候，突然想到开始遇到心儿的时候，询问心儿同样的问题，心儿根本没有回答他到底姓什么。其实姓名对行天来说并不重要，重要的是行天想知道，心儿学习的武技到底是影技，还是幻技。

　　在前来落魂城的路上，行天从马三奎，流云等人的口中，多少已经了解一些有关那些出自幻神城武者的幻技。

　　可一路之上，因为心儿很少出手，即使出手，时间也非常短暂，施展出来的武技，就连流云等人，都无法看出心儿使用的到底是影技，还是幻技。

　　“心儿小姐，今天你应该已经看出我修炼的到底是何种元力，也看到我施展的到底是何种武技吧？”

　　其实此刻的行天也不确认，他施展的虽然是幻技，可他根本没有修炼幻元之力，现在突然开口，也正是因为，他刚才施展的三分幻技，以及他自创的千幻身法，可以说是影技与幻技的完美结合。

　　而这一切，正是因为当初他无意中在那个废弃的武器作坊之中得到的那把半成品的‘天幻’，这才令他从中领悟到了三分幻技，在体内没有任何元力的支撑下，便可以施展出幻技。

　　至于这个秘密，因为行天到现在也没有搞清楚到底是什么原因，令他在体内在没有元力的支撑下，可以领悟，施展幻技。

　　心儿思索了一下，又仔细上下打量了一下行天，又看了一看一旁逗小黑猪玩的小草，无奈的叹了口气，这才缓缓开口道：“我知道你想知道什么，其实一路之上，我一刻都没有停止对你施展的武技的研究，可到了现在，我都无法从你的武技之中看出来，你的武技到底是影技，还是幻技。”

　　心儿停顿了一下，似乎是在观察行天的脸色，看行天是否对她说的感兴趣，看到行天的脸色并没有任何的变化，心儿知道，她说的还无法打动行天，准备的说，是还无法打动行天让她继续留下来。

　　“如果说你施展的是影技，但你的影子少的时候，几乎每一个影子都具有真实的攻击性，这完全违背的影技的根本。

　　要知道，一名武者的影技修炼的境界再高，技巧在妙，终究还是一个影子，最终攻击目标的还是武者本身。

　　而幻技与影技虽然有一定的雷同之处，但那仅仅只是表面，其实只要精通幻技，或者影技的武者，都十分的清楚，二者有着本质的区别。”


第796章 试探心儿出全力（三）

　　其实心儿说的，行天并不是不明白，而是行天领悟的三分幻技，根本不需要幻元之力的支持，便可以发挥出丝毫不弱于真正幻技的威力，这才是行天一直以来最为困扰的问题。

　　心儿继续道：“至于你施展的武技，如果仅仅从表面现在上看，与幻技十分的相似，如果从发挥出来的威力上来看，你施展出来的确实与幻神城的子弟学习的幻技相同。尤其是你击杀那些坏蛋，施展的碎之寒冰，真让人惊讶。

　　如果不是我早就认识你了，还真以为你是龙陵海域水龙一族的水龙。”

　　“水龙一族？”

　　行天轻轻的重复了一遍心儿的话，行天刚才之所以用尽全力，一方面是为了震慑落魂城中各大势力，不要轻易前来找他麻烦，而另外一方面则是想通过这件事情，想试探一下心儿。

　　可行天万万没想到，他今天全力施威的一招，会令心儿误认为他是水龙一族的族人。既然心儿都这么认为了，那今天围观他出手的那些人，岂不是都有可能会将他误认为水龙一族的族人。

　　想到这里，行天苍白的脸上，露出了一丝微笑。

　　“不错，你修炼的冰元之力，还施展出了水龙一族才可以施展碎之寒冰。恐怕现在，你这个水龙一族的族人很快就会传遍整个落魂城。”心儿说着，猛然睁大了双眼，脸带微笑的上下打量着行天。

　　这下看的行天心中有些发毛，原本还打算继续试探心儿的行天，此刻内心略感愧疚，不敢正面与心儿对视。

　　不过意外的收获，令行天心中也感到十分的高兴，毕竟以水龙一族的身份出现，会令他以后在落魂城办事会顺利一些。

　　不一会儿，兄弟佣兵团的一名佣兵带着一名医师打扮的老头从外面走了过来。带到行天的面前。

　　行天本身就是一名圣级医师，看到面前的老头，凭行天几年来的行医经验，一眼便看出了面前老医师的医道水平，竟然是一个宗级的医师，水平远远不如行天自己。但兄弟佣兵团的那名佣兵现在已经将医师找了回来，行天知道，兄弟佣兵团的成员都是为了他好。

　　心儿将小草拉到一旁，行天配合老医师的治疗，看到老医师从药箱之中拿出的银针，行天的眼前就是一亮。他没想到禁元大陆上，随便找来的一名医师，竟然就是一位针道宗师。

　　在老医师的治疗下，行天的脸色很快变得红润了起来，这也就是为什么，那么多人学习药道，而不学针道的重要原因。

　　一天之后，果然不出行天所料，落魂城中的那些小势力，纷纷派人前来拜访。经过一天一夜的休息，行天的身体已经好了很多，但因为前来拜访的客人太多，行天接待了十几波客人之后，便让马三奎代替他接待那些前来拜访的小势力。

　　回到后院的行天，无奈的叹了口气，忙碌了一个上午的行天，看到那些在他眼中，根本没有任何作用的小势力，令行天想起了罪恶岛上的那些小势力。无论罪恶岛上的风云如何变化，身为第一大势力的血煞盟，都能够有惊无险的走过去。这也是行天为什么对今天前来拜访的这些小势力，不放在眼中的原因。

　　对于行天来说，他要以最快的速度，取得落家的信任，除非前来的势力，与落家有关，否则行天再不想浪费体力去接待那些无用之人。

　　就这样，一连三、四天，落魂城中前来拜访行天的小势力，不下数十家，可在这数十家势力之中，行天发现，竟然没有一家大势力，甚至连落魂城中的中等势力，都没有一个前来，这令行天十分的不解。

　　身为水龙一族的族人，竟然依然没有引来一个稍微大一点的势力。

　　在行天来到落魂城第七天的时候，如马三奎所说的那般，兄弟佣兵团的团长磨砂回来了。

　　磨砂一到落魂城，没有丝毫的停留，便在兄弟佣兵团中佣兵的带领下，来到了行天所住的小院。

　　此刻的行天，经过几天的修养，身体已经完全好转，而且在实力上还有一定的提升，这是行天没有想到的。接到磨砂到来的消息，行天出门迎接。

　　门前一名中年汉子，只身站在小院的门前，一副温文尔雅的摸样，令行天大感意外，行天没想到，一个由一万多人组成的庞大佣兵团，没想会是这样一个人领导。如果不是行天早在马三奎的介绍下，早就对磨砂有些了解，今天，行天还真不敢相信，眼前之人，就是兄弟佣兵团的团长。

　　“磨砂团长。”身为主人的行天，虽然惊讶磨砂的相貌，但还是率先开口，冲着行天躬身行礼。

　　“阁下就是行公子，果然是年轻俊杰，没想到如此年轻，实力竟然已经达到了圣级力魄之境。”磨砂看到行天的第一眼，便看出了的真正实力。

　　这令行天难以置信，自从他知道小郁送给他的是龙神之戒之后，便已经知道，只要实力没有达到天级之境的武者，根本不可能看出他的实力，可眼前的磨砂，虽然行天不清楚磨砂的真生实力，但从马三奎的口中得知，磨砂现在的实力应该是圣尊巅峰之境界，距离神级之境，还有一定的距离。

　　一个实力还没有达到神级的武者，怎么可能看穿行天的实力，令行天十分的不解。

　　磨砂仿佛看穿了行天所想，微微一笑道：“行公子不必疑惑，我之所以能够看出行公子的真实实力，是因为我懂得一种天赋技能，而这种天赋技能就是能够看穿武者的实力和境界。”

　　“天赋技能？”行天心中大惊。

　　武技的技能只有三种，一种是传承武技，也是种类最多，也最容易令武者接受的武技；第二种武技则是自创技能，每一名武者实力达到宗级之境之后，在武技的技能上边达到了一个顶峰，武者可以根据自身的特长，创造出一种适合武者自身的武技。而最后的一种武技，就是磨砂口中所说的天赋技能，这也是武者最神秘，也是威力最强大的一种技能。

　　磨砂见行天对他所说的天赋技能，脸上只是稍稍有些惊讶，心中对行天便已经有所了解，知道行天以前绝对听过天赋技能，脸上的笑容依然未减：“行公子，果然见识不凡，不错，天赋技能，也就是最为适合武者的一种武技。”

　　此刻的行天，看着面前的磨砂，一时间不知道该说什么。

　　在七色幻域的时候，行天就已经听过了天赋技能这种武技，几乎每一个身负天赋武技武者，今后在武道上的发展潜力，至少会达到圣级之境，这也是在七色幻域，为什么一旦发现身负天赋技能的武者，便会全力诛杀，因为他们绝不允许这样有潜力的人成长起来。

　　虽然行天在禁元大陆上这几年，并没有打听有关天赋技能的武者，但行天相信，在他见过的那些人中，没有听说一个人身负天赋技能，这令行天相信，在禁元大陆上，身怀天赋技能的武者，也少之甚少。

　　眼前的磨砂团长，在与他第一次见面之时，就说出了心中的秘密，这是对朋友何等的信任。

　　“里面请。”行天微微转身，做了一个里面请客的姿势。

　　到了客厅，行天与磨砂分宾主落座，经过短暂的沉默之后，最后还是行天这个身为主人的率先开口：“劳烦磨砂团长，万里迢迢前来落魂城，真是失礼，还望磨砂团长见谅。”

　　磨砂轻轻挥手：“行公子客气了，三奎跟随行公子这段时间，已经详细给行公子讲述我们兄弟佣兵团的实力。”

　　行天微微点头。


第797章 磨砂前来兄弟定

　　说起兄弟佣兵团的实力，行天开始听马三奎所说，还有些不敢相信，可在马三奎为行天解释了一下禁元大陆上各等佣兵团的等级划分，才真正感觉到禁元大陆上佣兵团的实力，也清楚了兄弟佣兵团在禁元大陆上根本算不的什么。

　　“我们兄弟佣兵团之所以能够有今天，一切都要感谢行公子。”磨砂说着，猛然起身，恭恭敬敬的给行天行了一礼。

　　这句话，确实是大大的实话，在七天前，兄弟佣兵团还是禁元大陆之上的一个不入流的佣兵团，如今一跃成为了禁元大陆上的二流佣兵团，现在如果有一名神级武者，凭兄弟佣兵团的人数，磨砂丝毫不怀疑，他们兄弟佣兵团将一跃成为一流佣兵团。

　　而磨砂从马三奎的书信之中得知，行天的身边就有一名神级的强者，如果能令这名神级的强者加入他们兄弟佣兵团……

　　下面的事情，磨砂再没有往下想。因为他知道，即使行天现在不同意，在不久的将来，兄弟佣兵团成为了行天的心腹之后，行天自己主动会给他们兄弟佣兵团提升实力。

　　正在行天与磨砂两人在客厅之内商量兄弟佣兵团的投靠事宜的时候，心儿带着小草蹦蹦跳跳的从外面跑了回来。

　　看到心儿回来，行天，磨砂两人纷纷住口，并且改变了一个话题。

　　心儿还没进门，就冲着客厅大喊了起来，“行天，今天我和小草出去，可没有给你创什么麻烦。”

　　看着心儿，小草两女的摸样，行天一时间不知道说什么，一脸的苦笑。

　　“你是什么人？”进来的心儿原本打算给行天说一下她与心儿今天去做了什么，可看到行天身边的磨砂，脸上喜悦的表情，瞬间消失无踪，“你是谁，来这里做什么的？是不是和那些人一样，也是前来嘲笑我们的？”

　　这下磨砂有些蒙了，他万里迢迢赶来落魂城，就是前来帮助行天，怎么会嘲笑行天呢，更何况行天年轻俊杰，又有什么可令人嘲笑的。

　　“这位应该是心儿小姐吧？”磨砂看着一脸质疑的心儿，目光又落到了小草的身上，在他的目光落到小草的身上，只是一闪，便将目光移到了其他的地方。

　　一身青衣，磨砂的心中当即浮现出了一个名字，小草，神级强者，仅仅是行天的一名随从。想到这里，磨砂心中更加的兴奋。冲着小草恭敬的行了一礼，“小草小姐。”

　　除了行天，小草根本不想与其他的人类接触，如果不是这两个多月来，心儿和小草一直呆在一个马车之内，小草根本不可能会与心儿一起去上街，更不可能允许心儿接触她的身体。

　　听到磨砂的话，小草当即甩开心儿的手，躲到了行天的身后。

　　其实这并不是小草害怕磨砂，更不是小草害怕陌生人，而是小草感受到了磨砂身上散发出来的杀意，想到行天不允许她随意出手伤人，这才急忙躲到行天的身后，唯恐磨砂突然出手，对她不利。

　　行天实力不及，加上他根本没有将磨砂当做对手，所以才没有察觉到磨砂身上的杀意。但行天相信，如果没有任何事情，小草绝不会如此，不顾磨砂在旁，行天赶忙安慰小草。有些惊慌的小草，这才安定下来。

　　磨砂知道自己错了，赶忙解释道：“再下磨砂，兄弟佣兵团团长，此次前来，乃是投靠行公子。”

　　心儿上下打量了眼前的磨砂，在没有加入行天的车队之前，她根本没有听过兄弟佣兵团，更别说磨砂这样的一个小人物。

　　“磨砂？兄弟佣兵团？”

　　“正是。”磨砂虽然不清楚心儿这个人到底是什么人，可他知道，心儿绝对与行天不是一路，根据马三奎传给他的消息，心儿很可能和行天一样，都是禁元大陆上某一个大势力的嫡系子弟。这也是磨砂为什么看到心儿的时候，会如此的客气：“心儿小姐，今后我们兄弟佣兵团将永远跟随在行公子的左右，以后还望心儿小姐多多关照。”

　　“原来是这样啊。”心儿虽然一路之上都在行天的车队之中，但除了猎杀域兽的时候，心儿会跟随行天出去，打上一两场，猎杀一两只域兽。其余的时间都在小草的身边，根本不清楚行天与马三奎，以及兄弟佣兵团。

　　得到行天的承认之后，心儿这才冲着磨砂露出了一丝的微笑。她的笑容，不知道是为行天高兴，还是真的认为磨砂是一个可用之人。

　　在行天介绍一番之后，心儿，磨砂几个人很快熟落了起来，在马三奎的安排下，几个人高高兴兴的吃了一顿饭。

　　在吃饭的过城中，磨砂给了行天一些比较现实的建议，尤其是在得知行天要打入落家之后，磨砂建议行天在落魂城置办一份产业，用来吸引落家的吸引力，至于行天最终选择什么产业，那就不是磨砂的任务了，而是需要行天慢慢斟酌。

　　吃过晚饭，行天缓步来到后院的一个隐秘的房间之中，行天并没有点灯，更没有拿出任何用来照明的东西，在伸手不见五指的房间之内，行天的动作依然快如闪电，一闪即逝，便消失在了房间之内。

　　等到行天再次出现的时候，已经来到了一个很小的空间之中，令人生寒的白色光芒，将这个数米方圆的小空间照亮，在这个小小的空间之中，停放着一个晶莹剔透的冰棺。而在冰棺之内，隐隐约约还躺着一个人。

　　行天来到冰棺的近前，轻轻的对这冰棺道：“笑兄，真对不起，当初答应你的两件事，如此行天已经帮你完成了一件，可行天没想到送笑兄遗体返回故里，竟然会如此的困难。不过笑兄放心，即使再困难，我也会尽快令落家承认笑兄在落家的地位，尽快让笑兄入土为安。”说着，在这个小小的空间之中，瞬间升起了一层淡淡的白雾。

　　大约一个时钟之后，一身冰霜的行天，出现在了后院之中，看了一看周围，没有任何动静，行天这才抖动了一下身上的冰霜，朝着前院走去。

　　回到房间，行天换了一身白衣，在没有通知任何人的情况下，便悄无声息的离开了他居住的小院。

　　来到落魂城这几天来，这还是行天第一次在落魂城中出现。

　　其实并不是行天呆在家里闷了，想出来透透气，而是行天交托给心儿的事情，心儿三番四次的搞砸，而且招惹的麻烦一次比一次大，行天再也不敢让心儿给他办事，又不放心交给马三奎，磨砂等人去做，这才亲自出来，他也想借此机会，好好看一看落魂城内的具体情况。

　　一身白色衣衫的行天，行走在落魂城的热闹的街道之上，观看着街道两旁应接不暇的商铺。

　　看着手中的东西，行天的心思根本不在那些琳琅满目的东西之上，而是在不断的询问着那些商人，落魂城中的情况，一路走来。

　　到了中午的时候，行天已经走了好几条街，也来到了此次行天出门的目标——落魂商铺。

　　在整个落魂山脉之中，所有的城市，都有落魂商铺的分铺，主要是因为落魂山脉乃是落魂城城主出面，在幻神城的支持下开办的。禁元大陆上，无论那个势力，都会给幻神城一个面子，不会在落魂商铺之中闹事。


第798章 落魂商铺鉴定师（一）

　　落魂城内的落魂商铺可比落虎城内的分铺不知道要强上多少倍，更何况落魂城内的落魂商铺，还是落魂商铺的总铺。可以说，在落魂山脉之中进行猎杀域兽的各大势力，以及那些冒险者，佣兵团等，除了他们所需要的东西之外，其余的都会直接买卖给落魂商铺，或者将贵重的东西，寄售在落魂商铺之中。

　　站在落魂商铺门前的八名侍女，看到一身白衣的行天进来。站在最前面的那名红衣侍女朝着行天微微一笑，与此同时，缓缓伸出她那芊芊玉手，挡在行天前进的路上，恭敬的行了一礼，朱唇轻启，“公子好。”

　　行天早在二十多米外，就已经看到了落魂商铺门前的这八名侍女，也看到了在他前面，每一位进入落魂商铺的客人，都会被站在最前面的那名侍女拦住，停留片刻之后，这才在那名侍女的引领下进入落魂商铺。

　　不过令行天奇怪的是，那落魂商铺门前的八名侍女的数量始终没有任何的变化。在行天不断靠近落魂商铺的过程中，也看明白其中的原因。

　　至于对面前侍女的阻拦，行天虽然是第一次前来落魂商铺，但对于落魂商铺的规矩，行天从刚才的观看之中，也隐约明白了一些，所以立即停下了脚步，冲着挡在面前的红衣侍女微微一笑，表示回礼。

　　“公子前来我落魂商铺，不知道是出售域兽材料，还是购买成品？”挡在行天面前的红衣侍女见行天如此有礼，原本并没有将行天放在眼中心思，瞬间有了一百八十度的大转弯，说话的语气更奇的温柔，礼貌了起来。

　　再此之前，行天一直居住在罪恶岛上，对于落魂商铺，也是行天来到落虎城后，听马三奎提起，行天才第一次听说。但当时因为他事缠身，没有任何时间去落魂商铺，也从来没有询问过落魂商铺的经营范围，到底都有什么。

　　今天第一次来到落魂商铺，他原本确实是打算购买一些东西，然后再去落魂拍卖行，将他手中的圣级域兽元珠，请落魂拍卖行进行拍卖。可听到面前的侍女一说，落魂商铺不仅出售东西，还购买客人的东西，行天的眼前就是一亮。

　　为了确定一下，行天开口询问道：“贵商铺还购买客人手中的东西？”

　　“这位公子应该是第一次来我们落魂商铺吧？”那名红衣侍女听行天这么一说，脸上露出了疑惑之色，美丽的双眸上下打量着一身白衣的行天。

　　其他几名红衣侍女，也是一脸疑惑的看着行天。

　　他们简直不敢相信，如此彬彬有礼的公子，竟然不知道他们落魂商铺的经营范围，不过细细想来，如行天这样一身贵气的富家公子，应该是从小丰衣足食，购置什么东西，根本不用出手。

　　行天微微点头。

　　“原来公子是第一次来我们落魂商铺，里面请，到了里面我再给公子逐一介绍我们落魂商铺的各项业务。”那名红衣侍女脸上的疑惑瞬间消失，恢复了原本的微笑，随即走到了行天的面前，引领着行天朝着落魂商铺的大门走去。

　　随着那名红衣侍女，行天来到了落魂商铺的一层，看到商铺之内的客人，并不是很多，这令行天感到十分的奇怪。

　　据他所知，落魂商铺可以说是落魂山脉之中经营范围最广，实力最强的第一大商铺，可行天看着眼前淅淅沥沥的客人，在听着商铺内的服务人员介绍着他们想要购买的东西，行天感觉落魂商铺有种有名无实的感觉。

　　引领行天进来的那名红衣侍女一眼便看出了行天的疑惑，脸上并没有一丝的紧张神色，更没有打算为商铺辩解的意思，而是装作什么都没有看见，依然按照她原本的安排，带着行天来到了商铺第一层内最大的柜台近前。

　　行天此刻已经将看向其他地方的目光收了回来，看到面前柜台之后的一名老者，已经须发皆白，坐在一张太师椅上，眯缝着双眼，优哉游哉的哼着小曲，仿佛根本没有察觉到行天等人的到来。直到听到引领行天的那名红衣侍女的话，那名老者这才缓缓的睁开双眼，一脸不悦的看向那名红衣侍女。

　　“丫头，不是早就告诉你了，没什么重要的事情，不要打扰老夫。”

　　“老爷子，这位公子第一次来我们落魂商铺，要在我们落魂商铺出售东西。”红衣侍女不仅没有在意老者对她的不满，反而一改在商铺门口的微笑，调皮的绕够超大号的柜台，来到老者的近前，那她那纤细的玉手，晃着老者坐下的太师椅。

　　看到这一幕，行天这才明白，为什么落魂商铺之内竟然有如此少的客人，有这样的经营者，客人多了那才是怪事呢。

　　“小子，老夫可不管你是第几次来落魂商铺，既然你打扰了老夫的美梦，如果今天不能让老夫满意，即使你是神皇的弟子，老夫今天也要好好的收拾你。”老者根本没有将行天放在心上，更没有将行天当成落魂商铺的客人，反而一副要将自己商铺的客人赶出去一般。

　　这样的经营，这样的商铺，竟然还能够成为落魂山脉之中第一大商铺，真令行天感到十分的失望。

　　行天今天前来落魂商铺，只是想为小草购买一些首饰，顺便看一看这个落魂山脉之中第一大商铺到底什么样子，至于出售东西，行天这次出来，确实要出售东西，而且是武者提升实力中最为重要的东西——域兽元珠。

　　可他从来没有打算要在落魂商铺之中出售，更没有想到落魂商铺可有购买客人出售的东西。

　　不过现在已经来到了落魂商铺，那名红衣侍女又误会了他刚才的意思，而柜台之后的那位老者，说话的语气，行天从中判断出，如果今天不给人家一个满意的答复，能够走出落魂商铺，都在模棱两可之间，准备的说，应该是能否从眼前的老者手下逃生，行天没有百分之百的把握。

　　经过短暂的斟酌之中，行天面带微笑的给那位柜台之后的老者，恭恭敬敬的行了一礼，这才缓缓开口道：“老先生，晚辈确实是第一次来落魂商铺，有什么冒犯之处，还请老先生见谅。”

　　“小子，废话少说，赶快拿出你想要出售的东西，老夫还有重要的事情，别浪费老夫宝贵的时间。”老者缓缓从太师椅上站了起来，来到比普通柜台还要大上一号的柜台近前，一脸的不耐烦。

　　而那名红衣侍女也乖巧的站在老者的身旁，直接向行天往来询问的目光无视，为行天解释道：“程老是我们落魂商铺中青级鉴定师，公子今天好运气，程老今天刚从落魂山脉之中回来休息，公子快拿出来你想要出售的东西，让程老为你鉴定一下，绝对能够准确无误的给你一个鉴定等级。”

　　听红衣侍女这么一说，行天这下真的有些头蒙了。

　　一个商铺的柜台之处，不是应该是服务人员接到客人吗，为什么落魂商铺的柜台之处，竟然是一个鉴定师，而且还是一个青级的鉴定师，行天一副难以置信的目光看着面前的老者。

　　这不能怪行天，而是行天从进入落魂商铺之后，看到的一切，无一不给行天一反往常的感觉，直接打破了行天对商铺的认知。

　　看到老者眼中露出怒色，行天知道，今天即使不买东西，也要拿出点东西，卖给落魂商铺，否则……

　　后面的话行天并没有再继续想想去，赶忙用在自己的意念空间之中，翻找可以拿得出手的东西。可行天找来找去，除了那两枚圣级域兽元珠之外，其他的域兽材料虽然也不算少，但真正能够拿得出手的还真没有。


第799章 落魂商铺鉴定师（二）

　　不是行天不想出手那两枚圣级域兽元珠，恰恰相反，行天此次出来，就是要将其中那名蕴含水元之力的圣级域兽元珠出售，而剩下的那枚蕴含火元之力的圣级域兽元珠，行天从得到之后，到现在，从来没有打算要将其出售，因为他修炼的两种元力之中，其中一种就是火元之力。

　　而那名蕴含水元之力的圣级域兽元珠，其实行天也不想出售，因为这枚域兽元珠，乃是他与云沐非，水凤凰等人前往无限之海，探索鱼城的时候，乐老医师送给他的，如果不是现在没有了其他办法，行天还真舍不得出售。

　　经过再三的思索，行天最后还是拿出了那枚蕴含火元之力的圣级域兽元珠。一个闪耀着淡淡红色光芒的精致小盒子，凭空出现在了行天的右手之上。一股精纯的火元之力从行天手中的红色的小盒子之上散发出来。

　　没等行天开口介绍手中的域兽元珠，那名老者原本眯缝着的双眼，猛然睁开，两道精芒，从老者的双目之中直射行天手中的红色的小盒子。

　　“域兽元珠。”

　　行天的心中就是一惊，他万万没想到，面前的老者，竟然只是这么一眼，就看出了他手中的东西，就是域兽元珠，青级鉴定师果然名不虚传。

　　鉴定师，在七色幻域的划分标准，与禁元大陆上基本相同，但从鉴定师的级别达到圣级之后，便划分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七级。

　　进入神级之后的鉴定师与圣级鉴定师的划分标准也一样，划分为七个等级。刚才听那名红衣侍女说，眼前的老者是青级鉴定师。

　　看到眼前老者，在没有接触到实物之前，仅凭目力，就可以判断出他手中的东西，究竟是何物，行天对面前老者的第一印象便是神级青级鉴定师。也只有神级的鉴定师，才有如此能力。

　　还没等行天点头，老者继续道：“小子，没想到你只是圣级力魄的实力，竟然可以猎杀圣级的域兽，老夫还真是小看你了。打开让老夫看看吧。”

　　行天并没有拒绝，用左手轻轻的打开盛放域兽元珠的小盒子，小盒子刚刚打开一条细缝，比刚才强盛数百倍的火元之力，从小盒子之中汹涌而去。

　　老者见此，不等行天完全打开手中的小盒子，一脸不悦的冲着行天怒道：“还真是一个什么都不懂的小子，域兽元珠怎么能存放在这样材质的盒子之中。时间长了，域兽元珠之内蕴含的元力岂不是浪费。”

　　对于老者的话，行天早就知道，但自从他在七色幻域的夜月城之中，得到第一枚域兽元珠的时候，就是放在自己的意念空间之中，至于域兽元珠之上的元力溃散，行天也曾经询问过跟在他身边的黑暗巨龙玄渊，应该用什么东西盛放域兽元珠，玄渊对此一无所知，因为他从来没有得到过域兽元珠。即使得到了，凭他的性格，也会直接将其内的元力全部吸收，根本不会存放起来。

　　来到禁元大陆之后，在数月之前，行天一直都没有机会接触到域兽元珠，至于乐老医师送给他的蕴含水元之力的域兽元珠，因为当时事情繁多，行天也没有询问乐老医师，而是直接将乐老送的域兽元珠，按照在七色幻域中的存放方式，放进了自己的意念空间之中，进入无限之海后，一直自用，所以也没有询问其他人域兽元珠应该用什么存放。

　　而在前往落魂城，一路之上得到的域兽元珠，行天开始的时候也是直接存放在了自己的意念空间之中，直到他将其中的一枚域兽元珠送给流云，这才知道域兽元珠应该放在元石锻造的石盒之中。

　　行天这才令马三奎路上购买了两个盛放域兽元珠的元石珠盒。

　　一个是蕴含水元之力的元石锻造的水元石珠盒，用来盛放乐老医师送给他的那一枚蕴含水元之力的域兽元珠；另一个则是火元石锻造的火元石珠盒，用来盛放他在路上得到的那枚蕴含火元之力的域兽元珠。

　　而眼前的火元石珠盒，正是行天让马三奎购买的那个。一千域币一个，这个价格，行天听了还大吃一惊。

　　不过后来听马三奎一介绍，行天这才释然。

　　一个元石珠盒，一般需要十快元石才能够锻造成功，而一块元石一般情况下，需要一百域币才能够购买到，按照这个价格计算，一千域币一个元石珠盒，还算便宜。相对价值数十万域币的域兽元珠，元石珠盒根本算不的什么。

　　“老先生，难道域兽元珠不应该存放在元石珠盒之中？”

　　虽然手中的域兽元珠被夺，但行天心中清楚，面前的老者绝对不是要抢夺他的域兽元珠，相反，老者乃是关心域兽元珠之内的元力流逝太多。

　　老者根本没有理会行天的话，那干瘪的大手之中，凭空出现了一个散发着红光的盒子。

　　行天自己一看，盒子竟然是火元之晶锻造而成的火元晶珠盒，行天其实在马三奎买回元石珠盒的时候，已经知道了元晶珠盒，只是因为元晶珠盒太贵，当时他手中根本没有那么多域币，这才没有购买。

　　一个元晶珠盒，需要十万域币，即使行天，也不舍得拿出如此多的域币，购买一个盒子，来盛放域兽元珠。

　　看到老者手中出现的，散发着红色光芒的小盒子，行天虽然没有见过，这并不代表他不知道老者手中的盒子是什么。

　　对于元晶，行天早在七色幻域的时候，就已经得到过很多，在罪恶岛上，更是见到了多大万计的各种元晶，如果不是五行元力大阵需要是元晶太多，行天现在手中的元晶，也绝对不会少了。

　　“老先生。”行天一时间不知道该说什么，因为他看到老者已经将他的域兽元珠从他购买的火元石珠盒之中拿了出来，放在了老者拿出来的火元之晶锻造而成的火元晶珠盒。而原本盛放域兽元珠的火元石珠盒已经被老者顺手扔到了地上，老者连看都没有多看一眼，一千域币，对于老者来说，仿佛不是钱一般。

　　看到老者的目光都在域兽元珠的身上，根本没有理会他，行天只好将目光落到那名引领他进来的红衣侍女身上，那意思是在询问，这是怎么回事？

　　红衣侍女冲着行天调皮的一笑，那意思是不用着急，放心吧，我们只是帮你鉴定一下，至于最后你出售，不出售，我们不会阻拦。

　　行天心里那个汗啊，且不说现在他伸出人家的地盘之上，更何况现在盛放域兽元珠的盒子，已经变成了十万域币一个的元晶珠盒，仅凭这个元晶珠盒，行天知道，他拿出来的这枚域兽元珠，即使他不想出售，也再没有回旋的余地了。在行天无奈的叹了口气，这才试探的开口道：“老先生，不知道晚辈的这枚域兽元珠价值多少？”

　　老者脸上原本不悦的神色，不知道是因为行天这么一问，还是从面前的域兽元珠身上发现了什么，眉头紧皱，冲着行天重重的哼了一声。


第800章 红衣侍女的试探（一）

　　行天不熟悉老者的意思，但在落魂商铺工作的红衣侍女清楚这位老鉴定师的脾气。朝着行天一脸歉意的道：“公子，你这枚域兽元珠可以出售给我们落魂商铺？”

　　其实对于行天来说，域兽元珠在哪里出售并不重要，只是行天一时间无法接受落魂商铺这种收购的方式。这才对于红衣侍女的话，没有正面回答，而是继续开口询问他的域兽元珠，价值多少。至于最后是否要在落魂商铺出售，行天并没有太多的抵触，只要价格合适，在哪里出售，对于行天来说都不重要。

　　红衣侍女也明白这种收购行天手中域兽元珠的方式有些不对，奈何面前这位老鉴定师，即使是落魂城的城主前来，对落魂商铺这位老鉴定师也是束手无策。

　　看着老鉴定师目光死死的叮在手中的域兽元珠，红衣侍女无奈的叹了口气，依然是刚才那副满脸的歉意，“公子，如果你不信任我们落魂商铺，不愿意将域兽元珠出手给我们落魂商铺，我们还有另外一个办法，公子可以将你想要出售的这枚域兽元珠暂放在我们落魂商铺，我们可以通过拍卖的方式，帮助公子将其拍卖。

　　当然这个办法，我们落魂商铺要从中抽取百分之十利益，公子认为这个办法意下如何？”

　　以拍卖的方式，行天还真没想到，落魂商铺还经营拍卖的业务，看着老鉴定师那专注的目光，行天知道，今天是别想再将域兽元珠带离落魂商铺，落魂商铺能够以为拍卖的方式，帮助自己拍卖他的域兽元珠，已经是最好的处理办法了。

　　老鉴定师见红衣侍女已经帮他搞定行天，给了红衣侍女一个微笑，随即拿着手中的域兽元珠，转身离去。还没等行天反应过来，老鉴定师已经消失不见。

　　其实行天只是想询问一下他的域兽元珠到底价值多少，在红衣侍女提出以拍卖的方式，帮助他拍卖的时候，行天便已经做出了决定。

　　可现在，原本给他坚定域兽元珠价值的老鉴定师，不见什么也没说，现在竟然拿着他的域兽元珠，招呼也不大的就溜走了。

　　其实这样的事情，对于落魂商铺之中的侍女，服务人员来说，已经司空见惯，在老鉴定师给红衣侍女微笑的时候，红衣侍女已经明白下面的事情应该如何继续。

　　老鉴定师的离去，红衣侍女便从柜台的一端，拿起来那本厚厚的登记薄。

　　不知道红衣侍女的力气太小，还是那本登记薄太重，红衣侍女在拿那本厚厚的登记薄，来到行天面前的这段只有数米的路程，行天留意到，红衣侍女的额头之上，竟然已经渗出了汗渍。

　　虽然今天的事情，之所以会闹成这样的结局，与这位红衣侍女多少有一定的关系，但行天不屑与一名侍女计较，再说落魂商铺既然能够被称为落魂山脉之中的第一大商铺，绝对有着深厚的底蕴，绝对不会贪污他一枚域兽元珠。

　　想到这里，行天赶忙伸手，接住红衣侍女手中那本厚厚的登记本，缓缓放在红衣侍女的面前。

　　“谢谢。”红衣侍女没想到他们落魂商铺今天强制留下了行天的域兽元珠，行天竟然丝毫不在意他们对他的算计，依然愿意出售，帮助她这个弱女子。

　　道谢之后，红衣侍女这才按照落魂商铺的工作程序，为行天登记。

　　“公子姓名？”经过刚才那件小小的事情，红衣侍女已经大致的了解了行天的为人。

　　“行天。”行天丝毫没有迟疑，因为他对落魂商铺十分的失望，尽快处理完这里的事情，去心儿说的其他几家商铺看上一看，尤其是心儿口中所说的那个拍卖行去看上一看。

　　“公子出售的物品名称？”红衣侍女虽然已经知道了行天出手的到底是什么东西，但按照落魂商铺的规矩，红衣侍女还是很耐心的询问了一句。

　　“圣级域兽元珠。”行天以前在七色幻域的时候，虽然没有在拍卖行寄售过什么东西，更没有在拍卖行中购买过什么东西，但他也清楚，东西想要拍卖，负责拍卖的拍卖行，也要详细的了解一下的主人出售物品的详细情况。所以在说出物品名称的同时，还说出了域兽元珠的品阶。

　　“蕴含何种元力的域兽元珠？”红衣侍女继续询问道。

　　这下行天才意识到，自己原本已经说的足够详细了，可没想到对方询问的如此相信，行天这才对落魂商铺有了重新的认识。一个接待客人的侍女，竟然就可以处理日常业务。如果是一般的商铺，行天相信，站在门口，负责接到门口的侍女，绝对做不到这一点。

　　“是一枚蕴含火元之力的域兽元珠。”行天道，说完这句话之后，行天认为自己说的还不够详细，于是又补上了一句，“是一只刚刚踏入圣级天冲魄的火焰霹雳狮。”

　　看着红衣侍女手握的毛笔，飞速的在登记薄上晃动着，行天最后还是多问了一句：“还需要描述一下火焰霹雳狮的具体情况吗？”

　　红衣侍女微微摇头，放下手中的毛笔，合上登记薄，又快速的从身旁取了一张空白的纸张，重新拿起来毛笔，飞速的在那张空白的纸张之上舞动着，那速度，比刚才在登记薄上还要快上数倍，看的行天都有些惊了。

　　严格来说，行天也是一名文者，对于书写文字，行天也极其熟悉。尤其是在书写的速度之上，行天自认为自己的速度也不算慢，可今天看到眼前红衣侍女的书写速度，行天简直不敢相信自己的眼睛。

　　如果按照武者实力的等级来划分红衣侍女的书写速度，行天自己的书写速度，如果可以定格为宗师之境，那红衣侍女的水平绝对在圣尊巅峰之境，甚至还要高上很多。

　　行天还在惊讶的时候，只听到‘砰’的一声，行天这才从惊讶之中醒转过来，看到面前的一张盖着落魂商铺的红色大印，行天迅速判断出了刚才那一声响动的来源，知道自己失态了，有些尴尬的接过来那张契约。

　　刚要告辞离去，红衣侍女赶忙轻启朱唇，“行公子，契约之上只有我们落魂商铺的印章。”

　　红衣侍女的意思不言而喻，契约是双方的，如果仅仅是我们落魂商铺一家之言，那今后如果你拿着这张契约前来，我们落魂商铺是不会承认的。

　　行天立即反应了过来，赶忙从红衣侍女的手中接过来那支毛笔，将手中的契约放在柜台之上，没有丝毫的停留，在落魂商铺的大印之下，写上了自己的名字。

　　红衣侍女丝毫没有客气，将行天签好名字的那拿到了自己的手中，而将那张行天还没有签名的契约，闪电般的放到了行天的面前。

　　这一连串的东西，有如行云流水一般，一套、动作，最多一个眨眼的时间，已经全部完成。

　　如果说红衣侍女不懂武道，打死行天也不相信，如此恐怖的速度，即使是他这个实力已经达到圣级力魄的武者，尤其是在速度上的造诣，远超同阶武者，可行天自信，他绝对做不到红衣侍女如此快速，连贯的动作。

　　当行天收好契约，准备离开落魂商铺的时候，红衣侍女缓缓来到行天的身旁，手指一个商铺一层的一个方向，介绍道：“行公子，既然是第一次来我们落魂商铺，何不看一下我们落魂商铺之中的商品，保证行公子满意。”


第801章 红衣侍女的试探（二）

　　原本打算离开的行天，听到红衣侍女那勾人心魂的声音，再加上刚才的囧事，行天尴尬的一笑，心道既然落魂商铺在落魂山脉之中被称为第一大商铺，现在即使落寞了，深厚的底蕴，也绝对不会令他失望，于是跟在红衣侍女的身后，绕着商铺一层走了一遍。行天发现，落魂商铺一层出售的东西，竟然绝大部分都是灵级域兽身上的材料，以及各类武者猎杀域兽，所需要的武器，铠甲等。当然这些武器，铠甲出售的对象，都是那些实力在圣级之下的武者。

　　开始的时候行天，还有些疑惑，可跟着红衣侍女观看了一半之后，便已经猜出了落魂商铺一层之中出售的物品面对的客人。到了最后，果然不出行天所料，能够令圣级武者看得上眼的，除了一些灵级域兽身上的材料，以及一些破损的圣级锻造师锻造而成的武器，铠甲。

　　红衣侍女并不是不知道行天是一名圣级的武者，而是她想带着行天在商铺之中走上一走。即使真的不知道，能够拿出圣级域兽元珠的武者，即使不是圣级武者，也绝对不会将圣级之境以下的武者所需要的东西放在眼中。

　　刚刚来到通往二层的通道口，红衣侍女已经开始为行天介绍商铺二层所出售的物品。

　　其实根据刚才对落魂商铺一层物品的观察，行天已经推测出了商铺二层会出售什么样的物品了。所以对红衣侍女滔滔不绝的介绍，行天并没有在意，而是已经大步走到了红衣侍女的前面。

　　可行天没想到，当他刚刚来到二层的入口，就已经被站在门口的两名侍卫拦住了去路，令行天原本抱着很大的期望，想从中寻找一些适合自己使用的东西的心情，一下子沉入了谷底。

　　跟在行天身后，不但为行天介绍的红衣侍女，看到行天被阻，脸上不仅没有一丝的怒色，反而露出了淡淡的笑容。丝毫没有要上前为行天解围的打算，仿佛眼前的事情与她无关。

　　行天无奈，要怪只能怪他不懂落魂商铺的规矩，给挡在他面前的两名侍卫微微行了一礼，解释道：“我前来购买一些域兽的材料。”

　　其中的一名身穿黑色铠甲的侍卫只是轻轻的瞥了一眼行天，不过脸上的表情没有丝毫的变化，不像红衣侍女那般还有一定的自由，他们作为守门的侍卫，只能默默的站在他们的岗位之上，等待下一班同伴前来接他们的班。

　　不过即便如此，他们在看到行天的第一眼，虽然脸上不敢表现出来，但他们的眼神，却充满了对行天的不屑。

　　这不仅仅是从身上的穿着，更是从行天的实力，还有最重要的一点，那就是行天的身上没有禁元大陆之上任何势力的标记，甚至连一枚佣兵，或者冒险者的徽章都没有。出于这些原因，他们认为行天最多是一个有钱的商贾，这才没有将行天放在眼中。

　　而跟在行天身后的红衣侍女，之所以没有上前为行天解围，也是想试探一下行天，看行天是否如她看到的那般，仅仅是一个只有圣级力魄之境的武者。

　　能够猎杀圣级域兽，而且还能够得到域兽元珠的圣级武者，红衣侍女不相信，在行天的身后，至少还应该有十名同他实力不相上下的圣级武者，或者实力更强。

　　在落魂城内，十位圣级的武者，虽然也算一股不错的势力，但对于落魂商铺来说，并不看在眼中，红衣侍女之所以对行天看情趣，就是因为行天的陌生。

　　落魂商铺可以说控制着整个落魂山脉之中出产的百分之五十的高端物品，行天这个生面孔来到落魂城，进了落魂商铺，竟然对落魂商铺之内的规矩，竟然一无所知，而且从行天的表情，红衣侍女已经大概的推测出行天并非禁元大陆之人，至于行天到底属于禁元大陆之外那方势力，这才是红衣侍女想要知道的。

　　可红衣侍女没想到，行天说出自己前来目的，那两名侍卫没有任何的反应，行天想都没想，转身就要离去，一下子打了红衣侍女个措手不及。

　　红衣侍女赶忙拦住行天，冲着那两名冰块道：“这是我们落魂商铺的贵客，不得阻拦。”

　　其实阻拦行天的这两名侍卫早就看到了行天身后的红衣侍女，也隐约听到了红衣侍女在为行天介绍着商铺二层出售的物品。只是他们看到行天竟然走到了负责介绍的红衣侍女前面，严重破坏了他们落魂商铺的规矩，这才对行天不加辞色。

　　此刻听到红衣侍女的呵斥，那两名侍卫这才赶忙给行天行礼，但脸上的表情却没有丝毫的变化。

　　如果是落魂商铺的熟客，根本不需要站在门口的红衣侍女引领，也只有行天这样第一次前来落魂商铺的陌生面孔，落魂商铺的这些红衣侍女才会引领他们，在落魂商铺之内为他们介绍一番。

　　不过这个介绍，也是要根据前来的客人到底是什么身份，什么实力，以及背后的势力等等，这些情况，都会直接决定着红衣侍女带他们观看落魂商铺的范围。

　　开始的试探，谁也没想到，行天竟然一下子便拿出了圣级的域兽元珠，虽然成色不是很好，但那毕竟是也圣级域兽的元珠。行天的身价，在红衣侍女的眼中，直接定格为商铺二层。

　　至于行天是否有能够进入落魂商铺的更高层，那就要看是红衣侍女从行天的身上能够看出，行天的价值，值得落魂商铺对他开放第三层。

　　因为刚才侍卫的阻拦，行天其实已经没有心情在观看落魂商铺二层之内的物品，不过行天注意到，在商铺二层的人，不管是落魂商铺的人，还是这里的客人，实力都在圣级之上，一些人，行天都看不出他们的真正实力，这一下大大吸引了行天的注意力。因为行天发现，商铺二层的客人，比商铺一层的要多上很多，这令行天百思不得其解。

　　行天心道，难道落魂城内的圣级武者，比宗级武者还要多上很多，这个念头刚刚浮现，行天当即将其抹杀。这种假设显然不可能出现。那就是另一种可能，落魂商铺内出售的物品，都是精品，而且面对的客人，也是那些实力强大的武者，至于那些实力弱小的武者，不是不能前来落魂商铺购买他们所需要的东西，而是落魂商铺应该有什么规矩，大大限制了那些客源，这才导致商铺一层之内的客人，比商铺二层还要少上很多。

　　想到这里，那商铺的三层……

　　还别说，在商铺的二层，行天还真看到几件他现在需要的东西，不过因为囊中羞涩，只是拿起来看了一看，并没有开口购买，更没有询问身旁的红衣侍女，他看中的东西价值多少。

　　不过红衣侍女早就从行天脸上的表情之上，看出了行天对那几件物品的留恋，不过，同时也从行天脸上的表情，看出了行天并不是什么富家子弟。甚至红衣侍女猜测，行天拿出来出手的那枚圣级域兽元珠，是否是行天走了狗屎运，无意之中得到的。

　　从行天将看中的物品，重新放回物品货架之上后，红衣侍女已经大致看出了行天的价值，或者说是行天在禁元大陆上的地位。


第802章 元力之塔的改进（一）

　　不过这次红衣侍女心中已经做出了决定，让行天就在商铺的二层看上一看，可就在她准备离去的时候，突然发现，行天竟然自己主动朝着商铺三层的通道而去，红衣侍女原本打算离去的心思，瞬间消失，一个闪身，躲在了一个距离通向三层的通道不远的货架之后。

　　等到行天来到三层入口之处，回身叫跟随他的红衣侍女，为他解释的时候，突然发现，身后的通道空空如也，没有半个人的影子。

　　在来商铺二层的时候，行天已经知道，没有商铺红衣侍女的引领，陌生的客人根本无法进入商铺其他的地方，至于马三奎口中的精品楼，他一个第一次前来落魂商铺的陌生客人，更没有资格进精品楼去观看里面所出售的东西。

　　其实行天心中也明白，以他现在的实力，根本没有资格进入落魂商铺的三层。

　　无法进入落魂商铺的三层，一层的东西行天根本不需要，二层的东西，行天没有那么多域币，至于红衣侍女，行天心中也隐约猜出了红衣侍女的去向。也没有去寻找，直奔落魂商铺大门之外走出。

　　行天出了落魂商铺，原本打算要出售的域兽元珠，现在已经委托给了落魂商铺，至于原本打算想要去其他的商铺，看一看是否有什么他需要的东西的想法，也因为在落魂商铺看到了太多的好东西，再没有去其他商铺的打算，于是离开了落魂商铺之后，行天变直接返回了他在落魂城内购置的小院。

　　得到域兽元珠的老鉴定师，急匆匆的来到了落魂商铺五层的一个房间之内。连房间内有人都没有注意到，直接来到了一个一米多高的小型元力之塔面前，迅速将手中火元晶珠盒中的域兽元珠取了出来。

　　原本在这个房间之内拿着一根虎骨在不断的打磨的老者，感受到域兽元珠之上散发出来的火元之力，不顾手中的工作，拿着手中的虎骨，一个闪身便来到了这个小型元力之塔的面前，一脸惊讶的道：“雷兄，没想到你刚刚研制出小型元力之塔，这么快就得到了一枚匹配这座元力之塔的域兽元珠。”

　　被手拿虎骨的老者成为雷兄的老者，正是抢夺帮助行天鉴定域兽元珠的那位老鉴定师，也是落魂城中，屈指可数的神级鉴师。而在落魂山脉，认识他的人，却很少知道他是一名神级鉴定师，更多的人只是知道，他是一名圣级巅峰的锻造圣师。

　　落魂城内的所有元力之塔，除了那一座六层的暗元之塔，其余的元力之塔，几乎都是雷老亲手所建，尤其是元力之塔内元晶的布置，更是这为雷亲手所为。

　　这位雷老，对于元力之塔的痴迷，比武痴对武道巅峰的最求，还要疯狂，也正是因为这个原因，雷老在武道上的建树并不是很高，如今的实力勉强才达到圣尊巅峰之境，但在锻造之道上，尤其是在元力之塔的研究上，在整个禁元大陆之上，雷老的实力绝对排的进前五。

　　也正是因为对元力之塔研究的痴迷，雷老对元力之塔的建造材料，尤其是元力之塔的核心，域兽元珠，那简直是视珠如命，这也正是雷老看到行天将域兽元珠放在元石珠盒内，才那么的生气。

　　整个落魂商铺内，几乎所有有关元力之塔的材料，雷老可以直接拿去使用，这不仅仅是落魂城城主的命令，更是千变神皇对落魂商铺管理者的交代。

　　这两个命令，落魂城城主的命令，凡是落魂商铺之内的人，都清楚雷老在落魂商铺中的特殊地位，至于千变神皇的命令，除了落魂商铺的主人之外，其余的人根本不清楚千变神皇在落魂商铺中的作用，更不清楚千变神皇也暗中支持雷老研究元力之塔。

　　正在小心翼翼的将手中的域兽元珠，放入面前的小型元力之塔的雷老，对于突然出现在他身边的老者，丝毫没有在意。

　　那名手拿虎骨的老者，看到雷老正在给元力之塔放入域兽元珠，赶忙闭上了嘴巴，双眼紧紧的盯着雷老那干瘪的大手，一点点的将手中散发着精纯火元之力的域兽元珠，缓缓放入那小型的元力之塔内。

　　就在这一刻，整个房间瞬间陷入了死一般的寂静，房间内其他几个正在忙碌各自工作的年轻人，看到雷老给元力之塔安放域兽元珠的时候，纷纷停下了手中的工作，为空打扰雷老。

　　其实如果放在以往，这样的工作，雷老根本不会在这里做，不知道今天雷老到底那根神经不对，竟然冲了进来，就将刚刚得到的域兽元珠，放入他不久前才研制出来的小型元力之塔。

　　别看这个小型元力之塔体积没有禁元大陆上各大势力拥有的那些体积庞大，但这座元力之塔，一旦成功，所能发挥出来的威力，丝毫与亚于拥有五层元力之塔的大型元力之塔。而且武者还可以随身携带。在战斗的时候，随时可以利用这座小型的元力之塔，补充自身元力的不足。

　　对于小型元力之塔的研究，雷老可以说花费了数十年的心血，落魂商铺内几乎所有建造元力之塔的材料，都供应给雷老研究这种小型元力之塔。至到近来，雷老才在一张元力之塔的设计图的启示之下，这才建造出来这座小型的元力之塔。

　　如今只剩下最后的一步，并不是落魂商铺之中没有域兽元珠。而是雷老一直把握不好，应该用什么层次的域兽元珠，来支持眼前的小型元力之塔。

　　今天遇到行天，看到行天手中的域兽元珠，明显是一枚初入圣级域兽的元珠。而且得到的时间并不是很长，又因为行天恰好不懂得存放域兽元珠，用元石锻造的元石珠盒，存放域兽元珠，导致域兽元珠内火元之力已经降到了灵级巅峰之境的力量。

　　这样的域兽元珠，正是雷老可欲而不可求的材料。

　　如果让雷老用其他存放完好的域兽元珠，散掉其内蕴含的元力，那还不如直接将他杀掉。今天如果不是雷老需要这样一枚域兽元珠，行天早就与以前那些，不好好保存域兽元珠的佣兵，冒险者等早就赶出落魂商铺了。

　　随着房间内小型元力之塔之上升起了一层淡淡的红色光芒，双目死死盯着小型元力之塔反应的雷老，这才长长的出了一口气。

　　“雷兄，恭喜你，数十年的心血，终于成功了。”那名手持虎骨的老者，看到面前小型元力之塔上那层淡淡的红色光芒，也是一脸的喜悦之色。

　　房间内其他的几个年轻人，也纷纷放下手中的工作，来到小型元力之塔的近前，恭贺雷老。

　　可雷老却没有如其他人那般，一脸喜色，而是挥手制止其他人的恭贺，双目依然紧紧的盯着面前的小型元力之塔，观察者小型元力之塔的表面是否有什么异常，与此同时心神之力全开，通过小型元力之塔的域兽元珠，观察着整座小型元力之塔内的详细情况。如有异常，随处停止这座小型元力之塔的启动。

　　随着小型元力之塔之上红光越发的强烈，整个房间之内的火元之气越发的浓郁，一名修炼火元之力的锻造师，感受到房间之内越发浓郁的火元之气，一脸的惊讶之色。

　　对于雷老建造这座小型元力之塔，在场的人，包括雷老自己在内，都没有想到，这第一座缩小版的元力之塔，竟然能够成功。

　　最后直到小型元力之，将整个房间完全覆盖，才停止了扩展的速度。这个房间，准确的说是雷老等这些人，锻造，和研究武器，铠甲等的地方，比一般城主府的正厅还要搭上数倍。


第803章 元力之塔的改进（二）

　　当然与大型的五层元力之塔的威力，还无法相比，这不仅仅是因为元力之塔的大小，最重要是还是元力之塔内镶嵌的元晶，和元力之塔的核心元珠，都远远不能与大型元力之塔相比。

　　不过对于一名武者来说，已经是极大的助力了。

　　而雷老看到面前数十年来第一个研究成功的小型元力之塔，脸上也露出了一个喜悦的微笑。

　　“能够有今天的成功，一切也都要感谢各位的鼎力支持。”雷老说着，冲着身边手持虎骨的老者，以及其他几名中年人拱手道谢。

　　雷老这话说的一点也不过分，数十年来，整个落魂商铺，准备的说，整个落魂城中的高端力量，为了支持他研究元力之塔，几乎倾尽了全力，为了寻找建造元力之塔的材料，圣级的武者不知道身亡了多少，甚至是神级强者，包括今天的落魂城城主，其实也是为了能够得到一枚神级的域兽元珠，为雷老提供一枚六层元力之塔的核心。

　　如果雷老再不成功的研制出来一件，两件来，如今局势混乱的落魂城各方势力的混乱，难保会将混乱的局势，扩展到落魂商铺。

　　雷老的小型元力之塔研制成功的消息，不到半个时钟，犹如旋风一般，很快传遍了整个落魂城内的各大势力。至于城内的其他小势力，还没有资格知道这种机密的事情。行天麾下的兄弟佣兵团，当然也包括在这些小势力之内。

　　不过行天身边的心儿却不知道，从什么途径得知了这个消息。

　　正在于磨砂商量在落魂城内开什么商铺的行天，看到心儿满脸笑容的走了进来，脸色立即变的谨慎了起来。

　　其实这也不能全怪行天，在前来落魂城的两个多月之中，心儿不仅没有给他寻找任何的麻烦，反而在他猎杀域兽的时候，还给了他不少的帮助。

　　可自从来到落魂商铺之后，心儿几乎每天都会给行天找上一堆的麻烦，弄的行天烦不胜烦。现在行天看到心儿，头就大了。尤其是满脸笑容的心儿，那事情更是不会小了。

　　“行天。”心儿现在与行天之间十分的熟悉，对行天也算了解，知道行天现在对她绝不会撒手不管。和以前不同，已经再没有后顾之忧，更不担心行天会赶他离去。

　　至于兄弟佣兵团的人，心儿自始至终都没有放在心上，这不仅仅是因为心儿自身实力强大，更重要是兄弟佣兵团内根本没有几个能够令她看的上眼的。

　　之所以赖在行天的身边，心儿看重的并不是小草的实力，更不是行天的外貌，更何况行天的外貌并不突出。她看重的是行天在罪恶岛上的地位，以及行天在建造元力之塔上的天赋。

　　这个秘密，虽然罪恶岛上的人知道的人随多，但如今的罪恶岛，因为五行元力之塔的元力，原本弥漫在岛上的血煞之气，因为一时间无法压制，被五行元力之塔之上释放出来的五行元力，压制到了罪恶岛的四周。

　　如今的罪恶岛上，即使圣级巅峰之境的强者，想要离开罪恶岛，也不敢轻易进入岛屿四周浓郁的血煞之气。

　　因为他们之中，一些人曾经去过血泊大沼泽，十分的清楚血煞之气的威力，所以从行天等人离开罪恶岛后，再没有什么人离开罪恶岛。

　　当然这是行天离开之后，五行元力之塔全面压制岛上血煞之气的结果，这个情况，因为岛上的穿心飞鹰无法飞过岛屿四周的血煞之气，行天这才没有得到的岛上变化的情况。

　　不过身份神秘的心儿，却在罪恶岛上的血煞之气变化不久，便已经得到了消息，不知道心儿处于什么考虑，一直以来都没有告诉行天。

　　可今天心儿得到落魂商铺小型元力之塔研制成功的消息，便立即前来寻找行天，至于前来寻找行天，到底什么用意，心儿不说，即使行天再聪明，也根本不可能猜得出来。

　　磨砂，马三奎等人看到心儿到来，立即会意，赶忙起身向行天告辞，至于刚才商量的事情，磨砂向行天保证，一定在这几天之内，拿出一个合适的方案。

　　客厅之内只剩下行天和心儿之后，心儿依然不放心，拉住行天的胳膊，不等行天同意，便拉着行天朝着后院走去。

　　对于心儿这种举动，行天现在已经司空见惯，之所以没有反对心儿的拉扯，是因为他想看看心儿，今天又给他惹了什么大祸。去的地方越隐秘，说明麻烦越大。所以对心儿拉着他去哪里，行天并没有反抗。

　　可看到心儿拉着他，朝着心儿居住的房间而去，行天脸上的冷汗便冒了出来。身体也有些反抗了起来。

　　不过心儿的实力在行天之上，对于行天那微末的反抗，根本就难不住心儿。眼看就要来到心儿居住的房门之前，行天再不敢向前迈出一步，身上蛟龙之力瞬间涌出，犹如一颗钉子一般，钉在了心儿的房门之前。

　　刚才的反抗，心儿根本没有在意，不过现在行天已经用出了蛟龙之力，心儿岂会察觉不到行天的异常，不过行天的反应，都在心儿的意料之中，看到行天不肯跟着她进入她的房间，心儿不仅没有生气，脸上的笑容反而更加的灿烂。

　　小脑袋突然窜到行天的耳边，轻轻的在行天的耳边说出了几个字，行天的脸色大变，立即将身上的蛟龙之力撤掉，不等心儿为他看门，行天便已经独自推门而去。

　　除了房间内的阵阵清香之外，行天根本没有注意房间之内其他的东西，更没有留意心儿脸上的笑容，进了房间，一屁股坐到了心儿的床上，低头不语，仿佛在思索着什么。

　　心儿并没有上前去打扰行天，而是为行天倒了一杯茶，递给了沉思不语的行天。

　　行天看都没看心儿，右手只是机械的接过心儿递过来的茶水，并没有喝，而是端在手中，双眼炯炯有声的看着茶杯中飘着的几片茶叶。

　　大约一刻钟之后，行天突然开口道：“你说的可是真的？”

　　“难道你不相信我？”心儿一脸委屈的道。

　　“我知道你来历不凡，不过我很好奇，你一直跟在我们身边，是通过什么渠道，得到这个消息的？”

　　并不是行天不相信心儿，相反，行天对于心儿所言，十分的相信，原因无它，就是因为当初在暮山城，两人初见的时候，心儿一口便说出了他的来历，以及知道他在元力之塔上的造诣。

　　“没想到你竟然会问出如此愚蠢的问题。”心儿假装生气，一下子从行天的身边站了起来，一跺脚，就要离去。

　　行天赶忙伸手，一把拉住心儿的玉手，说话的语气也变的随和了起来，“是我不该问，还请心儿小姐大人不计小人过。”

　　心儿虽然知道行天绝对不会就这么由着她离去，可她没想到行天一改昔日的沉稳，竟然如此的冲动。心中也觉得事情有些严重了。

　　“你难道不懂得道上的规矩吗，出售消息，得到消息的买主，绝对不能泄露卖家的姓名。”心儿有些不情愿的给行天解释了起来。心中对行天竟然连黑道上这基本的规矩都不懂，有些失望。


第804章 来自罪恶的消息（一）

　　行天知道在继续追问下去，心儿也不会再多告诉他一点，当即准备离开，将磨砂，马三奎召回，重新制定在落魂城内原本的计划。

　　可还没等行天起身，走出几步，心儿也笑嘻嘻的站了起来，冲着行天道：“如果今天就这么离开了，以后见到我，可别后悔。”

　　急于安排的行天，听心儿这么一说，当即停了下来，这两个多月来，不敢心儿的实力，还是心儿的心智，行天知道，他都在心儿之下，心儿既然敢这么说，行天知道，那一定有什么事情，与他有关，或者与他即将去做的事情有关。

　　看到行天留了下来，心儿玉手拨弄着啊的小辫子，玩来玩去，反而闭上了嘴巴，什么也不说了。

　　行天反而急了，他现在可没有时间与心儿在这里耗着，在这里每多等上一秒钟，罪恶岛上不知道要多增添多少亡魂。行天第一次对女人出手，而且还是对一个曾经帮助过他的女人出手。

　　可子行天出手的时候，身后的心儿突然消失，一切根本不像他所料的那般，等到他由攻转守的时候，一丝冰凉之意，已经架在了他的脖颈之上。

　　紧接着就听到心儿怒气冲冲的道：“你这个忘恩负义的东西，本小姐千辛万苦，好心好意帮你打探消息，你竟然这么对待本小姐。”

　　“心儿小姐，你知道我的身份，应该明白我现在的心情，更清楚你刚才说的那个消息，对我有多么的重要。”

　　面对架在脖颈之上的长剑，行天心中不仅没有丝毫的惧意，更没有将面前的危险当回事，到了现在，行天原本紧张的心情，反而平静了下来。

　　落魂城距离罪恶岛，一千多里的山路，又有一千多里的海路，即使他在速度上的造诣再高，也根本不可能在短时间内赶到罪恶岛，将五行密钥送到乐老医师的手中，以帮助乐老医师，稳固五行元力大阵。

　　可现在行天又不放心将笑三刀的遗体，独自放在落魂城，万一被落家之中那些要掩盖当年真相的人得知，那笑三刀将再没有任何机会回返落家祖坟了。

　　这并不是行天不相信磨砂，马三奎等人，而是落家的实力太大，磨砂，马三奎等人即使对他忠心，也根本不可能是落家的对手。行天之所以敢在独自留在落魂城，就是因为他身边有小草这个神级强者，而且他的身上有龙神之戒，一旦到了危机时刻，还有保命的本钱。

　　至于心儿，行天自始至终都不相信，两人之间最多算是相互利用的关系。甚至对于心儿刚才说的消息，行天都有些怀疑，毕竟如果罪恶岛上的局势如此严重，那心儿的消息又如何得来？

　　这也是行天为什么听到心儿那些话后，没有当即离开的真正原因。其实以行天在速度上的造诣，如果真的要躲开心儿的一击，也并不是没有可能，只是行天知道，如果他不让心儿抓住，心儿绝不会就这么善罢甘休。

　　“那和我有什么关系，我又不是罪恶岛上的人，更何况罪恶岛上的人都是十恶不赦之辈，全死光了更好。”心儿道。

　　“你既然知道我的身份，又能够如此迅速的得到罪恶岛上的消息，那你应该清楚罪恶岛为什么会有今天的危局，难道你真的药看着罪恶岛成为禁元大陆上第二个血泊大沼泽？”行天假装一脸的气愤，冲着心儿大呵道。

　　“别拿血泊大沼泽吓我，如果你这句话放在昨天，我也许会原谅你这次对本小姐的无礼，不过现在嘛……”

　　心儿说着，长剑突然消失，一团白光瞬间将行天包裹，等到行天身上的白光散尽，行天就感觉体内的元力再也不听他的控制。脸色当即大变。

　　自从步入武道十几年来，随着对武道的认识越来越深，尤其是来到禁元大陆，突破至圣级之境后，对元力的领悟越发的深刻，可他从来没想到，除了元力之塔，竟然还有武技可以控制人体内的元力，而且还是一个如此年轻的女子。对于心儿的身份，行天更加的好奇了。

　　“心儿小姐好本事，行天佩服，不过行天不明白，心儿小姐既然告诉行天罪恶岛上的消息，为什么还要处处阻拦于我，不让我立即赶回罪恶岛？”

　　此刻行天的心已经平静了下来，知道刚才突然出手，有些失态，所以行天现在对心儿制住他，没有任何的怨言，更不想多做解释。因为行天知道，以心儿的聪明，根本不需要他过多的解释。

　　制住行天之后，心儿心中的怒火已经消去了大半，此刻之所以没有立即放开行天，是因为她就是想看看行天吃瘪的样子。心儿端起桌上的茶壶，给自己倒了一杯水，慢慢的品尝了起来，一脸笑容的看着行天道：“行天，本小姐知道你的实力绝对不在本小姐之下，小草妹妹的实力更是在我之上，可小草妹妹现在正与小黑猪玩耍，至于你，如果今天不是心中有事，一时间降低了对本小姐的防范，这才给了本小姐可趁之机。”

　　行天没有接话，更没想到心儿对他的一举一动，如此了解。

　　“好了，本小姐念你要事在身，大人不计小人过，这才放过你，如果下次再敢对本小姐不敬，就别怪本小姐剑下无情。”

　　心儿说着，衣袖在行天的面前轻轻一拂，数道淡淡的白色雾气，从行天身上数道大穴之中冒出。

　　行天刚刚坐下，心儿将手中的茶水递到行天的面前。

　　这次行天没接，一方面是因为刚才对心儿的无礼，另一方面是因为他根本不口渴，这才没有去接。

　　可心儿接下来的话，令行天再不敢迟疑，赶忙将心儿递过来的茶水接了过来，一饮而尽，一脸惊讶的看着心儿，仿佛第一次见到心儿一般，简直不敢相信，心儿竟然如此厉害。

　　“如果不想自己的实力止步于此，就赶快喝下这杯茶。”心儿见行天不接她的茶水，脸色瞬间变的阴冷了起来。

　　见了刚才心儿施展的武技，行天自问远远不如，根本没有多做考虑，赶忙接了过来。

　　“心儿小姐。”行天赔礼道。

　　心儿冷哼道：“算你识相，如果刚才不按照本小姐说的去做，今天即使你能保住喜性命，以后也再别想去完成你朋友的重托了。”

　　行天的心中就是一紧，他万万没想到，一个萍水相逢的女子，不仅武技不凡，背后的势力竟然如此之大，竟然连仅仅几个人知道的事情，心儿也能够打听的到。

　　不过这次行天是冤枉心儿了，心儿之所以知道笑三刀的事情，并不是心儿打听到的，而是心儿一路跟随行天前来落魂城，从行天的言谈举止，加上那口冰棺之内的人，这才推断出来的。

　　至于事情详细的情况，心儿即使本事再大，背后的势力再强，也不可能知道事情的真相。

　　“心儿小姐，现在可以告诉行天，其他的消息了吧。”行天脸上的表情虽然十分的平静，但心中却很想知道心儿其他的消息，到底是什么，与罪恶岛有什么关系。

　　而且通过这件事情，行天还想通过心儿，打探一下通往七色幻域的路，这才是行天的真正打算。

　　“本小姐刚才已经无偿的告诉你一个价值万金的消息，想要知道其他的消息，必须用东西交换。”心儿一脸的不容置疑。

　　“心儿小姐想要什么，尽管开口？”行天丝毫没有迟疑，听心儿欲让他用东西来交换消息，行天没有丝毫的迟疑，当即便开口。

　　心儿上下打量着行天，仿佛在行天身上寻找着什么，又或者是看行天身上有什么能让她看的上眼的。

　　“除了路上你得到的那两枚域兽元珠之外，你的身上还有什么价值数十万金的东西？”

　　一路而来，心儿其实对行天身上的财富已经有了大致的了解，除了身上的数万金币之外，就是他对敌的时候，使用的那柄通体水蓝色光晕的幽蓝宝剑。

　　行天大惊，惊讶的看着面前的心儿，一脸不敢相信的道：“难道一个消息价值数十万域币？”

　　“数十万域币，如果不是看在你一路之上，对我还不错的面子上，即使你给我百万域币，我也不会将这个消息告诉于你。”心儿道。

　　“百万域币？”


第805章 来自罪恶的消息（二）

　　并不是行天没有见过百万钱财，更不是行天不舍得百万钱财，而是行天不明白，对于他来说，除了罪恶岛上的事情，还有什么事情，可以价值百万域币。

　　行天沉吟了片刻，打定主意之后，目不转睛的看着心儿道：“我现在没有百万域币，不过心儿小姐既然知道行天的身份，那应该知道，行天绝不会在乎百万域币的，所以……”

　　“行天，本小姐知道你的身份，不过你也应该知道，本小姐也不是一个缺钱之人，所以对你的钱财并不感兴趣。”

　　“那心儿小姐想要什么，尽管直说。”行天刚才已经下定了决心，不论心儿开出什么条件，行天决定暂时答应下来，即使现在没有，等他返回罪恶岛，处理完手上的事情，便去帮助心儿寻找她想要的东西。

　　“本小姐想要……”心儿看着行天，口中缓缓说道。

　　“心儿小姐别再浪费时间了，想要什么，即使行天现在没有，以后也会全力以赴，走遍整个无限之海，也会为心儿小姐寻来。”

　　“此刻当真？”心儿一下子跳了起来，一把抱住行天的胳膊，一脸兴奋的道。

　　行天现在那还有时间去理会心儿的举动，对于他来说，心儿的消息才是最重要的，于是冲着心儿坚定的点了点头。

　　“好。”心儿见行天如此爽快，一时间无法掩饰心中的喜悦，说话的声音也突然变的大了起来。“这可是你说的，不许赖账。”

　　行天无奈，他没想到心儿表面上看去冰雪聪明，没想到办起事来，竟然如此的婆婆麻麻的。

　　“我要七彩莲心。”

　　可当心儿说出她想要的东西之后，行天一脸的茫然，因为他从来都没有听过心儿口中的七彩莲心到底是什么，也不清楚七彩莲心到底什么摸样，更不清楚七彩莲心有什么用途。

　　“七彩莲心？”行天轻轻的重复了一遍。

　　“不错，就是七彩莲心。”

　　行天的反应早在心儿的预料之中，因为她也只是听过七彩莲心的名字和七彩莲心生长在什么地方，至于七彩莲心长的什么样子，如何才能够得到，心儿自己也不清楚，之所以寻找七彩莲心，也是为了救人。只是她寻找七彩莲心这件事，与行天相比，可以缓上一缓。

　　“我答应你。”行天短暂的思量之后，当即开口答应：“心儿小姐现在可以告诉行天了吧。”

　　“好了，好了，告诉你，告诉你。”心儿突然变成了一个撒娇的小女孩，抱着行天的胳膊，一脸的喜悦：“其实也没什么大不了的事情，就是在昨天，一位锻造圣师研制出来了可以让武者随身携带的小型元力之塔。”

　　“可以让武者随着携带的小型元力之塔？”行天这才嘴巴张的都可以塞进入一个大鹅蛋了。

　　行天虽然不是一名真正的锻造师，但在元力之塔的见术上，丝毫不弱于任何一位锻造圣师之下，尤其是他在罪恶岛上，在乐老医师的指点下，成功建造出了六层的火元之塔，可以说已经初窥锻造神师的门槛，只要假以时日，结合他在木元之塔内看到的那些有关元力之塔的书籍，必定能够成为禁元大陆之上第二位锻造神师。

　　这也是乐老医师在进入火元之塔前，亲口对行天说的话。

　　既然如此，行天也从来没有想过将元力之塔变小，最多只将元力之塔简化。可现在，竟然有人能够将体积庞大的元力之塔缩小成，可以让武者随身携带的程度。

　　“不错，你在元力之塔的造诣也已经达到了圣即的水准，应该比我们这些外行人，更加懂得将元力之塔缩小的难度。”心儿此刻脸上虽然依然是满脸的笑容，但心思细腻之人，一定可以察觉到，心儿话来话外，都在考验行天，考验行天在元力之塔上的造诣，是否如她得到的消息之中那般。

　　“我确实对元力之塔有一定的研究，也了解建造一座元力之塔的难度。不过我想询问一下，那位锻造师，建造出来的小型元力之塔威力如何。”

　　“五层的元力之塔，足够一位神级的强者，在战斗的过程中，随时补充自身消耗的元力。”心儿伸出一只玉手，在行天的面前晃了一晃。

　　“五层！”

　　也正是因为行天知道元力之塔建造上的难度，仅仅元力之塔内部元晶的镶嵌，不知道已经难倒了多少锻造圣师，甚至连身为锻造神师的乐老医师，也无法在小型的元力之塔内，按照锻造师的本意，镶嵌元晶。更别说核心元珠的安放，更是难上加难。

　　“不错，就是五层。”心儿一脸敬佩之色。

　　“心儿小姐可还有其他的消息要说？”

　　“怎么，难道这样的消息还不够让你为本小姐去寻找七彩莲心？”

　　“心儿小姐误会了，行天是担心罪恶岛上百姓的安危。”

　　“我看你是担心水凤凰那个死丫头吧？”

　　对于心儿说出水凤凰的名字，行天并不感到惊讶，连笑三刀委托他的事情，心儿都能够知道，几乎整个禁元大陆都知道的水凤凰，心儿其会不知。

　　“心儿小姐应该知道我在担心什么，何必要难为行天呢。”

　　“好了，别在哪里瞎操心了，即使你现在返回罪恶岛，也根本帮不上忙，因为罪恶岛四周的血煞之气的浓度，丝毫不逊色于血泊大沼泽中部血煞之气。除非你的实力能够达到神级之境，否则根本不可能穿越罪恶岛四周的血煞迷雾。”

　　心儿知道行天的耐心已经被她摩到了极限，所以再没有为难行天，一口气将有关罪恶岛的消息说了出来。

　　说到这里，心儿心中暗道：‘如果你是修炼暗元之力的武者，即使没有神级之境的实力，也有可能穿过血煞迷雾，可惜，可惜。’

　　行天这下真的有些慌了，他万万没想到罪恶岛上的危机，竟然如此严重，小草虽然不惧罪恶岛四周的血煞迷雾，但小草根本不能将身上的五行密钥摘下来，也正是因为这个原因，行天不可能令小草独自前往罪恶岛，更不会让他人知道，小草不是人类。

　　“心儿小姐可有什么办法？”行天一时间按也没有什么好的办法，只要将希望寄于眼前冰雪聪明，神通广大的心儿身上。

　　心儿微微摇头，“我也没什么办法，不过你放心，罪恶岛上的情况，没你想的那么严重，罪恶岛上的血煞迷雾之所有汇聚到罪恶岛四周，正是因为乐老头控制的五行元力大阵正好克制血煞之气。”


第806章 小黑带来的惊讶（一）

　　听心儿这么一说，忧心忡忡的行天这才稍稍放下心来。只要血煞之气没有危害到罪恶岛上的百姓，说明罪恶岛上的危机还不是那么严重。只要他尽快处理完落魂城中的事情，便可以借助落家与幻神城的关系，顺利的将乐老医师的书信，以及罪恶岛上的具体情况，亲自回报给幻神城的千变神皇。

　　至于小型元力之塔的事情，行天虽然也十分关注，但对于现在的他来说，那还不是现在的他能够接触到的东西。在几年之内，小型元力之塔的制造，禁元大陆上的各大势力绝对会紧紧掌控在他们的手中。

　　行天现在不参与，并不代表行天对小型元力之塔不感兴趣，而是行天现在没有太多的精力。也没有那个心思，毕竟十几年后的血轮大战，根本不是现在的他所能左右的，现在尽力做好手中的事情，已经不易，至于血轮大战的事情，就暂时让禁元大陆上那些顶尖的势力，去费心操劳吧。

　　等行天再次出现在前厅的时候，一名兄弟佣兵团的佣兵赶忙来到行天的身前，恭敬的给行天行了一礼。

　　行天轻轻挥手，示意无需多礼，那名兄弟佣兵团的佣兵早已经熟悉了他们的这个新主子是个十分随和之人。也正是因为这个原因，守卫在这个小院之中的佣兵，才对行天如此的恭敬。

　　自从马三奎为行天在落魂城，花了十余万域币，购置了这座小院之后，便从兄弟佣兵团在落魂城内六、七百的佣兵之中，挑选了五十名最精锐的佣兵，负责小院的保卫工作，同时也是为了保护行天的安全。

　　至于原本那十几名跟随行天从罪恶岛而来的血煞护卫，行天原本打算当他在落魂城内站稳脚跟之后，便命其返回罪恶岛，可现在从心儿的口中得知，罪恶岛现在已经被血煞之气包围，外面的人根本无法进入，这下不得不令行天改变对这十几名血煞护卫的安排。

　　“公子，这是磨团长命令属下给公子的书信。”那名兄弟佣兵团的佣兵赶忙从怀中掏出了一封没有封口的书信，恭敬的递到了行天的面前。

　　行天伸手接了过来，随手示意那名佣兵退下，看上书信的信封之上并没有署名，行天脸上露出了微笑，并没有返回书房，而是在前厅之中，直接将手中的书信打开，一目十行的看着书信之中的内容，一个呼吸的时间，行天已经将书信上的内容看完，随着一团寒气从行天的指尖冒出，手中的书信瞬间变成冰块，紧接着便听到无数细小的沙粒落到地上的声音。

　　当即行天令一名佣兵打探一下流云佣兵团是否还在落魂城中，与此同时，告诉那名佣兵，如果流云佣兵团的流云团长还在落魂城，就说他有要事，要请流云佣兵团帮忙；如果流云团长已经离开，告诉留守在落魂城的流云佣兵团的人，让他们尽快通知他们的团长，尽快赶回落魂城。

　　至于什么事情，行天并没有明说，但从行天说话的语气之中，那名佣兵知道，事情一定非常的重要，当即便朝着门外跑去，为空耽误他们这个新主子的事情。

　　等到行天处理完这里的事情之后，便缓步朝着小草居住的房间而去。

　　一个瘦弱的少女，一身青衣，在狭小的房间内，正在箭一般的追逐着一团黑色的东西，如果不认真看，绝对不会有人相信，那团黑色的东西，竟然是一头猪，而且还是一头未成年的猪仔。

　　在人们的潜意识中，不管是最普通的猪类域兽，还是通过自身的努力，已经踏入武道的猪类域兽，都不是以速度见长的域兽，更何况还是一头猪仔了。

　　可眼前的小猪仔，速度之快，即使是一名实力达到圣尊之境的武者，或者以速度见长，实力达到圣级之境的闪点豹，也不可能比眼前这头猪仔的速度快。

　　行天打开门，看到这一幕，也是一脸的惊讶，小草的速度在他之上，这都是行天的意料之中，毕竟小草是实力摆在那里，已经触摸到神皇境界门槛的小草，速度再看，行天也绝不会感到惊讶。

　　可被小草追逐的小黑猪，别人不知道，行天却十分的清楚，在十年前，他与小黑猪一起的时候，小黑猪最多不过是一只怪级之境的赤炎猪，才短短十年的时间，小黑猪的实力竟然已经达到了如此恐怖的高度。

　　众所周知，域兽步入武道，修炼的速度，相比人类要慢上很多，很多武者，终其一生，也不可能突破至圣级之境，而行天自认为，自己进步的速度，在人类武者之中，已算屈指可数，可他万万没想到，眼前的小黑猪实力进步的速度，比他还要快。这令行天感到十分的惊讶。

　　此刻的行天，看着面前气喘吁吁的小黑猪，仿佛在看怪物一般，看着面前的小黑猪。看的已经体力不支的小黑猪，浑身发毛，呼吸更加的粗重了起来，一双小眼睛，警惕的看着一脸不怀好意的行天。

　　同样，小黑猪也是行天早期的朋友，虽然与行天相处的时间并不是很长，但一人一兽曾经相处的十分融洽，而且两人还共同战斗过。

　　智慧远超一般域兽的小黑猪，对行天的了解，丝毫不弱于磨砂，马三奎等行天刚刚认识不久的这些属下。

　　一旁的小草见行天进来，当即撇下小黑猪，一个闪身，已经冲到了行天的身边，一把抱住行天的胳膊，一脸幽怨的望着行天。

　　行天岂会不明白小草的用意，且不说一路的奔波，自从来到落魂城后，除了小草跟着心儿一起出去逛街，给行天惹了不少麻烦之后，无论心儿如何哄骗小草，小草再没有离开过这个小院，行天不在的时候，小草不是跟在小黑猪玩，还是跟着小黑猪玩。

　　今天还是第一次看到行天主动前来她的房间，在自己房间内憋了近十天的小草，终于看到了希望，与此同时，心中那无限的幽怨，也在行天的面前流露了出来。

　　原本还打算仔细观察一下小黑猪的行天，感受到来自小草那幽怨的眼神之后，赶忙将注意力转移到了小草的身上，与此同时，也将他来此的目的说了出来。

　　开始的时候小草还不明白，行天既然想带她出去玩，为什么不现在就去，非要等到晚上，不过对于小草来说，只要能够出去玩，而且还有行天的陪同，至于什么时候，对她来说，那并不重要。

　　夜深人静，行天看着心儿睡下，这才无声无息的来到了小草居住的房门前。

　　行天的动作虽小，但对于小草，小黑猪来说，那简直是在关公面前耍大刀，尤其是小草，只要小草愿意，整个小院内所有人的一切举动，都不可能逃得出她的感知，更何况，在她的眼中，只是留意着行天一人。

　　还没等行天敲门，房门已经打开，一身青衣的小草已经出现在了行天的面前，一脸兴奋的来到行天的面前，正欲开口，行天当即给了小草一个不要出手的手势，与此同时，拉起小草的玉手，冲着天空飞身跃起。

　　可就在行天带着小草来到落魂城夜晚的大街之上后，突然感觉到，身后仿佛有什么人，一直跟随在他们的身后。

　　行天没那个实力确认身后是否有人跟踪，却不代表行天身边没有，行天今晚之所以带着小草出来，就是为了防止身后有尾巴跟随。尤其是投靠他的兄弟佣兵团。

　　这并不是行天不相信兄弟佣兵团的人，而是兄弟佣兵团毕竟刚刚投靠于他，难免兄弟佣兵团之中有人暗中对他不服，一时间对他产生了什么好奇之心，从而影响他在落魂城中的计划。其次，行天今晚的行动，还要依仗小草的实力，在危险的时候，帮助他脱离危险。


第807章 小黑带来的惊讶（二）

　　可行天没想到，他这才刚刚离开居住的小院，就察觉到了身后隐约有人跟踪，这令行天心中对属下的人十分的不满，尤其是守卫在小院的兄弟佣兵团的那五十名佣兵。

　　当即用意念告诉小草，让小草查看一下，身后是否有人跟踪他们，如果有，看一看到底是什么人。

　　听到行天的话，小草没有一丝的迟疑，庞大的心神之力，无声无息的朝着身后扩展，查看着身后的每一个气息，几个呼吸之后，小草冲着行天微微摇了摇头，告诉行天，身后没有任何人类的气息跟踪。

　　行天不仅对小草十分的信任，对小草的实力更是信任。行天相信，即使落魂城藏龙卧虎，实力在小草之上的强者，绝对不会很多，行天估计，最多不会超过三个。至于落魂山脉之中的域兽强者，行天并没有将那些强大的域兽放在眼中，因为那些强大的域兽，没有什么重大的事情，绝不会轻易离开他们修炼的风水宝地。

　　这也是行天今晚敢带着小草出来的真正原因。

　　他相信，他这次的目标，虽然会有些风险，但绝对不会碰到神级的强者，更别说神皇之境的强者了。

　　得到小草的确认之后，行天立即打消了心中的疑虑，与小草一起直奔他这次的目标——城主府飞驰而去。

　　马三奎为行天购置的小院在落魂城的东城，因为落魂城是一个寸土寸金的地方，所以十几万域币，这座小院，在落魂城中，也只是比城中的那些小势力好上那么一点点，不过在落魂城中，小势力无数，尤其是在落魂城的东城，如兄弟佣兵团这样的小势力多如牛毛，更何况，这所小院的主人是以兄弟佣兵团的名义购买下来的，在他人的严重，只是认为兄弟佣兵团要在落魂城建立据点，并没有引起太多人的注意。

　　这也是行天想要的结果。

　　至于以十大佣兵团为首的南城区域，以为在前来落魂城的路上，行天曾经与十大佣兵团的烈火佣兵团发生过摩擦，与另外几个也有过不好的接触，所以行天打算，他在落魂城这段时间，若无必要，他绝不会去落魂城的南城区域。至于落魂城的北城，是落魂城中商业最发达的区域，以商业为主，除了落魂山脉之中第一大商铺落魂商铺之外，禁元大陆上的很多商贾巨富，都在这里设有分店。

　　对于北城，在马三奎的介绍，加上行天的亲身经历，行天基本上已经了解，尤其是对落魂商铺。在两天之后，行天接到了来自落魂商铺的邀请，于是十日后，落魂商铺旗下的落魂拍卖行，要进行一次大型拍卖。而行天的域兽元珠，也将在这次拍卖会之中进行拍卖，希望行天到时能够前往参加。

　　字里行间，没有半分的客气，对此，行天并没有任何的抵触，一笑而过。

　　而行天这次的目的，就是落魂城的西城，落魂山脉之中近二十个城市的大权的全力中心——落魂城城主府。

　　在正式与落家接触之前，行天要结合他已经打探而来的消息，亲自打探一下这个落魂山脉之中第一大势力，如今到底遇到了多大的危机，对于他将笑三刀送入落家，是有益，还是有弊。

　　按照行天本来的计划，浑水摸鱼，才是最好的办法，机会也大，可行天经过一番深思熟虑，还是打算亲自查看一下，落家这次遇到的危机，除了落城主受伤之外，是否还有其他的原因。

　　行天与小草，一黑，一青两大身影，闪电般穿梭在落魂城寂静的大街之上。

　　在行天因为体内元力不支，借助龙神之戒内的冰元之力的刹那，外放的意念和他刚刚离开小院相同，依然隐约察觉到身后有一股微弱的气息，紧紧的跟随在他们的身后。

　　在利用龙神之戒恢复实力的同时，行天还是利用意念，询问了一次小草，是不是有什么人跟在他们的身后。

　　小草如果刚才那般，对于行天的疑惑，依然没有丝毫的犹豫，立即利用心神之力，查看周围的一切，看在他们的周围，是否有行天口中所说的，有什么人跟随在他们的身后。

　　这才小草在探查完后，并没有立即告诉行天结果，而是再次探查了一遍，最后在探查了四遍之后，小草这才坚定的告诉行天，在他们的身后没有任何人类的气息跟踪他们。

　　‘任何人类的气息。’行天心中默默的重复了一遍，与此同时，行天暗道不好，没有人类的气息跟随，言外之意，就是有什么其他的气息跟随他们了。

　　想到这里，行天赶忙用意念询问道：“小草，难道又域兽强者跟在我们身后？”

　　这次小草根本没有用心神之力探查，当即冲着行天点头。那意思很明确，确实有域兽一直跟随在他们的身后。

　　“是什么域兽？你可知道那只域兽为什么一直尾随在我们的身后？”行天脸色瞬间阴沉了下来，双眼中的目光也变的有些冷意。与此同时，右手之上有冰元之力的波动，得到小草的确认之后，一旦确定不是朋友，大有立即出手的意思。

　　小草反而却是一脸的平静，隐约还透露着一丝丝喜悦之色，这令行天十分的不解。

　　行天虽然知道小草也是域兽，并且对域兽有天生的好感。不过在他遇到危险的时候，小草还是会出手的。这一点，在前来落魂城的路上，行天在落魂山脉之中猎杀域兽的时候，小草已经暗中帮助过行天。尤其是行天在带着实力并不强大的数百佣兵，猎杀第一只圣级域兽的时候，那只圣级域兽之所以能够被他们猎杀，并不仅仅是因为行天巧妙的布置，这一切还离不开小草对那只域兽关键时刻的一击，这才给行天等人创造了机会。

　　别人不知道小草出手，但行天心中清楚，因为那正是行天在出发之前，早就做好的安排。

　　此刻听小草说，身后有域兽跟随他们，行天从感受到的气息，隐约的可以知道，那只域兽的实力虽然在他之上，但与他的实力相比，应该不会相差太远，更何况这里还有小草。实力在神级以下的域兽，一般情况下，只要小草将自身的气息一露。一般不敢在小草的面前出手。

　　“哥哥，是小黑猪。”

　　身体紧绷的行天，听小草这么一说，差点一头栽倒地上。在得到这个答案之前，行天脑中浮现了数种可能，怀疑是烈火佣兵派出的域兽，怀疑是曾经在城外与他们发生冲突的城卫军，甚至行天还怀疑到了落家，毕竟在快到暮山的时候，有一名叫落四的落家之人，已经得知了行天护送的冰棺，也看到冰棺之内的人，至于是否认出冰棺内之人到底是谁，行天当时从落四脸上的表情，已经看出，落四认识笑三刀。

　　可除了落虎城那场意外之后，一路之上再没有遇到任何落家的拦截，更别说对他不利了。

　　这一点令行天感到十分的奇怪，即使落家已经得知笑三刀的身份，已经出手，为什么只有你一次。还是说，这件事后，还隐藏着什么不为人知的秘密。

　　城主府就几百米外，跟随在身后的小黑猪，已经跟来，行天无奈的苦笑了一声，告诉小草，让小黑猪过来吧。


第808章 行天夜谈城主府

　　对于小黑猪，行天十分的放心，小黑猪的实力原本就在他之上。这次夜谈城主府，行天原本也打算带着小黑猪一起前来，后来之所以不带，是因为行天不想过早的暴漏自己的实力。

　　现在小黑猪已经跟踪而来，行天并没有半分的责怪之意，赶忙令小草抱起从黑暗之中现身的小黑猪，转身直奔城主府而去。

　　百余米的距离，对于行天，小草两人来说，只是眨眼时间的功夫，不过因为城主府是落魂城防守最严密的地方，而且落家千余年来，都是落魂山脉之中的第一大势力，即使现在家主病危，内部分裂，大权旁落，行天也从来没有小瞧落家的心里。

　　俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，更何况落魂城的落家并非瘦死的骆驼，现在只是表面上力量分散，至于落家内部现在到底变成了什么摸样，行天知道，仅凭那些市井传言，不可能得知详情。

　　至于派人前去打探，行天在前来落魂城的路上就已经想过这个办法，奈何他身边根本没有可用之人，而他自身也分身无术，至于兄弟佣兵团的人手，行天并不是担心他们的忠心，而是兄弟佣兵团的人，根本没有那个实力。而那些碍于他的情面，新近加入兄弟佣兵团的二十多名实力还算不错的武者，除了前往落魂山脉猎杀域兽，行天现在还不敢轻易派他们去做其他的事情。

　　这也是行天今晚为什么带着小草，亲自前往城主府的真正原因。

　　根据行天原本打探来的那些有关城主府的消息，结合在血煞盟的时候，掌握的一些情况，行天对城主府内的大致格局也算了解。

　　行天，以及抱着小黑猪的小草，两人从城主府的正门飘过，很快便来到了行天早已选好的入府地点，行天用意念告诉小草，紧紧跟在他的身后，不要乱跑。

　　小草感觉好玩，赶忙点头，与此同时，还催促行天，快点行动。

　　见小草明白了他的用意，行天在没有多言，飞身跃起，翻、墙进入了城主府中。

　　如果不是小草实力远超行天，一时间还真难察觉行天进入城主府后，到底落到了什么位置。

　　也就是小草这样的神级强者，即使行天不动用体内的元力，仅凭身体的敏捷和力量。便已经跃过了数米高的高墙，进入了城主府中。

　　于是小草有样学样，原本一身的青衣，眨眼之间变成了与行天一模一样的黑色夜行服，与此同时，小草还让小黑猪施展黑色迷雾，将她的身体笼罩。

　　先一步进入城主府的行天，按照他的预计，正好落到城主府内的一片竹林附近，行天早就做好了打算，之所以选择这里，也是为了方便行事。

　　此次一旦发生意外，不幸遇到城主府内的巡逻护卫，进可进入面前的竹林，退可立即离开城主府。

　　可行天进来之后，十几个呼吸，也不见小草进来，心中有些担忧了起来。唯恐小草进来之后，乱打乱闯。

　　其实行天并不担心小草的安危，以小草的实力，即使落家内的防守严密，只要小草想要离开，即使是神皇强者，也很难将其留下，更何况小草的身边，还有一只实力颇为不锁的小黑猪。

　　行天担心的是经此一探，落家今后必定会严加防范，想要再次前来，毕竟难上加难。

　　就在行天打算要离开城主府，看一看墙外的小草，为什么还迟迟不进。可就在行天准备翻出城主府的时候，意识之海中突然响起了小草的娇滴滴的笑声。

　　听到小草的笑声，行天立即便意识到了小草已经进入了城主府，至于现在为什么行天看不到小草，只能说明小草的隐匿之法十分的高明，行天这才难以察觉。赶忙以听声辨位之法，利用意念告诉小草，仅仅跟在他的身后，不要乱跑。

　　离开罪恶岛后，尤其是来到落魂城，小草虽然对落魂城内的很多新鲜事物十分的感兴趣，但小草自与心儿在城内惹了祸事之后，惹的行天十分的不悦，小草便再没有离开过他们居住的小院，尽管心儿说的天花乱坠，小草只是与小黑猪在一起玩耍，这些天来，甚至连行天都没有去打扰过。

　　今晚跟随行天夜谈城主府，小草虽然不清楚行天到底要做什么，但小草也感觉的到，行天此来，并非仅仅带她出来玩耍，听到行天的话，赶忙令小黑猪撤掉弥漫在她周身的黑暗迷雾，一身青衣的小草，立即出现在行天的面前。

　　看到突然出现在面前小草，行天吓了一跳，不过立即平静了下来。小黑猪是修炼黑暗元力的域兽，与行天曾经认识的黑暗巨龙玄渊一样，会使用黑暗迷雾，行天并不感到惊讶，至于为何感应不到小草身上元力波动的气息，这个更简单，小草的实力远在他之上，更何况小草的身上还有五行密钥，早就将小草身上的元力波动完全掩盖，别说他一个只有圣级力魄之境的武者，即使是神皇之境的强者，只要小草不愿意暴漏自身的秘密，任何人也难察觉到他身上的气息。

　　行天赶忙让小黑猪施展黑暗迷雾，将一身青衣的小草掩盖。行天哪里知道，即使没有小黑猪的黑暗迷雾，小草也可以利用自身的木元之力，变换身上衣服的颜色。

　　不过行天开口，小草不想与行天辩驳，在小黑猪施展的黑暗迷雾，将她包裹之后，身上的青衣也无声无息的变成了黑色。

　　为了避免十足小草的踪迹，行天拉着小草的玉手，两个很快便穿过了城主府内的竹林，直奔竹林外小湖之中的一座凉亭飞去。

　　以行天现在的实力，飞跃面前的小湖并不是一件难事，之所以在湖中停留，一方面是因为行天不想浪费那么多体力，另一方面也是不想被城主府内的巡逻护卫发现，这才在湖心的凉亭之上停上一停。

　　可就在行天带着小草，刚刚落在湖心凉亭之上后，还没来得及凝聚体内的元力，行天突然察觉到眼前的小湖仿佛活了一般，一股强大的水元之力，从凉亭四周的湖面之上升起，直奔行天和小草两人压来。

　　行天在不顾凝聚元力，幽蓝剑突然出手，一道森冷的剑光，在夜空之中点点星光的映衬下，瞬间打破了宁静的湖面，湖面之上四面八方的水元之力，在行天这一剑之下，小湖的四周瞬间恢复了平静。

　　行天再不敢多做停留，当即带着小草返回刚才的那片竹林，准备立即离开城主府。

　　十几个呼吸之后，行天发现他们依然还在竹林之内，令行天感到十分的惊讶。

　　按照他的进来的速度计算，第一次穿越竹林的时候，仅仅用了几个呼吸的时间，可现在的速度比刚才进来的时候还要快上很多，用的时间缺比刚才的两倍还要多上一些。行天赶忙停下脚步，观察竹林之中的情况。

　　跟在行天身后的小草不明白行天为什么刚刚进来，就要急匆匆离去，但出于对行天的信任，小草在行天带她离去的时候，并没有出口询问，可现在行天突然停了下来，而且察觉到行天脸色难看，知道行天遇到了麻烦，赶忙用意念询问行天，是不是出了什么事情，需要不需要她出手帮忙。

　　认识小草以来，行天不禁没有按照木元之塔内域兽元珠的嘱托，好好照顾小草，反而天天将小草一个人扔在一旁，而且每次想起小草的时候，都是有事相求，想到这些，行天就感觉对小草心中有愧，小草真的成了他的免费打手。

　　“小草，暂且不用，等会如果真的有强敌出现，你才出手不迟。”行天赶忙用意念回应道。


第809章 城主府中的怪异

　　现在确实还用不到小草，因为眼前的困难，并不是强大的敌人，而是眼前的这片竹林，对于竹林的诡异之处，并不是仅凭实力强大，就可以轻易离去的。

　　当然实力强大的一定的程度，可以轻易将眼前的竹林毁灭，那就另当别论。不过行天清楚，别说是他，即使是小草全力出手，也根本不可能在一击之下，将面前的这片不知道多大的竹林毁掉，更何况那样，不仅会暴漏他们的行踪，很可能还会被别人识破他们的身份。

　　一旦事情闹大，这次落魂城之行，别说帮助笑三刀完成遗愿了，就是借助落家在幻神城的关系，面见千变神皇，也将变成一件令他短时间内，难以办到的事情。

　　已经察觉到竹林诡异的行天，赶忙收拢心神，在月光的照耀下，观察者四周竹林的情况。

　　真是不看不知道，一看吓一跳。

　　行天清清楚楚的记得，在进来的时候，他明明已经很仔细的观察了沿途竹林之中的情况，可他万万没想到，返回的路上，只是错开了一段距离，竟然有如此之大的变化。

　　城主府内的一片竹林，一个小湖竟然都暗藏杀机，尤其是眼前的竹林之中，竟然是按照一定的阵法布置，如果不是行天在罪恶岛上，在研究五行元力大阵的时候，懂得了一些简单的阵法，否则今天根本不可能看出竹林之隐藏的奥妙。

　　看出竹林之中秘密之后，行天不敢多做停留，赶忙按照竹林变化的规律，带着小草朝着城主府外飞奔而去。

　　虽然行天今天是第一次遇到这样困境，但行天一向于是沉稳，加上行天并非没有一丝线索，经过一番探索之后，终于带着小草走出了竹林，翻、墙离去。

　　就在行天带着小草刚刚离开城主府，在行天与小草暂停的湖心凉亭之上，出现了两位须发洁白的老者。看着行天，小草两人离去的背影，微微叹了口气。

　　左手一身白衣的老者，微笑着看了一眼身边的黑衣老者：“有人能够破解我们两兄弟的阵法，我们应该高兴才对，落兄为什么反而叹气？”

　　“木老弟，你我相交百年，难道木老弟真的不明白为兄为什么叹气？”

　　右手的黑衣老者没有正面回答白衣老者的问题，反而反问白衣老者。

　　从两人简短的言谈之中，便可以判断的出，两人的交情确实很深，而且彼此之间十分的了解。

　　“好了，落兄，今天是个值得庆祝的日子，其他的事情暂放一边，我们找个地方，先去大喝一场。”白衣老者说着便要飞身离去。

　　就在白衣老者转身离去的时候，黑衣老者突然出手，将白衣老者的衣袖拉住，脸露忧色，“木老弟，为兄有一事不明。”

　　“落兄，你我百年兄弟，和兄弟还如此客气，有什么话，尽管直言，如果兄弟知道，定当知无不言，言无不尽。”

　　白衣老者说着，朝着脚下看了一看，继续道：“落兄，我们还是到下面凉亭坐一坐吧，有什么问题，落兄慢慢问来。”

　　原本一脸微笑的白衣老者，微微摇头，不见任何的元力波动，两位原本在湖心凉亭之上的老者，不知道什么时候，已经先后出现在了湖心的凉亭之中。

　　更令人惊讶的是，原本空空如也的石桌之上，眨眼之间，出现了一壶美酒，两只与杯。

　　黑衣老者轻轻拿起石桌之上的酒壶，将石桌之上的两只玉杯斟满，随即酒香四溢，整个凉亭之中，瞬间充满了酒香，黑衣老者放下手中的酒壶，小心翼翼的端起他面前的白玉酒杯，“木老弟，你我相交百年，一起饮酒，也不知道已经多少次了。”

　　“是啊。”白衣老者听了，微微点头，与此同时，脑中也浮现了以前与黑衣老者一起饮酒的场面。

　　“其实这么多年来，为兄早就知道，不管是在武道上，还是在阵法的造诣上，木老弟都在为兄之上，这么多年来，我们两人的较量，之所以次次都是为兄胜出，为兄心中清楚，并不是木老弟技不如为兄，而是木老弟不想为兄在众人面前失了颜面。

　　今天为兄在此，敬老弟一杯。”黑衣老者说着，不等对面的白衣老者开口，便一饮而尽。

　　白衣老者清楚黑衣老者的脾气，清楚今天这杯酒，注定难喝，但又不能不喝。

　　“既然落兄把木泽当成兄弟，兄弟为大哥做点事情，大哥有何必如此。”白衣老者端起酒杯，也是一饮而尽，随即缓缓说道。

　　“这么多年来，苦了老弟了。这杯酒是老弟应得的。”黑衣老者，说着，又拎起石桌之上的酒壶，为白衣老者斟了一杯，然后也为自己斟满。

　　“现在我们兄弟终于遇到了懂得这种阵法之人，而且还可以破解这种阵法，我们兄弟也可以放下心中的包袱，好好休养晚年了。”

　　“是啊，落兄说的对，没想到这两天喜事连连，刚刚得到老雷小型元力之塔研制成功，没想到我们兄弟二人，今晚又遇到了可以破解我们百年来都无法破解的阵法。”白衣老者说着端起石桌之上，已经斟满美酒的酒杯，一脸解脱的道：“落兄，来，为此，我们干杯。”

　　黑衣老者没有丝毫犹豫之色，两人碰杯之后，黑衣老者爽快的将杯中杯酒饮下。随即一声：“好。”

　　这次不等黑衣老者拿起石桌之上的酒壶，白衣老者闪电般出手，只见一团水光涌现，原本在石桌之上的酒壶，已经落到了白衣老者的手中。

　　“落兄，今天将我留下，是不是想询问为弟，是否已经看出了破解竹林之中的阵法？”

　　黑衣老者当即点头，十分的爽快，没有丝毫的犹豫：“不错，其实为兄在早数十年前，便已经察觉木老弟在研究竹林之中的阵法上，已经超越了为兄，之所以迟迟不言，就是为了维护为兄那分文不值的颜面。”

　　白衣老者连连摆手，赶忙道：“落兄的话只是说对了一半，在数十年前，我确实在一个偶然的机会，看出了竹林之中布局的一些端倪，不过，距离破解，距离稍远。而且在我们这么多年来的交流之中，为弟已经将看出的端倪，毫无保留的告诉了落兄。

　　我们兄弟二人对于竹林之中的阵法，掌握的一样。为弟根本不可能破解竹林之中的阵法，更不可能如刚才那两位前来拜访的客人那般，能够在竹林之中自有出入。”

　　听了白衣老者的话，黑衣老者的眉头就是一皱，仿佛在思索什么。

　　两人相处多年，白衣老者并没有打扰黑衣老者，做在那里，自斟自饮了起来，等待黑衣老者从思索中醒来。这样的事情，对于他们来说已经不是第一次，不过，这次很可能是最后一次，因为从今晚之后，他们二人再不用因为竹林之中的阵法，而感到烦恼。

　　“哎呀，我的百年陈酿，你个老东西，竟然在我走神的时候，竟然将他全部喝光了。”黑衣老者从思索之中醒来，看到白衣老者左手端着酒壶，右手饮着美酒，一下子从石凳之上跳了起来，手指面前的白衣老者大骂道。

　　此刻两人再没有刚才那副严肃的摸样，更看不出兄弟之间互相谦让的情谊。


第810章 落家暗中的力量

　　刚刚从城主府中逃出来的行天，唯恐城主府落家的人反应过来，不敢多人任何的停留，拉着小草，并没有直接返回他在落魂城内的住处，而是带着小草，围绕着落魂城转了一圈，这才回到他的住处。

　　会带住处的行天，并没有让小草会她的房间，而是让小草一直留在他的身边，一方面是让小草在他的周围，布置一个心念防御空间。

　　小草是一名神级的强者，而且早在一千多年前，就已经踏入了神级之境，如今实力更是丝毫不弱于一位刚刚步入神皇之境的武者，小草布下的心念空间，即使是神皇之境的强者，想要突破空间的心念之力，感应空间之内的行天，也是难于登天。

　　另一方面，行天是想借助小草的实力，来告诉落家之人，你们落家在落魂城内的实力虽然强大，但我行天也不是好欺负的。也是从一个侧面，来警告落魂城内的各大势力。

　　唯一令行天感到惊讶的是落家的实力，怪不得落家现在陷入了分裂的边缘，落魂城内的其他势力，不敢妄动，夺取落家在落魂城内的领导地位。

　　从竹林之中走出来的那一刻，行天也明白了，现在想要将笑三刀的遗体送回落家，除了用正当的方式，再无他法。

　　沉默了近两个时钟的行天，看到房间内无忧无虑的小草，正在追逐着小黑猪，压抑的心中，突然也变的轻松了起来。

　　“小草。”行天轻轻的喊了一声。

　　正在与小黑猪玩闹的小草，一闪，已经到了行天的身边，一双清澈见底的大眼睛，上下打量着行天，似乎是在询问，行天，你一个人在那里发呆那么久，是不是已经发现了什么？

　　小草虽然不清楚行天，为什么大晚上的带着她去那个古怪的地方，但小草在木元之塔内，尤其是她肉身被毁之后的千余年间，虽然没有将木元之塔内第三层内所藏的书籍全部看完，也几乎全部看遍。即使她不懂得多少人情世故，但对于各类知识，尤其是武道，武技，元力之塔等重要的几个方面，小草远比行天懂得多的多。

　　在城主府内的那个竹林之中，其实在行天没有发现竹林之中有诡异的时候，小草已经察觉到了那片竹林的变化，只是碍于行天，当时一直拉着她在竹林之中飞奔，根本没有给她开口的机会。

　　而在行天回到居住的小院之后，嘱咐了几句，便陷入了沉思。直到现在，听到行天喊她，小草立即撇下陪她玩闹的小黑猪，立即来到了行天的面前。

　　正当小草要将她想到的东西，告诉行天的时候，看到行天并没有询问的表情，令小草感到十分的惊讶。而小草之所以上下打量行天，是因为她想从行天的身上找到一个可以解释的答案，可最后，不管小草怎么看，始终看不出任何端倪。

　　对于小草的这种举动，行天已经熟悉，一眼便看出了小草的目的，也正是因为小草这种可爱的举动，一路之上，行天这才在巨大的压力之下，走到的落魂城，走到了今天。

　　以前在罪恶岛上的时候，有小海螺和大牛两个孩子陪着他，如今离开了罪恶岛，行天万万没想到，本来只是为了增加几分安全的布置，竟然给他带来了如此大的惊喜。

　　“好了，好了，小草，我知道你在找什么，我告诉你。”

　　听行天这么一说，小草当即停下了脚步，一下子扑到行天的面前，美眸死死的盯着行天，那副急不可耐的摸样，再加上小草那绝世的面容，令行天一时间看的呆了。

　　并不是行天以前没有看过小草的容貌，只是以前的小草从来没有像今天这样动情。醒转过来的行天心道，也许是小草经过这两个多月与人类相处，小草已经对人类有了更多的了解。

　　“我知道我们家小草在城主府竹林之内，早就发现了竹林之内的怪异之处，是哥哥当时过于心急，当时没有征求我们家小草的看法。”行天说着，伸手在小草粉嫩的小脸上，轻轻的捏了一下。

　　小草轻哼了一声，当即挣脱了行天的怀抱，躲到了行天的身后，那甜的可以醉死人的声音，这才从行天的身后响起：“哥哥既然知道，那为什么哥哥还那么着急带着小草离开那里。”说着又冲着行天轻轻的哼了一声，一脸不屑的道：“不就是两个老头躲在暗处看着我们吗，至于让哥哥如此害怕吗？”

　　行天腾的一下从椅子上站了起来，进入城主府后，尤其是穿过那片竹林，落到那个小湖的湖心凉亭之上的时候，行天其实已经察觉到了在他们脚下的小湖之中，有一个强大的存在，在暗中窥伺他们。

　　可行天没想到，在暗中窥伺他们的不是一个人，而是两个，这只能说明，那个他没有发现的人，实力更加强者。

　　行天丝毫不怀疑，他发现的那个在暗中窥伺他们的那位强者，绝对是一名神级武者，现在，听小草这么一说，他岂能不震惊，濒临分裂的落家之内，现在竟然还有两位神级的强者，如此强大的实力，只要那两位强者不开口，落家内部再乱，只要这两位神级强者站出来，随时可以将落家的局势稳定下来。

　　“哥哥真笨，那两个老头就站在小湖之上，自从我们进入那片竹林的时候，那两个老者就一直在盯着我们看。”

　　小草为了证明她所说的一切都是真的，将他们进入城主府内后的一切简单的给行天讲述了一遍，并且着重指出了，那两个暗中窥视他们的老头，是什么时候出现的。

　　行天对于小草的话自然是没有任何的怀疑，他可以怀疑他看到的一切，绝对不会怀疑小草看到的一切，这不仅仅是因为小草的实力远在他之上，最重要是因为小草的身体乃是精纯的木元之力汇聚而成，对于武者体内元力的波动，拥有远超一般同级武者的感知力，更何况小草的实力，还在那两个老头的实力之上。

　　“小草，除了那两个老头之外，你在城主府内还有没有其他的发现？”

　　如今的行天已经放弃了再次夜谈城主府的打算，有那样两位强者的存在，行天相信，这次很可能是因为他们去的突然，加上那两位强者无法看透小草的实力，这才没有突然对他们出手。

　　不过行天相信，下次如果他在敢夜谈城主府，即使他们看不透小草的实力，也绝对不会再如此轻松的让他们离去。作为传承了仅千年来，落魂山脉第一大势力的落家，绝不会允许这样的事情，在他们的眼皮子底下发生第二次。

　　所以行天将最后的希望都放在了小草的身上，至于让小草单独前往的念头，行天想都没想。行天宁可自己冒险，也绝对不会让小草再次陷入险地。即使小草说不出什么有价值的东西，对于小草发现了落家之内的两名神级强者，已经给了行天巨大的帮助。

　　“其他的发现？”面对行天的询问，小草缓缓陷入了思索。

　　小草毕竟不是人类，而且现在进入人类社会，也不过数月的时间，而且这段时间，接触的人也十分的有限，能够留意竹林中的变化，以及那两个对他们丝毫没有任何敌意的老头，已经是出于行天的安全。

　　至于城主府内其他的情况，小草当时还真的没有留意，因为她的注意力当时全在行天的身上。

　　尤其是行天在带着她退出城主府的时候，小草早就全身戒备，准备随时对竹林之外那两个可能对行天产生威胁的老头出手，更没有时间去留意城主府内其他地方的情况。


第811章 进入落魂山脉中

　　看到小草脸上五官变形，行天赶忙阻止道：“小草乖，我们不想那些事情了，天也快亮了，好久没陪着小草去玩了，今天我带你去城外玩上一天。”

　　听到行天要带她去城外去玩，陷入思索的小草，一下子从地上窜了起来，还没落地，一把抱着行天，红唇在行天的脸上，蜻蜓点水般，在行天的脸上亲了一口。就连行天身旁的小黑猪，看到小草高兴的样子，也高兴的直哼哼。

　　行天放下小草，来到书桌之前，提笔在一张空白的之上，刷刷下了一行字，最后的落款，正是行天大名。

　　这张留言是留给磨砂的，行天清楚的记得，今天磨砂会带着详细的计划，前来寻找他，与他商量在落魂城内开设店铺的事情。

　　落魂城内的人口虽然只有二三十万，相对于禁元大陆上那些人口上百万的城市，并不算什么，但落魂城内的经济，丝毫不逊色于禁元大陆上的那些一流的大城市，尤其是在域兽的材料，佣兵和冒险者使用的武器和铠甲，比那些大城市中商铺之中的，在质量上还要高上一筹。

　　在禁元大陆上的很多势力，不惜千山万水，派人前来落魂城，购买落魂城内商铺之中的出售的武器和铠甲。

　　所以想要在落魂城内开设一家商铺，并不是一件简单的事情，想要开一家，在短时间内，能够吸引落魂城内各大势力注意力的商铺，不仅仅需要强大的资本做后端，还要有强大的实力做依仗。

　　现在的行天，如果要算上小草的话，还算有一定的实力，但要说到资本，除了行天身上的那两枚圣级的域兽元珠，就剩下手中不到两千的域币，至于兄弟佣兵团，行天更是指望不上。

　　仅仅马三奎为行天在落魂城内为他购置的那个小院，几乎已经花费了兄弟佣兵团全部家当的一半，磨砂，马三奎两人虽然不说，但行天心中清楚，所以对于资本的事情能够，行天并不打算再让兄弟佣兵团帮忙。此事行天早已经做好了安排。

　　行天今天出门，一方面是为了躲避一下落家的追查，另一方面也是为了商铺的开张，筹措一些资本。这其实也是行天来到落魂城后，一早便做好了打算。

　　想要在落魂城快速积累资本，最快的捷径就是抢、劫和猎杀域兽。

　　至于抢，劫，对于行天这个初到落魂城的陌生人，即使有那个实力，那不能在这个时候动手。那剩下的另一个办法，就是依靠自身强大的实力，前往落魂山脉，去猎杀落魂山脉之中实力强大的域兽。

　　按照行天原来的打算，行天是要带着那些刚刚加入兄弟佣兵团的二十多人，一起进入落魂山脉，猎杀落魂山脉之中的圣级域兽。可现在事情突然有了变化，行天临时做出了决定，决定带着小草和小黑猪前往落魂山脉，只要避开神级的域兽，以小草的实力，猎杀那些圣级的域兽，对于他们来说，并不是什么难事。

　　天还没亮，行天带着小草，已经来到了落魂城的城门前。

　　行天来到落魂城的第一天，就已经听说。落魂城的城门从来不关，今日一见果然不假。

　　如果按照其他城市的规矩，城门最早也是在日出之时，才会打开，而落魂城的城门之前，除了几名来还在值班的城卫，城门打开，准确的时候，地上根本没有城门打开过的痕迹。

　　城门口那几个值班的城卫，看到行天，小草两人，天还没亮，就要出城，竟然连眼皮都没有抬，仿佛没看见一般，就这么看着行天，小草他们离开了落魂城。

　　原本还担心城卫军会询问他们，为什么这么早出城的原因，看到这一幕，行天没有丝毫的犹豫，带着小草，冲着城外飞奔而去。

　　离开落魂城，行天脚下没有丝毫的停留，看准一个方向，和小草一起，直奔落魂山脉深处而去。

　　落魂城外方圆百里之内的区域，遇到的域兽，一般情况下都是已经被人类驯服的域兽。所以行天在离开落魂城后，十几里的范围之内，对遇到的任何域兽，只要对他们没有任何威胁，他都会采取躲避的方式，绕过那些域兽。

　　穿过第一道小山，行天立即感觉到周围的域兽的气息有些不对。

　　在小山距离落魂山脉的范围之内，即使有域兽的气息对他们露出了敌意，却也从来没有露出过杀意，而过了落魂城外的第一座小山之后，出现在他们周围的域兽，即使实力远不如他们，也对他们没有丝毫的畏惧之色。

　　当然这主要是因为行天，小草他们都没有释放出他们身上的气息。

　　来到域兽完全控制的落魂山脉之中，小草一下子挣脱了行天，青光一闪，化作一株青光闪闪的小草，出现在了天地之间，这是小草跟随行天离开木元之塔后，第一次变回本体。

　　看到小草围绕着行天不停的飞来飞去，行天已经看出，小草其实并不喜欢变成人类的摸样，之所以想去人类社会之中去看一看，只是心中的那份好奇，真要让他们以人类的摸样，一直生活在人类之中，他们也不会真的开心。起码面前的小草不会。

　　看着面前欢天喜地的小草，行天并没有上前阻止，更没有因为身处环境的改变而改变。

　　行天陪着小草，这原地休息了片刻，这才重新上路。

　　对于寻找圣级域兽，行天已经有了一定的经验，加上他在七色幻域无尽之林中十年的历练，对于强大域兽的寻找，早就有了整套的办法。行天自始至终都没有打算让小草出手，帮助他寻找圣级域兽的踪迹。

　　离开落魂城，进入落魂山脉的行天和小草，并没有急于赶路，更没有着急去寻找圣级域兽的踪迹，而是以小草为主导，行天跟在小草的身后，小草飞去哪里，行天和小黑猪便跟到哪里。

　　有时候，即使小草的速度过快，将行天远远甩到了后面，在小黑猪的帮忙下，加上小草的等待，行天与小草并没有走散，反而一路跟着小草，行天在落魂山脉之中，找到了不少珍贵的药草，尤其是炼制续命丹中最重要的草药——七叶草，在七色幻域几乎绝迹的东西，在禁元大陆，准备的说，应该是在落魂山脉之中，竟然如此的普通，短短一天的时间，行天便采集到了十几株，至于其他的草药，也令行天十分的满意。

　　天色渐晚的时候，在小黑猪的带领下，行天带着小草，找到了一个山洞。

　　在第一眼看到山洞的时候，行天还以为小黑猪发现什么珍贵的药草，以为洞口之处，长满了怪异的藤蔓，如果不是小黑猪上前，为他们将洞口的蔓藤清理了一下，即使是特意前来寻找，这样的山洞，也很难发现，在这些藤蔓之后，竟然还有一个可以容得下一人进入的山洞洞口。

　　小黑猪第一个钻了进去，行天相信小黑猪，绝对不会害他，拿着小草，紧随小黑猪，大步进入了那个一人多大的山洞之中。

　　小黑猪的身体可以随意变化大小，可行天没那个本事，面对越来越小的山洞，行天有种骂人，不，应该说是骂猪的冲动。


第812章 小黑猪送的礼物（一）

　　抱怨归抱怨，不过行天还是相信小黑猪，带着他们前来这个洞穴，一定有什么目的。所以在经过狭小山洞的时候，便以利剑将山洞扩大到可以容纳一个人通过的大小。

　　一开始，也许是前面的小黑猪心中太过激动，一心朝着山洞深处而去，只是给行天，小草留下前行的记号，可当小黑猪好几次回头，都没有看到行天，小草两人身影的时候，小黑猪突然想起了什么，立即掉头，沿路返回，接应行天。

　　看到行天竟然在用利剑开路，小黑猪冲着行天就是一通哼哼。

　　看到折返回来的小黑猪，行天有心询问小黑猪，到底要带他们去什么地方，可行天不明白，小黑猪的实力已经达到了圣尊之境的实力，依然无法口吞人言，只能学着小郁当初冲着小黑猪比划的手势，冲着小黑猪比划了几个简单的手势。

　　不知道是小黑猪真的明白了行天手势的意思，还是从现场的形势看出了一些端倪。原本只有一尺多高的身体，很快变成一头一人多高的大肥猪。

　　行天见小黑猪突然变大，开始还不明白小黑猪的用意，还以为小黑猪误解了他的意思，正准备上前阻止小黑猪的举动，突然感应到小黑猪浑身黑暗元力涌动，就在行天不明白小黑猪到底想要做什么的时候，小黑猪动了。

　　原本只能在行天开掘的情况下，才可以通行的山洞，小黑猪犹如一个钻洞的机器一般，将原本狭小的山洞，眨眼的功夫，开掘成了一个能够容纳两人并排而行大山洞，令行天大吃一惊。

　　虽然行天早就知道小黑猪如今的实力，已经今非昔比，尤其是听小草说过，小黑猪如今的实力，即使正面面对一名初入神级之境的武者，也能够勉强一战，可行天没想到，小黑猪实力大增的同时，竟然还有开山钻洞的本事。

　　不过眼下不是疑惑这些小事的时候，没有了山洞洞穴狭小的阻碍，行天用出了最快的速度，紧随小黑猪之后。

　　大约两刻钟的时间，在前面钻洞的小黑猪终于停了下来，跟在后面的行天，此刻也应该到了前面的元力波动，以为前面有强大的域兽，赶忙令小草现身，以防万一。

　　原本在怀中的小草，得到行天的意念传音，不情不愿的从行天的怀中飞出，幻化成人形。正是七色幻域中，行天认识的小郁的摸样。

　　小黑猪之所以愿意跟着小草，正是因为小黑猪在第一眼看到小草的时候，以为是他的第一任主人——小郁。也正是这个原因，小黑猪这才跟着小草，本打算只是离开落魂山脉，玩闹一番，可当小黑猪，在落魂城外，看到行天的时候，虽然对小草的身份有所怀疑，但行天是当初他认识的那个行天，这才决定留在小草的身边。也是希望通过行天，能够再次见到真正的小郁。

　　而现在带着行天，小草两人前来的这个山洞，正是小黑猪在落魂山脉之中修炼的洞穴，小草也正是在这个隐蔽山洞的附近遇到的小黑猪。

　　幻化成人身的小草，虽然因为先前化成本体，而兴奋不已，可依然知道她到了什么地方。她不愿意冲着行天发脾气，但在行天手中水元珠的淡淡烛光之下，看到前面不远处的变成大肥猪的小黑猪，没好气的道：“死黑猪，敢打扰本小姐休息，看本小姐怎么收拾你。”

　　话音刚落，数道青丝突然从小黑猪所在地下冒出，还没等小黑猪反应过来，那几道青色的丝线，已经将小黑猪捆的个结实，疼的小黑猪直哼哼。

　　那些青丝仿佛有灵性一般，随着小黑猪身体的缩小，束缚在小黑猪身上的青丝也随即缩短。

　　正要开口阻止小草的行天，看到原本因为小黑猪庞大的身体遮挡的山洞，这才看到山洞之内的东西。

　　“黑暗元晶！”

　　虽然人类武者之中，修炼黑暗元力的人很少，黑暗元晶的价值相比其它种类的元晶，尤其是五行元晶，远远不及，但毕竟还是元晶。

　　放眼整个禁元大陆，修炼的武者，域兽，没有亿万，也有百万，在七色幻域的时候，行天还不觉得元石，元晶的重要性，可来到禁元大陆，尤其是在罪恶岛上，面对血煞之气的威胁，为了启动五行元力大阵，乐老医师等，几乎搜刮了整个罪恶岛，才勉强凑够了一座六层火元之塔的需要，由此可见，元石，元晶，在禁元大陆上的罕见程度。

　　也正是因为这个原因，行天才没有将过有哪位实力达到圣级之境的武者，利用元石，元晶来提升自身的实力。

　　行天根本没有去管小草修理小黑猪，直接跃过小草和身体已经变小的小黑猪，直奔洞穴尽头的黑暗元晶冲去。

　　虽然行天修炼并非黑暗元力，但小黑猪，甚至在七色幻域之中，无意中认识的黑暗巨龙玄渊，也是修炼黑暗元力的域兽，即使是为了它们，行天也绝对不会放过眼前的这些黑暗元晶。

　　被小草的青丝束缚住的小黑猪，原本已经因为小草的折磨，痛苦不已，看到行天，对那些黑暗元晶痴迷的样子，原本处于绝对下风的小黑猪，不知道拿来的胆量，也不摘掉从哪里来的力量，身上的青丝砰砰砰断开，不顾身后小草的威胁，化做一道黑芒，犹如流星一般，从行天的身边划过，气喘吁吁的挡在行天的面前，冲着行天直哼哼。

　　因为它不会说人类的语言，唯恐行天不明白它的意思，回身冲到身后的那堆黑暗元晶，一把拿起来好几块，当着行天的面，塞到了它的口中，然后用它的猪蹄再指指它身后的那堆黑暗元晶，再指指它自己的小猪头。

　　行天虽然不明白小黑猪想要说什么，不过看到小黑猪，直接将几块并不规则，大小不一的黑暗元晶，仿佛在吃东西一般，就那么直接吃进了肚里，一脸的震惊之色。

　　对于人类武者，行天现在已经知道，可以利用元石，元晶之中蕴含的元力，直接提升自身的实力；但他从来没有听说过，域兽利用元石，元晶等蕴含元力的东西，提升自身的实力，竟然是直接将元石，元晶吞进腹中。

　　正当行天正为小黑猪的举动，而感到惊讶的时候，在一行人最后的小草，已经走了过来，看到小黑猪与行天之间争执的摸样，小草娇滴滴的笑了起来，根本没有上前打算阻拦的意思。

　　而挡在行天面前的小黑猪，看到小草过来，可能是畏惧小草的强大，也可能是害怕小草帮助行天，抢夺它用来修炼的黑暗元晶，稍稍退后了几步，站到了身后那堆黑暗元晶的旁边，与此同时，身体也在不断的变大。大有你们要敢上前抢夺我的黑暗元晶，我就一口将这里的黑暗元晶全部吞进肚子里。

　　行天也看出了小黑猪，为什么要将身体变大。

　　早在行天初到落魂城外，再次遇到小黑猪的时候，已经见识到了小黑猪那可以一口吞下去一座小山的大嘴巴。行天估计了一下，眼前的黑暗元晶虽然也不算少，但想想小黑猪那强大的吞食能力，行天一时间也不敢上前，示意小黑猪不要乱来的同时，示意小草阻止小黑猪。

　　见行天着急的摸样，小草当即停止了娇笑，来到行天与小黑猪之间，挥手制止小黑猪的同时，冲着行天，面带委屈的道：“哥哥，这里是小黑居住的地方，而小黑身后的那些黑暗元晶，是小黑平日用来修炼的。”

　　“这里是小黑猪居住的地方？”行天简直不敢相信自己的耳朵，小黑猪带着他们来的地方，竟然是小黑猪居住的地方，而这里的黑暗元晶，并不是行天心中所想的那般，是什么无主之物。


第813章 小黑猪送的礼物（二）

　　小黑猪既然是这个山洞的主人，那么这里的黑暗元晶，当然也是属于小黑猪的。看着面前的小黑猪，行天一脸的尴尬。

　　经过小草这一解释，行天终于明白小黑猪为什么带他们来这里了。人家小黑猪带他们前来做客，现在可好，差点将好心、好客的小黑猪给抢了。

　　一脸尴尬的行天，尴尬冲着小黑猪笑了一笑，这才开口询问道：“小草，你问问小黑猪，它带我们来这里，是不是要我们来它的家里做客？”

　　其实在小黑猪挣脱小草青丝束缚的时候，站在行天身后的小草，从小黑猪的一举一动中，已经看明白了小黑猪为什么带他们来这里，更何况小草原本就是域兽，对于域兽的习性，即使是十年在无尽之林的行天，也是望尘莫及。

　　不用询问小黑猪，小草当即道：“小黑猪就是请我们来它的家里做客的。”

　　这个时候，看到已经缓和了下来的局势，小黑猪虽然不能人言，但智慧丝毫不弱于普通的人类，而且随着小黑猪实力的强大，智慧将原来越高。

　　小草的出面，行天面色的尴尬，小黑猪已经放下了戒备之心。

　　虽然行天和它算不上有多深的交情，但小黑猪从它的主人小郁的口中，多少了解到了一些行天的品行，知道行天并不是一个贪婪之人。今天看到它的黑暗元晶，之所以起了占有之心，一定另有他图。

　　小黑猪变化初见的大小，缓缓来到小草的身边，在小草的衣衫之上蹭了蹭。小草一把抱起来只有小猫大小的小黑猪，芊芊玉手轻轻的在小黑猪，那黝黑发凉的猪毛之上抚摸着。

　　“好了，小黑，我知道你的意思了。”小草轻轻的说了一句，随即看向行天：“哥哥，小黑猪知道我们此次前来落魂山脉，是要去猎杀强大的域兽，小黑猪担心，他长时间不在这里，会有其它的域兽前来偷盗它的黑暗元晶。

　　这才带我们前来，一方面是为了请我们前来做客，另一方面，就是要将这里存放的黑暗元晶全部带走。”

　　“原来如此。”行天这才完全明白，小黑猪为什么对这个山洞如此的熟悉。

　　一切误会解除之后，小黑猪从小草的怀中窜了下来，一溜烟，消失在了行天，小草两人的视线之中。

　　小草也许看清楚了小黑猪是如何消失的，但行天的实力原本就不如小黑猪，而手中的水元珠散发出来的光亮，只能照出两丈方圆的范围，而这个洞穴，明显很大，甚至行天现在根本不清楚在这个洞穴之内，是否还有通往其他地方的通道。

　　正当行天因为小黑猪的突然消失，而感到疑惑的时候，小黑猪已经口中叼着一个黑色小瓷坛回来了。

　　这次没等小草解释，行天已经看到了小黑猪口中的小瓷坛，不管是外表的做工，还是小瓷坛之上的雕刻的花纹，都可以堪称精品。

　　拿到手中，行天将水元珠交给身旁的小脚，仔细的上下翻看着小黑猪叼来的这个小瓷坛。

　　片刻之后，行天这才缓缓开口道：“小草，帮哥哥问一问小黑猪，这个小瓷坛子是从什么地方找到的？”

　　没等小草询问，小黑猪已经冲着行天不断的摇头了。

　　其实小黑猪现在虽然不能口吐人言，但人类的语言，它是可以听的懂的，所以小草只要将它说的话翻译给行天即可，并不用小草给她翻译行天的话。

　　不过小草并不知道小黑猪能够听得懂行天的话，还是按照行天的吩咐，将行天的问题，给小黑猪说了一遍。

　　碍于小草的强大，小黑猪不敢违背小草的话，再次将它的意思给小草陈述了一遍。小草按照小黑猪说的意思，简单告诉了行天，其实，意思很简单，与小黑猪的摇头表达的意思相同，都是不知道的意思。

　　小黑猪的回答其实早在行天的预料之中，因为行天在手中的小瓷坛之上，看到了他在七色幻域，北疆城中的那个废弃的武器锻造作坊之中，在墙壁上看到的一些图案，尤其是在得到‘天幻’的大殿之中，那个明显的星空月影图案。行天没想到，在禁元大陆上的落魂山脉中的东西，竟然也有夜空月影的图案。

　　岂能不令行天感到惊讶。

　　行天可不相信，现在他手中的这个小瓷坛也是夜月武器作坊制造的，至于在泣魂城下的夜月城，虽然也有夜空月影的图案，但庞大的夜月城中，只有城主府内才有夜空月影图案。夜月城即使有这种高潮的工艺，但行天相信，这种小瓷坛绝不会出自夜月城的城主府，因该行天，在夜月城的城主府中，没有一件东西之上雕刻有夜空月影图。

　　所以行天猜测，他手中的小瓷坛虽然与北疆城中的夜月武器作坊，泣魂城下的夜月城有一定的联系，不过，到底什么关系，行天现在没有一丝的头绪。原本还打算从眼前的小黑猪口中得到一些线索，此刻看到小黑猪摇头，行天已经知道，只能从手中的小瓷坛寻找线索了。

　　小草跟随行天的时间已不算短，看到行天一脸的严肃，聪明的小草已经明白行天的用意，赶忙将手中的水元珠，拿到行天的面前，让行天可以更清楚的看清楚雕刻在小瓷坛上的花纹。

　　又是一阵短暂的沉默，知趣的小草和小黑猪都没有吱声，围在行天的身旁，两双眼睛也直勾勾的看着行天手中小瓷坛上的花纹，仿佛是想帮助行天研究小瓷坛上花纹。

　　“小草，询问一下小黑猪，这个小瓷坛内盛放的是什么？”行天仔仔细细的将手中的小瓷坛一连观察了好几遍，除了小瓷坛表面上已经略微磨损的夜空月影花纹，便是一些普通的花边，再无其他。行天知道，想要从小瓷坛的表面看出什么，已不可能，如今唯一的线索，就剩下小瓷坛内的东西，也许还有一线可能。

　　之所以这么想，并不是行天太过悲观，而是行天对于夜月的事情，也了解的并不是很多。

　　除了七色幻域，北疆城中的那座废弃的武器作坊，就是泣魂城下的那座夜月城。而现在又多了一个小黑猪不知道从哪里得到的小瓷坛子。

　　和刚才行天询问小黑猪第一个问题的情况一样，不等小草开口询问，小黑猪已经冲着行天摇了摇头，那意思很明确，我不知道那里面盛放的是什么。和小草转述的一样。

　　行天现在真是聪明一世，糊涂一时，小瓷坛现在还是密封的，如果小黑猪知道里面盛放的是什么东西，那此刻的小瓷坛根本不可能如此完好，小黑猪更不可能作为礼物，在这个时候送给行天。

　　小草却看着行天手中的小瓷坛，笑嘻嘻的道：“笨哥哥，小瓷坛的封口根本没有打开过，小黑猪怎么可能知道里面到底盛放的是什么东西呢？”

　　听小草这么一说，行天这才突然想起来，他手中的小瓷坛到现在为止，还没有开过封。


第814章 行天惊夜月再现（一）

　　对于夜月，行天虽然并没有太大的兴趣，可行天万万没想到，在异乡竟然还可以看到与夜月有关的东西。这令已经琐事缠身的行天，不得不花费心思，去研究一下手中的小瓷坛子。

　　为了以防万一，行天冲着身旁的小草和小黑猪挥手示意，让他们走远一点。

　　若要说对夜月的了解，行天先后去过夜月武器作坊和夜月城，相比小草和小黑猪来说，行天对夜月的了解，已算不少。尤其是小草，虽然小草如今已经一千多岁，恐怕今天也是第一次看到夜空月影这样的图案，更别说知道夜月这个名字了。

　　看着小草，小黑猪向后退出了十几步后，行天将手中的小瓷坛子小心翼翼的摆放在地上，也朝着洞穴之内的一个方向，退后了十几步。

　　双眼紧盯着地上小瓷坛的行天，右手一扬，一道冰箭直奔地上的小瓷坛射去，这是行天利用体内的冰元之力，凝聚而成的箭羽，威力虽然不大，但封闭小瓷坛上的塞子乃是木头所制，行天发射的冰箭，即使无法击碎小瓷坛子上的木制塞子，也能够轻而易举的将小瓷坛子上的小木塞穿透。

　　在行天，小草，小黑猪三双眼睛的注视之下，就听到‘砰’的一声，冰箭碰到小瓷坛子上的小木塞，没有丝毫的停顿，便没入了小瓷坛子之中。

　　看到这一幕，行天心中暗道不好，刚才的那支冰箭虽然威力并不是很大，但他现在怎么说，也是一个圣级力魄之境的武者，而眼前的小瓷坛子，已不知道过了多少年，看到坛口的木塞如此的脆弱，那小瓷坛现在能否……

　　想到这里，行天赶忙飞身冲着小瓷坛子扑去，一把拿起地上的小瓷坛子，可小瓷坛子并没有如行天预料的那般，被他的冰箭打坏，反而是他发出的冰箭，竟然进入小瓷坛子后，便在没有任何的反应，这令行天感到十分的奇怪。

　　正当行天准备去看小瓷坛内到底是什么的时候，一阵寒意从小瓷坛内窜了出来，别人也许可能会误解为这阵寒意是属于小瓷坛，可行天最为清楚，从小瓷坛冲窜出来的这股寒意绝对不属于小瓷坛所有，而是他刚才发射的冰箭，不知道怎么回事，进入小瓷坛后，竟然在如此短暂的时间，被还原成冰元之力。

　　行天为了证明心中的这个猜测，并没有理会一旁小草和小黑猪，而是再次在手掌之上，凝聚而成了一支冰元之箭，这次的冰箭，比刚才的那支，威力还要小上很多，果不其然，冰箭顺着坛口的刚才别射穿的小口，进入小瓷坛后，立即被分解成了精纯的冰元之力，而后在顺着坛口流出来。

　　这个时候，一旁的小草和小黑猪，也看到了小瓷坛上的怪异之处。

　　小草，小黑猪虽然不是人类，这并不等于他们什么都不懂，相反，实力能够达到圣级的域兽，拥有的智慧，绝对不弱于人类的智慧，甚至很多域兽，实力踏入圣级之境后，智慧比人类还要高出一筹。

　　至于在武道上的认识，这个自不比说，因为如果他们在武道上没有足够的认识，根本不可能达到圣级之境，而很多域兽在追求实力的同时，也和人类一样，对各方面的知识都有所学习，研究。这也是为什么禁元大陆上那么多武者，都不敢进入落魂山脉的深处。

　　域兽的实力强大固然是一方面，另外一方面的原因，就是落魂山脉中的域兽，与禁元大陆上的域兽一样，不管是智慧，还是谋略，它们丝毫不逊色于禁元大陆上的人类。

　　而小草更是在千余年内，阅读了乐老医师花费数千年，搜集到的各类书籍，仅仅是各方面的知识，即使是行天，也远远不及小草的十分之一。

　　至于小黑猪，到现在为止，行天都不确定小黑猪是不是赤炎猪的变异。赤炎猪原本是很普通的一种域兽，都是以修炼火焰为主的域兽，如果不是出于对小郁的信任，行天根本不相信小黑猪是赤炎猪的变异。最明显的一点就是，小黑猪修炼的乃是暗黑元力，而且小黑猪在没有达到圣级之境的时候，便已经可以简单的使用黑暗元力了。

　　按照武道境界上的限制，实力未到圣级的武者，根本无法支配体内的元力，当然身怀天赋武技的武者例外。而域兽之中，虽然在没有达到圣兽之前，有很多种域兽可以使用它们体内的元力，但如小黑猪这般，实力没有达到灵级之境，便可以随意使用体内元力，这样的域兽，即使在禁元大陆上，也十分的罕见。

　　如今小黑猪的实力已远在行天之上，刚才虽然距离行天手中的小瓷坛子有一定的距离，但小黑猪对于元力的感知，要比行天强大很多，尤其是能够直接吞噬元晶的小黑猪，对于元力的感应，根本不是行天所能想象的。

　　当行天第一支冰箭没入小瓷坛后，小黑猪便第一个感应到了，从小瓷坛冲冒出的冰元之力。

　　奈何小黑猪不能口吐人言，又不敢在这个时候，轻易打扰行天，当它来到行天近前的时候，行天已经将第二支冰箭射入了小瓷坛之中。如刚才的情况一样，冰箭进入小瓷坛之后，依然化作冰元之力，从小瓷坛中冒了出来。

　　小黑猪只好将它看出的情况，告诉小草，请小草将它看到的情况，转告于行天。

　　小草虽然实力比小黑猪强上很多，身体更是元力所汇，但在元力上的领悟，与小黑猪相比，只能是各有千秋。比如，在元力的感知力上，小黑猪要比小草强上很多。

　　听到小黑猪的话，小草这才注意到小瓷坛上的怪异之处，唯恐行天遇到危险，小草赶忙将小黑猪刚才告诉她的话，一五一十的告诉了行天。

　　“哥哥，小黑猪说你手中的小瓷坛内应该有一件可以化解元力攻击的东西。”

　　其实这个时候，行天也想到了小瓷坛内有古怪，可他还真没朝着小瓷坛内有什么可以化解元力攻击的东西。

　　毕竟在行天的认知之中，元力攻击，只能以更强的元力，或者与其相克的元力低档，至于化解，也只有与其相克，而且实力还要在施展者之上，才有可能化解。至于能够化解武者元力攻击的武器，行天还从来没有听过，更别说眼前的小瓷坛中，会有一件可以化解元力攻击武器了。

　　“能够化解元力攻击的东西？”行天努力的回想着他所涉猎的一切有关武器的种类，可无论他如何回想，即使他曾经得到过的‘天幻’，他也不敢保证，能够化解武者的元力攻击：“难道这个世界上真的有可以直接化解元力攻击的武器？”

　　对于可以化解元力攻击的武器，小草从木元之塔内的那些书籍之中，也多少了解到一些，在禁元大陆上，现在最为普遍的就是元力之塔。

　　元力之塔不禁可以帮助武者提升实力，同时在关键时刻，还可以防御，或者进攻来犯之敌。

　　不过那些可以化解元力攻击的武器，小草虽然也知道，但从来没有见过，这与她一直呆在木元之塔有一定的关系。

　　而小黑猪与小草不同，虽然年纪不是很大，但曾经跟随在拥有龙神之戒的小郁身边，知道可以化解元力攻击的武器，并不为其，更何况小黑猪，来到禁元大陆之后，便得到了落魂山脉中实力最强的黑暗邪龙的关注。

　　虽然小黑猪在落魂山脉这几年，身为落魂山脉真正主人的黑暗邪龙并没有直接见小黑猪，但暗中给予小黑猪的帮助，这几年来，从来没间断过，这也是小黑猪这个初到落魂山脉的陌生人，为什么会拥有黑暗元晶这种难得的修炼材料。不仅如此，落魂山脉之中那些实力强大的域兽，还会是不是前来指点小黑猪的修炼，为小黑猪解惑在武道上的疑惑，这也是小黑猪，为什么能够在如此短的时间内，实力进步如此之快。


第815章 行天惊夜月再现（二）

　　也正是这个原因，小黑猪对于可以化解元力攻击的武器，也有一定的了解，眼前，它送给行天的这个小瓷坛子，就是落魂山脉之中的一位实力已经达到神皇之境的闪电霹雳豹，在前来给它送修炼的黑暗元晶的时候，顺手送给它的。

　　执着于实力的小黑猪，只对黑暗元晶感兴趣，对于闪电霹雳豹送给它的小瓷坛子根本没有放在心上，当时如果不是碍于闪电霹雳豹的面前，小黑猪直接就将小瓷坛扔了，之所以放到今天，就是因为，小黑猪将其带回它居住的洞穴之后，就再没有理过。

　　直到前不久，小黑猪无意之中发现闪电霹雳豹送给它的小瓷坛，在它的黑暗之火的焚烧下，竟然没任何的损毁，这才引起了小黑猪的注意。小黑猪又接着反复实验了几次，后来不管是小黑猪石头砸，还是用武器攻击，都无法将其打坏，小黑猪这才知道，闪电霹雳豹送给它的小瓷坛子，竟然是一件宝物，这才将小瓷坛与它的黑暗元晶分开存放，单一在它居住的洞穴之内，挖掘了一个小洞，将其藏了起来。

　　直到今天，小黑猪才知道，它用尽了办法，都无法打破的小瓷坛子之内，竟然有一个可以化解元力攻击的东西。

　　听到行天的质疑，小黑猪赶忙用它的小脑袋，拱了拱小草，那意思很明确，就是让小草来告诉行天，世界上真的有可以直接化解元力攻击的东西。

　　小草会意，看着行天手中的小瓷坛子，也为行天能够得到这样一件好东西，而感到高兴，“哥哥，化解元力攻击的东西，你其实早就有了。”小草说着，低头朝着她的胸前望去。

　　一旁的小黑猪不明白小草的话中之意，但行天在小草的提示下，立即明白了过来。

　　不错，小草身上佩戴的五行密钥，正是可以化解元力攻击的一块奇特的五彩玉佩。行天刚才之所以没有想到这块五彩玉牌，是因为这块玉牌的作用，更重要的并不是体现在化解元力攻击，而是比元力之戒更为神奇的存在。

　　行天让小草也过来试一试，这个小瓷坛是不是任何种类的元力攻击都可以化解。

　　小黑猪也凑了过来，因为它知道，化解元力攻击的武器并不是什么种类的元力攻击都可以化解，而是大致上可以分为两类。一类是可以直接化解五行元力的攻击，这一点与小草身上佩戴的五行密钥一样，而另一类则是可以直接化解非五行的元力攻击在，这一类的武器比较繁杂，至今为止，能够同时化解所有非五行元力攻击的武器，寥寥无几。

　　而可以同时化解五行元力攻击的武器，相比之下，稍微多上一些。

　　果不其然，正如小黑猪所料，小草射出的木元之箭，进入小瓷坛后，和行天刚才射进去的冰元之箭一样，进入之后，瞬间便被分解，变成精纯的元力，重新归于天地之间。

　　可小黑猪上前实验的时候，那精纯的黑暗之火，刚刚靠近小瓷坛子，小瓷坛子便泛起了一层常人难以察觉五行元力护罩。

　　如果不是行天曾经在五行密钥之上体验过这种五行元力波动，行天还真难察觉到小瓷坛上的微小变化。

　　五彩流光虽然很淡，常人难以察觉，但那中特殊的元力波动，尤其血煞之气一样，身为之名武者，只要你亲身接触过，便不会忘记，行天亦是如此。

　　对于它的黑暗之火无法损害小瓷坛子分毫，小黑猪早就知道，今天之所以再次尝试，一方面是因为小瓷坛上出现了一个洞口，另外一方面是小黑猪，要证实一下它心中的猜测，也好准确的解释给行天。

　　而小草是一个忠实的转播员，在转播小黑猪所说的同时，也结合了她对化解元力攻击的武器理解，系统的为行天解说了一番。

　　这次也多亏小草这个转播员，否则仅仅只是小黑猪，即使行天再聪明，行天也很难理解小黑猪所表达的一切。

　　除了不知道如何使用手中的小瓷坛子，行天现在对化解元力攻击的武器，也有了一定的了解，而现在的行天，对当初他在夜月武器作坊之中看到的那天下神兵出我手的狂言，在没有任何的质疑。

　　到了现在，行天对于那个被人们称之为半成品的‘天幻’，再没有任何的看法，更被说去重新锻造了。手中的小瓷坛子已经真真切切的告诉他，不敢是‘天幻’，还是现在他手中的小瓷坛子，都是世间难得的神兵利器。

　　当然，这只是行天的推测，至于事实的真相到底如何，在不久的将来，等到行天再次得到‘天幻’之后，便会知道‘天幻’并非他今天推测的那般。至于‘天幻’为什么会出现在北疆城中那座废弃的武器作坊，那需要行天对武器的锻造达到巅峰的了解，才有可能知道。

　　小黑猪见行天对它送给的礼物十分的满意，心中也十分的高兴，这也它讨好行天，为今天向行天提出请求做好的铺垫。

　　趁行天和小草在研究小瓷坛的时候，小黑猪迅速的收拾了一下它的家底，然后在洞穴内的墙壁之上留下了歪歪斜斜的文字，这才跟随行天，前往落魂山脉的深处，寻找落魂山脉之中那些实力达到圣级之境的域兽。

　　落魂城虽然已深入落魂山脉一千多里，但相对于绵延万里的落魂山脉，并不算真正的深处，只不过便于人类猎杀和监视落魂山脉之中域兽大规模行动而已，至于落魂山脉之中那些实力强大的域兽，尤其是实力已经能够达到神级之境的域兽，根本没有任何的作用。

　　此刻行天，小草，以及小黑猪，距离落魂城不过数百里，因为落魂城聚集了前来落魂山脉所有强者的百分之八十，所以在落魂城附近数百里的范围之内，所有实力稍微强大的域兽，早就被人类强者猎杀一空，还不如前来落魂城的路上，时不时还有可能遇到一只圣级的域兽。

　　现在从落魂城出发，想要猎杀圣级域兽，至少要深入落魂山脉两千五百里以上，才会遇到实力达到圣级之境的域兽，不过危险同时也要大幅度增加，因为深入落魂山脉三千里，便会有神级实力的域兽存在。

　　在这样的环境之下，猎杀拥有圣级实力的域兽，一旦短时间内无法拿下，遇到拥有神级实力的域兽前来巡查，没有神级武者在侧保护的猎杀小队，必死无疑，即便是有神级武者的猎杀队伍，有时候也很逃生。

　　总而言之一句话，如今的落魂山脉，从落魂城出发的猎杀团队，一般都会邀请两名神级强者一同前往，如果无法邀请到两名神级强者，也只要会邀请一位神级强者。

　　流云佣兵团之所以不前往落魂山脉深处猎杀域兽，就是因为他们佣兵团内没有神级的强者。


第816章 天幻失小黑忧心（一）

　　行天这次深入落魂山脉，猎杀域兽，也并不是没有考虑过落魂山脉深处的危险，只是告诉他落魂山脉情况的人，对于落魂山脉深处的情况并没有足够的了解，这才令行天错误的估计了落魂山脉之中域兽的实力。

　　离开小黑猪居住的洞穴已经两天的时间，行天，小草，加上熟悉这片环境的小黑猪，在这两天的时间内，都没有发现一只实力达到圣级之境的域兽。

　　这并不是行天等人的实力低微，更不是行天等人偷懒，相反，行天等人在离开小黑猪居住的洞穴之后，几乎是一刻不停的在茫茫无际的落魂山脉之中寻找着，唯一美中不足的就是，行天并没有让小草，小黑猪他们分散开来搜索。

　　行天之所以这么做，当然是为了他们的安全，虽然他并不知道落魂山脉三千里以外，便有实力达到神级之境的强大域兽，但做事一向谨慎的行天，自从第一次跟随冒险者一起猎杀域兽的时候，便学会了谨慎。在没有详细掌握对方情况的前提下，行天绝对不会令他的同伴前去冒险，更不会拿自己的生命去开玩笑。

　　这两天来，行天虽然没有发现实力达到圣级之境的域兽，但行天的收获并不算小，如开始离开落魂城的情况相同，在这两天的搜索之中，行天采集到了数十株他以前只是在传闻之中的珍惜药草。

　　到了第三天的晚上，行天粗略的估计了一下，他们离开落魂城，已经四、五天了，所处的位置，距离落魂城，至少也应该有六、七百里的距离。距离磨砂，马三奎告诉他的落魂山脉真正的深处，也仅仅只有百余里的距离。

　　行天心中清楚，即使他的身边有小草这样的神级强者，一旦踏入落魂山脉深处，毕竟危机重重，想到这里，行天听下了口中正在咀嚼的兔肉，望向吃的正香的小黑猪。

　　小黑猪居住在落魂山脉数年，相对来说，它对落魂山脉之中的情况，要比任何深入落魂山脉的人类武者都要熟悉，如今四、五天的时间已经过去，即使他采集到的药材再珍贵，也绝对不够他在落魂城之中开一家商铺的资本。

　　现在看来，只能请小黑猪出手，带着他们深入落魂山脉真正的深处去冒冒险了，就这么空手而归，行天还真不甘心。

　　抬头看了一看繁星点点的星空，行天终于做了最终的决定，放下手中的兔肉，行天看向正在火堆旁静坐修炼的小草，正在修炼的小草立即觉察到了行天看过来的目光，从修炼中醒转了过来，一双清澈见底的大眼睛，看向行天。那意思很简单，也很单纯，你找我有什么事情？

　　自从小草发现，在佩戴五行密钥的时候，修炼的速度可以加倍，小草每每闲暇的时候，就会坐下来修炼，提升自身的实力，这一点，行天早就看到了，虽然他不明白小草为什么如此急于提升自身的实力，但行天知道小草这样做，一定有她自身的原因，至于到底什么原因，小草不说，行天也没有开口询问。

　　此刻打扰小草的修炼，行天心中虽然有些不忍，但现在的情况，离开小草，还真难以解决。

　　其实行天曾经想过，用意念之力，直接与小黑猪沟通，但如今的小黑猪，与当年在七色幻域的时候，已经大大不同，如今的小黑猪，正是意念之力转换心念之力的关键时刻，行天根本不敢贸然用他的意念之力与小黑猪沟通。更不是小黑猪不愿意直接与行天对话。

　　现在的行天，想要与小黑猪直接沟通，有两个途径，一个是行天的实力达到圣尊之境，开始修炼心念之力；另一个办法就是小黑猪的实力达到神级之境，凝聚了心神空间，稳定了心神之力，才可以与行天直接用心神之力对话。

　　现在这两种办法，想来也是根本不可能的事情。如今也只有借助第三者的，进行转述。小草对此早已经有了经验，今天也和以往相同。行天打断小草的修炼，正是要小草为他翻译小黑猪的话。

　　看到行天目光落到吃的正酣的小黑猪，小草当即明白了行天叫她的原因。

　　正在啃着香喷喷兔肉的小黑猪，看到小草冲它挥着的玉手，小黑猪赶忙丢下口中的兔肉，马骝的跑到了小草的身边，心中再不情愿，那乌黑的猪头上，却一脸的兴奋之色。

　　“哥哥，你想询问小黑什么啊？”小草并没有因为行天打断了她的修炼，而露出任何的不悦之色。反而是十分的尽职尽责。

　　行天整理了一下思绪，这才缓缓开口道：“我们现在离开落魂城已经四，五天的时间了，竟然没有寻找到一只实力达到圣级的域兽，看来磨砂，马三奎等人所言不虚，距离落魂城五。六百里以内的圣级实力的域兽，已经被人类武者猎杀，即使没有被猎杀的，也早已经退到了落魂山脉的深处。”

　　对于行天的分析，身旁的小草和小黑猪，经过这三天来的不断搜索，心中也都深有体会，尤其是身为半个主人的小黑猪，也没有想到，原本生活在它周围的那些拥有圣级实力的域兽，不知道什么时候，都消失无踪了，这三天来，令小黑猪，在行天的面前大大的丢了个面子。

　　如果不是小黑猪通体黝黑，他人根本难以察觉到它脸上的喜怒哀乐，小黑猪这才毫不在意的在行天的面前大吃大喝。

　　此刻听行天这么一说，不等行天说下文，小黑猪已经明白了行天的用意，一双漆黑如墨的小眼睛，在行天的身上，滴溜溜的乱转。

　　并不是小黑猪不想带行天前往落魂山脉的深处，更不是小黑猪对三千里以外的落魂山脉不了解，相反，小黑猪虽然很少前往落魂山脉的深处，但这几年前来指点它修炼的那些神级域兽强者，在落魂山脉的主人，黑暗邪龙的暗中授意下，早已经将通往落魂山脉深处的情况，告诉了小黑猪。

　　也正是因为小黑猪对落魂山脉深处的情况有些了解，它这才不希望行天，小草两人深入落魂山脉的深处，尤其是行天，它还指望行天，带着它去寻找它的第一任主人——小郁。

　　所以它这才想从行天的身上，寻找可以深入落魂山脉深处的资本。

　　小黑猪知道，在七色幻域的时候，行天的身上有一柄蕴含浩瀚黑暗元力的神剑，它之所以能有今天的成就，不仅仅是因为它的主人小郁的帮助，最重要的还是当初行天手中那把神剑，帮助它开启了传承记忆，令它拥有了第一个传承技能——黑暗吞噬。

　　小黑猪之所以这样打量行天，正是想寻找行天身上的那柄神剑，小黑猪现在之所以如此谨慎，正是因为它这次遇到行天这段时间以来，从来没有见过行天再拿出那把神剑出来，使用的反而是一柄通体散发着淡淡水元之力的幽蓝色长剑。

　　如果有那柄神剑在手，小黑猪相信，在落魂山脉的深处，即使他们遇到了危险，在关键时刻，行天也可以借助那柄神剑之中的庞大力量，击退，甚至击杀对手。

　　可现在无论小黑猪怎么看，都无法找到它见的东西。

　　这段时间与小黑猪打成一团的小草，已经看明白了小黑猪举动的用意，当即为小黑猪翻译道：“哥哥，小黑是在寻找东西。”

　　“寻找东西？寻找什么？”行天不明白小黑猪的用意，疑惑的看向围绕着他，滴溜溜乱转的小黑猪。

　　小黑猪立即用心念之力告诉了小草，它在寻找什么。一头青丝的小草，听了小黑猪的话，眉头就是一皱。

　　她认识行天的时间虽然不是很长，但相对于小黑猪来说，远远比小黑猪要长上很多。可她没想到，她都不知道的事情，小黑猪竟然知道的一清二楚。而且还是如此厉害的一柄神兵。


第817章 天幻失小黑忧心（二）

　　当小草将小黑猪的话转述给行天的时候，行天这才恍然明白，原来小黑猪是在找他已经丢失的‘天幻’。

　　刚刚来到禁元大陆之上的时候，行天对于‘天幻’的丢失，并没有太过在意，毕竟的实力达到圣级之后，修炼的元力乃是冰火两种，按照他对武道的认识，他使用的武器应该是有利于他凝聚冰火两种元力的武器，恰好，他手中的幽蓝剑，正是一柄可以凝聚水元之力的武器，行天这才再没有去寻找‘天幻’的踪迹。

　　他没想到小黑猪今天会突然提到‘天幻’。

　　“‘天幻’在我来到禁元大陆的时候，已经遗失，难道小黑猪想要用‘天幻’用来修炼？”

　　在小黑猪的洞穴之内，行天亲眼看到小黑猪直接将黑暗元晶吞噬的一幕，当即联想到，‘天幻’之内蕴含的庞大黑暗元力，小黑猪寻找他手中的‘天幻’，很可能是想借助‘天幻’中的庞大黑暗元力，来提升自身的实力。

　　看着已经停在他面前的小黑猪，行天一脸的愧疚。

　　行天的愧疚不仅仅是对小黑猪，还有被困在‘天幻’之内的黑暗巨龙玄渊，如果没有他意念之力的帮助，被封印在‘天幻’之内的黑暗巨龙玄渊，将从此再也无法离开‘天幻’，除非再有人能够得到‘天幻’的认可，黑暗巨龙玄渊才有可能被再次释放出来。

　　“遗失了？”小黑猪大叫道，当然小黑猪说的话，行天，小草两人听不懂，但小黑猪那一脸的惊讶，失望，不管是小草，还是行天都看的出来。

　　而这一切，在行天听到小黑猪在寻找‘天幻’的时候，已经料到了。

　　小黑猪看着行天不停的摇头，不仅仅是对行天遗失‘天幻’感到失望，更是对行天接下来前往落魂山脉深处猎杀圣级域兽的行动表示不赞同。

　　当然小黑猪脑中的这些想法，它不说出来，即使行天绝顶聪明，小草与小黑猪的关系再熟悉，也根本不可能猜测出小黑猪的小脑袋，现在到底在想什么。

　　小草在小黑猪的小脑袋上轻轻的拍了一下，假装生气的道：“小黑，你在那里不停的摇什么摇，有什么话赶紧说，否则就别怪姐姐……”

　　不等小草下面的话说完，小黑猪立即停止了摇头，赶忙将它刚才脑中想法说一口气说了出来。

　　小草听了却不以为然，毕竟小草可是也是一棵已经触摸到神皇之境的域兽，加上身上五行密钥的帮助，即使是遇到真正到达神皇之境的域兽，她也有一战之力，更何况一切还仅仅是个可能。

　　处于这个心理，小草这次并没有将小黑猪的原封不动的转述给行天，而只是简单告诉行天，小黑猪对他遗失那柄神兵表示十分的遗憾，如果有那柄神兵在手，可以大大的提升他们的战斗力，令他们可以更加轻松的猎杀域兽。至于小黑猪说的落魂山脉深处的拥有神级实力的域兽，小草直接将其过滤了。

　　此刻的行天，细细想来，以前拥有‘天幻’的时候，每次战斗，即使是处于劣势，心中也丝毫不惧。比较现在使用的幽蓝剑，还要顺手。

　　这种念头也不过只是在行天的意识之海中一闪而过，因为他这次前来落魂山脉，是为了猎杀域兽，按照他以往猎杀域兽的行动，即使遇到了困难，他也绝不会轻易就此退却。

　　不过行天心中已经做出了决定，等落魂城中的事情处理完毕，在前往幻神城前，要前往那个他初到禁元大陆之上的那个小渔村，按照小海螺和大牛的叙述，‘天幻’应该就在小渔村附近。

　　“小黑猪不用担心，以我们的实力，即使遇到一只拥有神级实力的域兽，也有一战之力，如果不想战斗，想要离去，对我们来说，也并不是一件太难的事情。”

　　行天这话说的确实十分的正确，这也是行天以前在无尽之林中，为什么能够指挥行霸，云虎，秋雨等人能够毫无折损的猎杀到，比他们实力强上一筹的域兽。

　　对己方实力的正确认识，才是成功猎杀目标的最终保障。

　　这一点，也是行天为什么在听到小黑猪的话之后，依然敢坚持前往落魂山脉深处的最重要的原因之一。

　　原本小黑猪就无法改变行天前往落魂山脉深处的决定，更何况现在，还有小草这个实力强大的域兽，在一旁，不停的添油加醋。原本就不敢与小草正面争执的小黑猪，最终以惨败收场。

　　行天这边刚刚消停下来，一脸嬉笑的小草，脸上的笑容突然消失，不等行天，小黑猪反应过来，小草青色的身影，已经在他们的面前消失。

　　对于小草这种消失的方式，行天和小黑猪第一次感到十分的惊讶，担忧，不过，经过这几天的磨合，行天和小黑猪，对于小草这种突然消失的举动，已经渐渐习惯。也明白小草定然是在他们的周围发现了什么异常的情况，前去查看究竟了。

　　在小草消失之后，行天再没有去吃东西，而是在小草的激励下，也进入了修炼的状态，不过小黑猪却拿起了它刚才丢下的兔子腿，继续的啃了起来。

　　直接天色快亮的时候，行天这才缓缓睁开双眼，看到火堆旁，正在添火的小草，行天当即明白，小草昨晚早就回来了，不过回来的时候，看到他在修炼，这才没有打扰，而且为了防止落魂山脉之中域兽的偷袭，一整晚上都没有休息。

　　反而是应该值夜的小黑猪，竟然蜷缩在火堆旁呼呼大睡着。

　　对于小黑猪的表现，行天并没有去责怪于它，一方面是因为小草现在已经算不上域兽，也根本不需要休息，现在的小草，休息也是在修炼，另一方面，以后的日子，需要小黑猪出力的地方还很多，行天不想因为这种消失，就训斥小黑猪。

　　“哥哥，醒啦，快看看妹妹为哥哥摘了什么果子。”

　　正在添火的小草，在行天醒来的瞬间，已经察觉到了行天的动作，当即一脸欢喜的放下手中的木柴，捡起身旁树叶之上几个新鲜的水果，蹦蹦跳跳的来到的行天的身边，不等行天开口，已经将手中新鲜的水果递到了行天的面前。

　　这也难怪，小草的本体原本就是一株小草，本就不食肉类的食物，如今身体更是变成了木元之体，除了天地之间的木元之气，其它的任何东西，对于小草来说，都无法引起小草的兴趣。

　　正是因为这个原因，小草跟随行天的一路之上，只为行天寻找各类的水果，如果不是怕行天不开心，将她赶回木元之塔，这才允许行天每天晚上和小黑猪一起，吃一顿兽肉。

　　看着小草那双玉手之中还带着水珠的水果，行天一脸的微笑，并没有一丝责怪之色，他最了解小草，也理解小草的举动，抬手便将小草递过来其中通体红色的新鲜水果接了过来。


第818章 扑朔迷离的情况（一）

　　一边吃水果，一边询问着小草，昨晚到底发现了什么情况。

　　昨晚小草离开之后，行天便进入了修炼状态，对于小草的安全，行天十分的放心，在他们经过的区域之内，连一只达到圣级之境的域兽都没有，以小草的实力，即使遇到成千上万的域兽，也根本不放在小草的眼中。如果真的遇到实力达到圣级之境的域兽，反而是一件好事。至于那些实力达到神级的强大域兽，行天现在已经直接忽略，因为他早已经从不同的取得，得知落魂山脉三千里以内，神级的域兽出现的可能只有万分之一。更何况小草的实力并不惧怕拥有神级实力的域兽。

　　可听到小草说到有人类武者出现，行天的眉头就是一皱，并不是这里不应该出现人类武者，相反有人类武者的出现，这片区域才算正常，说明在他们走过的区域，确实没有实力达到圣级之境的域兽，如今从落魂城方向过来的佣兵和冒险者，和他们一样，现在都是要去落魂山脉中真正的深处，去冒险，去猎杀他们想要的圣级，甚至是神级的强大的域兽。

　　而行天之所以皱眉，是因为他们的团队人员太少，唯恐其他前来猎杀域兽的团队，对他们不厉，这到不是行天惧怕那些猎杀团队，而是现在他不想与任何的猎杀团队发生任何的冲突，毕竟他这是第一次前来落魂山脉，即使有小黑猪帮忙，也希望尽量少树立敌人。

　　俗话说的好，多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。

　　“那个猎杀团队有多少人？”行天已经来到火堆旁的那些盛放水果的树叶旁边，将手中的水果放在了那些树叶之上，与此同时，也将睡的正酣的小黑猪推醒了。

　　迷迷糊糊的小黑猪一脸的不情愿，如果不是它的脸漆黑如墨，此刻行天一定可以看到小黑猪那一脸气愤的小猪头。

　　可能是一物降一物的缘故，小黑猪虽然对行天打扰它的美梦，十分的不满，但却对行天身边的小草十分的惧怕，这不仅仅是因为小黑猪的实力远远不即小草，最重要的小草的相貌，与它的第一个主人简直是一模一样。

　　如果不是小黑猪早就知道它的第一个主人修炼的乃是冰元之力，而小草在施展武技的时候，释放出来的乃是木元之力，与它的主人截然不同。这也是小黑猪，后来发现小草不是它的主人的原因。

　　只不过后来看到了行天，再加上小草的摸样与它的主人几乎一模一样，小黑猪这才决定留了下来，准备在一个合适的机会，请行天带它去寻找它的主人小郁。

　　对于小黑猪心中的这些想法，行天现在并不知道，而现在也更没有时间去询问小黑猪。他现在要做的就是要尽快完成笑三刀的遗愿，再借助落家与幻神城之间关系，面向幻神城的老城主千变神皇。

　　小草短暂的沉默了一下，这才缓缓开口道：“大概两百多人。”

　　“两百多人？”行天默默的重复了一遍。

　　从磨砂，流云的口中得知，在落魂山脉之中，一般的猎杀团队，都在一百人以上，这主要是因为落魂山脉之中的域兽数量太过，在落魂山脉之中猎杀域兽，说不定在什么时候，什么地方，就会遇到成千上万，或者是一只实力强大的域兽。

　　当然这只是一般的猎杀团队，如果是行天这般，专门在落魂山脉之中，猎杀拥有圣级，甚至实力更为强大的域兽，一个猎杀团队，二百多人并不算多。

　　在前来落魂山脉的路上，行天带领流云，马三奎等人，猎杀圣级域兽的时候，出动了四百多人，而且还有小草这个强大的助手暗中帮忙。所以和他们一样，能够带队来到这里的猎杀团队，准确的说，二百多人并不算多。

　　不过接下来，听到小草说，她看到的那个猎杀团队之中，圣级的武者近百人，实力达到神级的武者，也有两人，这令行天彻底明白了，小草探查的这个猎杀团队，和他们的目标一样，都是前往落魂山脉深处，去猎杀那里的圣级域兽。

　　行天万万没想到，落魂城内各个势力之间争夺的那么激烈，竟然还有实力如此强大的猎杀团队，深入落魂山脉的深处来猎杀域兽。

　　“小草，除了这个猎杀团队，还有没有其他的异常情况？”

　　对于这个猎杀团队，行天并没有太放在心上，毕竟落魂山脉如此之大，再加上小黑猪的带路，想要避开一支两百人的队伍，并不是一件什么难事。所以行天抬手轻轻揉了揉额头，随即已经想好了对应之策，虽然并不是最好的办法，但对于现在的行天来说，这已经是他能够想出来的最好办法。

　　“还有几个几百人的人类队伍。”小草这才回答的十分的迅速。刚才短暂的沉默，已经将她昨晚探查到的消息，全部整理了出来。

　　“还有几支？”

　　这是行天没想到的，在前几天的时间之内，他们根本没有遇到一支人类武者的猎杀团队，可为什么昨晚一晚之间，出现了这么多的猎杀团队。

　　行天了解小草，刚才小草之所以在他开口询问的时候，没有直接将全部的消息说出来，是因为小草说的是距离他们最近，对他们威胁最大的猎杀团队。

　　“其他几支猎杀团队的实力如何？”

　　如果仅仅是一支猎杀团队，行天还可以接受，毕竟落魂山脉一眼望不到边际，再加上落魂山脉之中的域兽数之不尽，想要避开并不是什么难事，可现在数支猎杀团队，同时出现在他们的附近，那事情之中就透漏着蹊跷了。

　　一支，两支猎杀团队相互之间有联系，可能同时行动，但数支猎杀团队同时出现，行天相信，即使落魂城内最强的木家也绝不可能同时派出如此之多的强者，深入落魂山脉的深处。

　　接下来听了小草对其他几支猎杀团队实力的简单描述，行天发现，其他四支猎杀团队之中，都至少有一位实力达到神级之境的武者。而拥有一位神级强者的猎杀团队，人数比拥有两位神级强者的猎杀团队要多数一倍，甚至更多。

　　思索了一番之后，行天道：“小草，你询问一下小黑猪，落魂城通往落魂山脉深处的道路一共有几条？”

　　这是行天经过一番思考之后，得出的一个推测，等待小黑猪的核实。

　　还在迷糊之中的小黑猪，还没反应过来，便被数条青色的枝叶从地上卷了起来，只是个眨眼的功夫，小黑猪已经到了小草的怀中。纤纤玉手轻轻抚摸着还在迷糊之中的小黑猪。

　　不等小草开口，小黑猪立即清醒了过来，小黑猪心中清楚，在行天面前可以装睡，在小草的面前，别说它装睡，就是它真的在睡，小草要它醒来，它的心中也升不起来半分的怨念。

　　经过小草的一番询问，小黑猪将它原本在路上才打算告诉行天的话，在小草的威严之下，一股脑的全部说了出来。

　　小黑猪和行天，小草一样，都是第一次前来落魂山脉的深处，除了那条通往落魂山脉深处的那条路径，它也不清楚落魂山脉之中其他的情况。

　　听了小草的转述，行天这才知道，小黑猪也仅仅知道一条通过落魂山脉深处的道路。至于其他的路径，小黑猪的回答很简单，也很直接，那就是它居住在落魂山脉这几年，绝大部分的时间都在提升自身的实力，没怎么在落魂山脉之中走动。


第819章 扑朔迷离的情况（二）

　　对于这个回答，行天很容易便相信了，最重要的是小黑猪的实力在那里摆着，不容他不相信，更何况小黑猪还是他朋友的宠物。小黑猪即使看在小郁的面子，也不在这样事情之上欺骗他。

　　可惜啊，这次行天对小黑猪的信任，是信错了，不过小黑猪这次撒谎，对于它告诉行天通往落魂山脉深处的道路，并没有任何的关系，正好相反，小黑猪说的路，确实是通过落魂山脉深处最正确，最安全的道路。

　　至于小黑猪隐瞒行天，它是如何知道这条路的真相，是因为它不想给行天带来困扰。

　　小黑猪心中清楚，一旦行天知道它与落魂山脉中神级域兽有来往，以行天的心性，即使对落魂山脉中的域兽出手，也绝不会在再如开始进入落魂山脉那般。这一点是当初它从它的主人小郁口中得知的，它今天之所以这么说，并不是为了行天，而是为了它的主人小郁。

　　因为它的主人小郁，曾经告诉过它一句话，她不希望她看中的人，是一个心慈手软的人。

　　经过一番思索之后，行天决定暂时停止前进，他要看一看，在他们附近的那几支猎杀团队为什么会一夜之间，出现在他们的附近。是不是如他心中所想，前往落魂山脉深处的道路只有一条，这才造成这些猎杀团队，全部聚集在这里。

　　小草，小黑猪此次跟随行天出来，只是感觉好玩，至于行天要猎杀域兽，小草和小黑猪只是前来帮忙的，尤其是小黑猪，目的更明确，就是想要讨好行天。顺便给行天带路，可它没想到，原本居住在它附近的圣级域兽，竟然死的死，逃的逃。

　　更何况，小黑猪并不希望行天前往落魂山脉的深处，虽然它不清楚小草的实力到底有多么的强大，但落魂山脉深处的域兽实力之强大，仅仅那个送它那个小瓷坛的闪电霹雳豹身上的气势，就已经在小草之上，行天的实力还不如它，更不比说，仅凭他们的实力，一旦遇到那样强大的域兽，他们必定是九死一生。

　　现在见行天要停止前进，小黑猪显的比谁都要高兴。

　　做了决定之后，行天当即开始收拾东西，准备离开他们现在所在的地方，小草不明白为什么，但已经明白了情况的小黑猪，却十分的配合，当即释放的一团黑色的迷雾，将地上正在燃烧的火焰扑灭。至于昨晚他们吃上下的烧烤兔肉，在小黑猪那团黑色迷雾飘过，瞬间变的干瘪，枯干了起来，凌然第一眼看上去，地上的肉干已经在这里被扔了很久。

　　一阵清风吹过，就连地上那几片肉干也被树上的落叶掩盖，至于地上的灰烬，随风飘荡，很快便消失在天地之间。

　　一天的时间很快过去，今天可以说是行天最忙的一天。他不仅要按照小草的提供给他的信息，去探查那几支猎杀团队昨晚宿营的地方，还要根据营地内的情况，推断出他想要知道的一些情况。

　　不过行天这一天没有白忙，他从那几支猎杀团队昨晚宿营的地方，查到了一些蛛丝马迹，从这些萧索之中，行天分析出了，这几支猎杀团队之间并没有任何的联系，相反，这几支猎杀团队相互之间，还有一定的恩怨，地上的防御措施，已经充分证明了行天的猜测。

　　唯一令行天感到遗憾的是，他并没有从那些营地之中，推断出这几支猎杀团队的真正动向。

　　为了能够更多的了解身边这些强大的猎杀团队，为什么会同时出现在这里，行天令小草晚上再次去探查那几支猎杀团队的宿营之地，至于监视，小草一个人，根本不可能同时监视那么多猎杀团队，索性行天没有让小草去监视任何一支猎杀团队，这样一样，反而可以令他的判断，不受任何的干扰，能够做出正确的判断。

　　至于他和小黑猪，行天压根都没有打算前往，更没有让小黑猪前往。这主要是他们的实力太弱了，神级强者的感知，可不是一个圣级的武者所能比拟的。

　　又一天的探查，从各支猎杀团队的移动的方位，以及残留下来的线索，结合小黑猪告诉他通往落魂山脉深处的道路，行天已经大致判断出了，这几支突然出现在他们附近的猎杀团队前往的方向，正和小黑猪告诉他通往落魂山脉深处的道路一样。

　　只是行天不明白的是，这样几支相互之间有恩怨的猎杀团队，为什么会一同前行。

　　……

　　一支正在前往落魂山脉深处的猎杀团队，正在缓慢的在人迹罕至的山林之中前行。

　　走在队伍中间的几个人正在谈论着什么。如果行天在这里的话，一定会认出这支猎杀团队之中，正在谈话的那几个人的其中两个。

　　一个是行天刚刚护送笑三刀的冰棺第一次遇到袭击的烈火佣兵团的石泉副团长，另一个丝毫不将石泉副团长不放在眼中的中年人，正是与行天争夺圣级烈焰虎的域兽元珠的那位实力已经达到神级之境的强者。

　　至于坐在软轿之上的蒙面人，从石泉和那位中年人对其的态度之上，也能够轻松判断的出，一定是这支猎杀团队的核心人物。而且也是这支猎杀团队中的第二名实力达到神级之境的强者。

　　“少主，我们现在已经快到落魂谷。”石泉副团长恭敬的道。

　　软轿之上的那个蒙面人，并没有开口，开口的反而是软轿另一侧的那名丝毫不将石泉放在眼中的中年人。

　　“石副团长，如果不是畏首畏尾，三番四次的阻拦我们前进的速度，我们现在早就通过了落魂谷。”

　　中年人一副责备的语气，软轿之上的蒙面人没有开口，表示已经默许了中年人对石泉这个烈火佣兵团的副团长的责问。

　　谁有能想到，昔日烈火佣兵团在落魂山脉之中的代言人，如今不仅失去了对落魂山脉烈火佣兵团的控制权，竟然变成了一名向导，还如此令人厌恶。

　　看着眼前的两人，石泉副团长心中虽然十分的不满，但看到跟随在他身边的兄弟，同伴，石泉心中的不满，也被他强行压下，眼前的两人不清楚落魂山脉之中的危险，但他这个长年驻守在落魂城，负责探查落魂山脉消息的副团长，心中却十分的清楚。

　　到现在为止，石泉还不明白，突然到来的火焰少主和他们烈焰佣兵团的三长老，为什么突然到来，为什么到了便立即集合落魂山脉之中，烈火佣兵团所有的巅峰力量，前往落魂山脉深处。

　　石泉不敢抗命，但也不希望跟随他多年的兄弟，同伴，就这么无缘无故的死在落魂山脉，一路之上这才几次三番的阻拦队伍前进的速度。

　　直到他接到其他几支，在落魂山脉之中，实力与他们不相上下的猎杀团队，这才隐约猜到了一些什么。只是没有任何的直接线索，这才不敢妄加推断，只能暗中派人去打探其他猎杀团队的目的，希望能够从其他几支猎杀团队之中得到一些有用的线索，可这么多天下来，不仅没有得到任何的线索，反而令其他几支猎杀团队都赶了上来。

　　唯一令石泉感到意外的是，竟然连那个在落魂山脉之中，突然崛起的那个水云佣兵团，这次也放弃了与他们作对的机会，在宿营的时候，也仅仅是做好防御。


第820章 水云出大战烈火（一）

　　水云佣兵团是数月之前，突然出现在落魂山脉之中的一个神秘的力量，因为水云佣兵团的人很少进入落魂山脉之中的城市，更很少与其他人接触，所以在落魂山脉之中，即使是两大势力，十大佣兵团，对于水云佣兵团了解到的消息也十分的有限。

　　不过烈火佣兵团算是一个例外，而且水云佣兵团之所以能够在数月之内，在落魂山脉成名，和烈火佣兵团有十分密切的关系。而且水云佣兵团的消息，也主要的来自于烈火佣兵团。

　　开始的时候，听到烈火佣兵团传出突然出现的水云佣兵团，落魂山脉之中的其他势力，尤其是与烈火佣兵团齐名的其他九大佣兵团，一致认为烈火佣兵团是在用障眼法，水云佣兵团只是烈火佣兵团为了想从落魂山脉之中，得到更多的好处，这才凭空捏造出来的这么一支神秘的力量。

　　更何况水云佣兵团的突然崛起，成名的三战都是与烈火佣兵团厮杀。

　　虽然落魂山脉的其他九大佣兵团看不惯烈火佣兵团，在落魂山脉之中的横行霸道，即使烈火佣兵团一切说的都是真的，他们也绝对不会插手，去帮助烈火佣兵团去对付那个突然崛起的神秘势力。

　　更何况水云佣兵团出现以来，针对的只有烈火佣兵团，人性都是自私的，只要没有威胁到他们自身的利益，谁也不愿意无缘无故给自己树立一个强大的敌人。

　　随着水云佣兵团在落魂山脉之中与烈火佣兵团交手的次数越累越多，有关水云佣兵团的势力，落魂山脉之中的各大势力，也多少有了一定的了解。

　　各大势力，看着手中有关水云佣兵团的消息，一个个势力首脑脸上的表情都不是特别的好看，尤其是与烈火佣兵团结盟的无影佣兵团在落魂山脉的代言人邱毅。

　　虽然邱毅和其他几大佣兵团一样，对烈火佣兵团在落魂山脉的所作所为也十分的不满，但毕竟烈火佣兵团是他们的同盟，而且烈火佣兵团在横行霸道，也从来没有与他们无影佣兵团发生过任何的摩擦，相反，在无影佣兵团猎杀强大域兽的时候，烈火佣兵团还数次无偿出手，帮助他们对付强敌。

　　而烈火佣兵团的少主火焰与烈火佣兵团的三长老的到来，令落魂山脉中其他势力，都意识到了，烈火佣兵团这次是真的遇到了对手。

　　根据十大佣兵团与落魂城的两大实力之间的约定，不到生死存亡的时刻，十大佣兵团不得派遣两名以上的神级强者前来落魂山脉，否则必将受到落魂城城主府的制裁。

　　虽然现在落城主病危在床，落魂城下辖的五万城卫军也是一片的混乱，但十大佣兵团之间暗中也有一定的牵制，他们绝对不会允许任何一方派出超越他们实力的力量，在落魂山脉之中与他们争夺落魂山脉之中的资源。

　　不过当各大势力，得到烈火佣兵团的少主火焰，以及烈火佣兵团的三长老来到落魂城，一同前去质问的时候，令他们惊讶的是，烈火佣兵团竟然得到了落魂城城主府的允许。最为担心的无影佣兵团邱毅，这才长长的出了一口气。

　　可当邱毅下定决心，准备出手帮助烈火佣兵团，去对付水云佣兵团的时候，却听到烈火佣兵团的火焰少主说，他与三长老这次亲自前来，就是为了亲手覆灭水云佣兵团，婉言拒绝了邱毅的好意。

　　其实在场的人都看的出来，如果无影佣兵团早早出手，烈火佣兵团在落魂山脉的力量也不会损失的如此巨大，如今烈火佣兵团在落魂山脉之中表面的力量几乎损失殆尽，身为同盟的无影佣兵团，在人家援兵已到的时候，才伸出援手，基本上已经没什么意义。

　　这样的道理很简单，这就仿佛在你穷困潦倒的时候，正需要帮助的时候，而你的亲朋好友，却犹如看到瘟疫一般，远远的躲这你；突然天降横财，不仅解除了你的贫困，还令你的生活远远超过了你亲朋好友的水平，在这个时候，他们前来讨好你，虽然有锦上添花之嫌，但对于现在的你，还需要那一点带你的利益吗？

　　现在的烈火佣兵团，就犹如一个得到天降横财的暴发户，而他们的天降横财就是他们的少主和三长老的到来。

　　在其他佣兵团，都没有得到落魂城城主府允许，强者无法进入落魂山脉的情况下，烈火佣兵团在他们的少主火焰，以及他们的三长老的加入下，无以已经成为了仅次于落魂城内落家，木家之后的，第三大势力。

　　虽然仅仅是暂时的，但在这短暂的时间之内，烈火佣兵团毕竟定会在落魂山脉之中可以得到长足的发展。

　　结果其实和其他佣兵团猜测的一样，烈火佣兵团的火焰少主，三长老来到落魂城之后，并没有着急恢复烈火佣兵团在落魂山脉之中的实力，更没有带人寻找水云佣兵团的驻地，前去寻找水云佣兵团拼命，而是暗中带着烈火佣兵团在落魂山脉之中所有的精髓力量，前往落魂山脉的深处。

　　作为烈火佣兵团盟友的无影佣兵团，在烈火佣兵团离开落魂城两日之后，便得到了烈火佣兵团少主火焰的书信。

　　邱毅打开火焰少主的书信一看，这才明白，当日之所以当中拒绝他们无影佣兵团的好意，并不是对盟友前段时间不出手的不满，而是不想盟友卷入这次他们烈火佣兵团的麻烦之中，并且为了感谢无影佣兵团的好意，火焰少主还附带了十块火元之晶。

　　虽然邱毅修炼的乃是风元之力，但这并不代表火元之晶对她没有用处，更何况元晶的价值员额不能就价值不菲，自己不用，直接变卖了，那也是至少十万域币的收入啊，邱毅虽然这些年来，虽然也积攒了一些积蓄，但十万域币，对于她来说，也不是一个小数目。

　　也正是因为这十块火元之晶，为了感谢火焰少主这份大礼，邱毅副团长竟然擅自决定，调集了无影佣兵团在落魂城附近的三百多好手，立即出发，支援烈火佣兵团。

　　在邱毅率领无影佣兵团的三百多人离开落魂城，追踪烈火佣兵团的路上，无意之中，邱毅竟然遇到了她的师傅邱萌，原本邱毅并不打算让她的师傅出手，可听邱萌一说烈火佣兵团此行并不是针对水云佣兵团，而是另有目的，邱毅这才决定请师傅邱萌留下，在必要的时候，可以助他们无影佣兵团一臂之力。

　　原本暗潮汹涌的落魂城，随着烈火，无影两大佣兵团的离开，局势变的微妙了起来。纷纷猜测烈火佣兵团真正的目的。

　　其中几家直接付诸于行动，根据得到的消息，直接派遣前往，查探烈火佣兵团此行真正的目的。

　　其实如果烈火佣兵团仅仅是想借助他们神级强者多，要进入落魂山脉深处，猎杀一些圣级域兽，他们也都睁一只眼，闭一只眼，就当没看到。

　　可无影佣兵团几乎全部出动，这就不能不令他们心中生疑了。

　　原本烈火佣兵团此次集中的力量已经十分的强势，即使猎杀一直实力达到神级的域兽，也并不是没有可能，如今更有无影佣兵团的加入，那烈火佣兵团开始说的，要一股剿灭水云佣兵团的借口，就值得令人深思了。

　　虽然他们得到的消息，水云佣兵团显露出来的实力，丝毫不弱于他们十大佣兵团在落魂山脉之中的力量，甚至还隐隐有超越他们的趋势。

　　可如今烈火佣兵团拥有三大神级强者的力量，想要覆灭只有一名神级武者的水云佣兵团，并不是一件难事，而且烈火佣兵团的少主，早在他们齐聚一堂的时候，就已经名言，这次行动，无需无影佣兵团出手。


第821章 水云出大战烈火（二）

　　可现在无影佣兵团不仅出手了，而且几乎是全力出手，这就不能不令人深思了。

　　落魂城内如此大的动作，初到落魂城的行天可能得不到如此隐秘的消息，但早行天一步，落户落魂山脉的水云佣兵团，早就对烈火佣兵团的一举一动进行了监视，以水云佣兵团的实力，他们可能不清楚落魂城内十大佣兵团齐聚的内容，但他们却得知了烈火佣兵团的去向。

　　在一出世，便与烈火佣兵团势同水火的水云佣兵团，当即出动，二百多人的队伍，其中两名神级的强者带队，紧紧的跟在烈火佣兵团的身后。

　　如果不是无影佣兵团的突然出现，水云佣兵团已在烈火佣兵团离开落魂城的第二天晚上，就已经出手。

　　他们此次出动的实力，虽然高出烈火佣兵团一筹，但想要一举覆灭烈火佣兵团这股力量，也并非一天两天的事情，所以在他们得到落魂城传来的消息，无影佣兵团就在他们身后的时候，当即意识到这次烈火佣兵团的出动，是针对他们的一个阴谋，水云佣兵团的其中一名神级的强者，当机立断，在身后的无影佣兵团没有发现他们之前，立即退走。

　　走在最前面的烈火佣兵团，如今在落魂山脉之中百分之九十的力量都在这里，这次的行动对于他们烈火佣兵团来说，是个绝密，就连身为烈火佣兵团，在落魂山脉代言人的石泉副团长，都不清楚，这次的行动的目标到底是什么。

　　也正是因为这个原因，石泉副团长这才在一路之上几次三番的迟缓他们烈火佣兵团前行的速度。

　　而跟在烈火佣兵团身后的水云佣兵团，唯恐是烈火佣兵团的一次阴谋，这才远远的躲在一旁，观察烈火，无影两大佣兵团的行动。

　　最后跟来的两支队伍，是落魂城内其他几家佣兵团合力组建的两支队伍，他们的目的仅仅是想弄清楚，烈火佣兵团到底想做什么。但彼此之间又互不信任，这才令这两支原本只是探查消息的猎杀团队的实力，丝毫不弱于前面无影佣兵团的实力。

　　因为石泉副团长的无心之过，令最后跟随他们而来的那两支其他几家佣兵团派出的探查猎杀团队，都跟了上来。

　　对此火焰少主十分的不满，但碍于石泉乃是他们烈火佣兵团在落魂山脉的代言人，此行跟随他们一起行动的这二百来人，几乎都是石泉一手训练而来，这才强压胸中的怒火，令身边的三长老旁敲侧击的给石泉施加压力。

　　对于身后的无影佣兵团，火焰并不担心，但对于水云这个一直与他们作对的势力，火焰并不是没有一点线索，而是他并没有将水云佣兵团放在心上，再加上这才的行动对于他们烈火城来说，十分重要，这才一到落魂山脉，聚集好力量之后，立即带人前往目的地。

　　火焰其实早在石泉第一次阻拦他行动的时候，就已经对石泉起了杀心。

　　石泉虽然是他们烈火佣兵团在落魂山脉之中的代言人，但火焰从来没有将石泉放在眼里，此行之所以对石泉一忍再忍，是因为他此行的目的至今还不明朗。

　　如果此行目的达成，他会毫不犹豫的取代石泉在落魂山脉中的位置，可一但此行的目的失败，火焰则会留着石泉，石泉即使再不听话，毕竟对于他们烈火城来说，还是一只十分忠诚的狗。

　　所以此行的目的没有明朗之前，火焰还不打算动石泉。这也是石泉为什么还能活到现在的另外一个原因。

　　为了烈火佣兵团最后力量的安危，石泉暗中不仅联系了跟在身后的无影佣兵团的邱毅副团长，同时还联系了跟在最后的那两支其他几大佣兵团组成的猎杀团队。

　　至于水云佣兵团，石泉清楚，他们的少主并没有动手的打算，这并不是他们的实力不如水云佣兵团，而是身后多出来的那几支猎杀团队。

　　且不说他们跟在他们身后的那两支组合猎杀团队，是否会老老实实的在一旁看他们出手，几遍是无影佣兵团是否会帮助他们，都在两可之间，毕竟在前段时间，他们烈火佣兵团在与水云佣兵团大战的时候，无影佣兵团并没有出手。

　　一向处事谨慎的石泉，只能向盟友是好，向朋友交涉，孤立水云佣兵团，保持这样的关系，即使进入了落魂谷，甚至穿过落魂谷，进入落魂山脉深处，他们烈火佣兵团也有自保之力。

　　就这样，五大猎杀团队开始的时候，行进的速度很快，越靠近落魂谷，越发的谨慎，为了能够在进入落魂谷后，多一分活命的机会，便在进入落魂谷之前，互相试探，希望能够达成同盟，那样，不仅可以令己方多一分活命的机会，还能够得到更多的战利品，尤其是域兽元珠。

　　石泉的暗中活动，给了行天，小草他们赶上的机会。

　　行天，小草虽然是最后离开落魂城，但是他们只有两人，行动方便，速度，中间即使在小黑猪的洞穴耽误了半天的时间，但对行天前往落魂山脉深处的行动，并没有太大的影响。

　　当行天在小黑猪的带领下，靠近了落魂谷附近的时候，这才察觉他们前面的五支猎杀佣兵团队。

　　在小草，小黑猪的帮助下，行天经过两天的调查，基本上已经查清楚了，在他们身前的这五支猎杀佣兵团队之间的微妙关系。

　　行天虽然很想尽快进入落魂谷，去寻找圣级域兽猎杀，但碍于与烈火佣兵团之间的过节，虽然有小黑猪的带路，行天也并带着小草，小黑猪率先进入落魂谷。而是暗中跟在烈火佣兵团和无影佣兵团的之间，伺机而动。

　　其实他们这些人之中，最着急的并不是行天，而是烈火佣兵团的火焰少主，在得知身后的几支猎杀团队之中都有神级强者之后，脸色当即阴沉了下来。

　　就在行天刚刚潜到烈火佣兵团与无影佣兵团之间的缝隙之后，烈火佣兵团之中已经有了动作。

　　十名烈火佣兵团的探子率先朝着落魂谷中而去。

　　藏在暗处的行天刚刚得到烈火佣兵团行动的消息，身为烈火佣兵团的盟友，无影佣兵团很快也有了动作，也是十名探子，先后进入了落魂谷。

　　对于有丰富猎杀域兽经验的行天，得到小黑猪打探回来的消息，一下子便判断出了烈火，无影两大佣兵团的真正目的，他们是想利用小股力量，先对落魂谷内域兽的情况进行探查，大动作很快便会发生。

　　只是令行天感到奇怪的是，其他的三支猎杀团队，尤其是水云佣兵团，按照他的猜测，水云佣兵团应该是这五支猎杀团队之中，被孤立的力量，为什么依然要派探子进入落魂谷，难道他们不怕烈火，无影两大佣兵团的人，直接将他们的探子猎杀在落魂谷内？

　　这个问题行天还没得到答案，令行天感到意外的事情发生了，小黑猪再次传回来的消息，烈火佣兵团又派出了十名探子进入落魂谷中。


第822章 千年仇恨水梦心（一）

　　不到三刻钟的时间，烈火佣兵团先后已经派出了五波探子，共计五十人，进入了落魂谷。

　　其他几支猎杀团队，和行天一样，开始的时候，都以为烈火佣兵团之所以一波波的将探子，派入落魂谷，应该是为了能够获得落魂谷内更清楚的情况。

　　既然有烈火佣兵团打头阵，包括烈火佣兵团的盟友，无影佣兵团在看到一波波烈火佣兵团的探子，进入落魂谷，也再没有派己方的人进入落魂谷。

　　现在，除了已经被孤立的水云佣兵团，无影佣兵团，以及其他两支数大势力临时组成的猎杀团队，都与烈火佣兵团交往多年，他们相信，即使烈火佣兵团此次真的有其他的目的，凭他们的实力，烈火佣兵团也绝对不敢在他们的面前耍花招。

　　毕竟烈火佣兵团背后有强大的烈火神皇，以及烈火城做后盾，可他们也不是单纯的一个佣兵团。如果烈火佣兵团真的要与他们为敌，他们都坚信，他们任何一方的真正实力，也丝毫不弱于烈火佣兵团背后的烈火城，以及掌管烈火城的烈火神皇。

　　此刻的行天却没有那个耐心，毕竟他不管是现在，还的背后，都无法与无影，烈火，甚至是水云，都无法与其相比。

　　所以行天并没有如无影佣兵团那般，居于原地等候，而是令小草，在小黑猪的掩护下，进入落魂谷，探查落魂谷内的情况，而另外一个目的，也是想探查一下，烈火佣兵团倒地想做什么，为什么将五分之一的力量作为探子，先一步派入了落魂谷，而且其中更是包含着一名神级的强者。

　　按照小黑猪的介绍，行天知道，在落魂谷内，虽然圣级的域兽并不算少，却没有实力达到神级的域兽，用神级的强者，作为探子，表面上看，虽然十分的合适，但作为一名老练的冒险者，行天十分的清楚，探子的实力并不是最重要的，最重要的是对落魂山脉，与域兽习性的熟悉。

　　在小草，小黑猪离开之后，行天也缓缓的朝着水云佣兵团宿营的地方而去。

　　几天来的调查，行天对这个被其他猎杀团队孤立起来的猎杀团队十分的好奇，在如此危险的地方，即使平时树敌再多，也不能没有一个朋友。

　　令行天更加不明白的是，这个猎杀团队，为什么在明知其他的猎杀团队都对他们有敌意的时候，为什么依然留下，为什么依然在明知是死的情况下，依然派探子随同其他猎杀团队，一起深入落魂谷。

　　在快要靠近水云佣兵团营地百米之外的时候，便已经停了下来，隐蔽在一棵大树之后，观察着水云佣兵团的佣兵，围绕着他们的营地，来回巡视着。

　　早在三天前，行天便已经从小草的口中得知，水云佣兵团的实力，丝毫不弱于烈火佣兵团的力量，尤其是水云佣兵团为首的那两个人，都是已经达到神级之境的强者。所以行天，这才在靠近水云佣兵团百米之外的地方，便借助落魂山脉之中域兽的气息，来干扰水云佣兵团内那两名神级的探知。

　　这种可以借助域兽，干扰对方探查的办法，是小草传授给行天的一种幻技，并不需要幻元之力的支持，便可以使用的幻技。

　　小草曾经告诉过行天，即使是域兽，实力在没有达到神级之境之前，在落魂山脉，这个域兽众多的地方，短时间内，也无法探知行天具体的位置。至于人类武者，除非行天自己主动现身，否则即使是人类的神皇强者，也好花费一番功夫。

　　这种武技唯一美中不足的便是，这种武技只能针对非五行元力的武者，对于五行元力的武者，作用并不是很大。这也是行天为什么在掌握如此神奇的幻技的情况下，依然不敢轻易靠近水云佣兵团的真正原因。

　　不过能够在水云佣兵团百米之外的地方，窥探水云佣兵团的情况，对于行天来说，已经足够了。

　　看着一队队水云佣兵团，围绕着他们的营地巡逻的佣兵，行天感觉十分的奇怪，按照小草打探回来的消息，水云佣兵团之中的佣兵，大部分应该都是修炼水元之力的武者，可行天现在看到，在营地周围负责巡视的竟然是一队队，修炼雷元之力的武者。

　　而且令行天感到意外的是，这些水云佣兵团的佣兵，身上的气息，竟然和他认识的云沐非，也就是现在罪恶岛上新一任的管理者身上的雷元之力的气息十分的相似。

　　行天虽然不清楚水云佣兵团的来历，但行天对云沐非的来历却有一定的了解。

　　云沐非来自于罪恶岛上的一个神秘势力——水云间。因为罪恶岛新一代管理者的竞争，令罪恶岛上的各大势力之间，争端不但，在短短几年之内的时间，罪恶岛的整体实力大不如从前，在这个关键时刻，身为罪恶岛上最强的几大势力之一的水云间，尤其是无限之海中的龙陵城控制的龙陵海域的最强者寒冰长老，突然出现在罪恶岛上，水云间果断的撤离了罪恶岛。

　　而云沐非就是水云间的少主，背着水云间之主水梦心的反对，独自留了下来。当然这些事情，也是行天后来，才从云沐非的口中得知。

　　云沐非之所以将他们水云间，已经离开罪恶岛的事情告诉行天，就是希望行天能够到禁元大陆的时候，帮助他寻找一下他们水云间在禁元大陆之上的落脚之处。

　　原本云沐非是打算将他少主的信物，也就是他手上戴着的雷神之戒，不过最终行天还是拒绝了。

　　一方面行天修炼的并非雷元之力，对于他来说并没有任何的作用，反而是云沐非，修炼的不仅仅是雷元之力，而且正在突破至神级之境的关键时刻。更何况行天身上原本就有龙神之戒，正好与行天修炼的冰元之力有很大的作用。

　　为了行天在遇到水云间的人，能够瞬间见到他的母亲，云沐非亲笔给他的母亲写了一封书信。作为行天并非外人，而是他们水云间朋友的信物。

　　看到水云佣兵团之中那些修炼雷元之力的佣兵，行天直接将其与云沐非联想到了一起。

　　心中暗道，难道水云佣兵团与水云间有什么关系，或者水云佣兵团就是水云间中的力量组建的。

　　这也难怪，行天虽然从云沐非的口中得知了一些有关水云间的情况，但行天并不清楚水云间与列火佣兵团之间有什么恩怨，一时间这才令行天无法判断出，水云佣兵团与水云间之间的真正关系。

　　正当行天准备离开，要到其他几个猎杀团队去查看一下情况的时候，两道水箭，直奔行天所在的大树射来。

　　感受到危险的逼近，行天不敢怠慢，千幻身法施展，几个相同的身影，同时朝着几个不同的方向闪去。

　　行天的千幻身法还没真正展开，他刚才躲避的那棵大树，已经被射来的那两支水元之力凝聚的水箭射穿，而起那两道水箭之上的水元之力并没有减弱多少，直奔前面的大树射去，一连射穿十棵大树，十丈之外，水箭之上的水元之力这才消失。

　　看到这一幕，即使行天的心理素质再好，也不敢相信，水云佣兵团之内的竟然有人在水元之力的造诣上如此之高。

　　“什么人？”紧随那两道水箭之后，从水云佣兵团的营地之中，一个一身白衣的蒙面女子冲天而起，直奔行天所在的位置冲来。

　　看着冲他飞来的白衣蒙面女子，行天的面色更加的难看了起来，在决定前来水云佣兵团的营地探查之前，行天已经从小草的口中，对水云佣兵团的实力进行了一个详细的力量。


第823章 千年仇恨水梦心（二）

　　几乎水云佣兵团内的每一个人的实力，行天都有所了解，甚至是那两名为首的神级强者的实力，行天也是一清二楚，可小草在告诉他水云佣兵团每一个人实力的同时，自始至终，都没有提到过一个实力如此强悍的蒙面女子。

　　而起从刚才那两道水箭的力量上看，蒙面女子的实力绝对是一位神级强者，而且不是小草告诉他的那两个水云佣兵团的神级强者。

　　此刻的行天心中清楚，这个隐藏在水云佣兵团内的第三名神级强者，竟然能够躲过小草的探知，只有两种情况，一是出现在他面前的这名白衣蒙面女子和小草一样，身上有能够掩饰自身真正实力的东西，另外一种可能就是白衣蒙面女子的实力，还在小草之上。

　　显然第一种可能的可能性，在如今的禁元大陆之上几乎可以忽略，因为行天知道小草身上佩戴的五行密钥，根本不属于禁元大陆上的东西。

　　所以行天现在的脸色十分的难看，他万万没想到水云佣兵团之内，竟然隐藏着一个实力已经达到神皇之境的强者，也是看到突然出现的这个白衣蒙面女子，行天才真正明白，为什么水云佣兵团，在被其他几支猎杀团队孤立之后，依然敢派探子进入落魂谷。

　　并不是水云佣兵团派人进入送死，而是水云佣兵团根本不惧怕其他猎杀团队的联合。即使最坏的结果，凭这位蒙面女子的实力，其他猎杀团队想要一口吞下水云佣兵团，也不是一件容易的事情。

　　面对如此强者，行天知道，想要逃走，那简直是难如登天。

　　别说他只是一个实力刚刚达到圣级力魄之境的武者，即使他可以在速度之上的造诣，在他三分幻技的帮助之下，堪比圣尊巅峰之境武者的速度，但与一名实力已经达到神皇之境的武者相比，依然有着天壤之别。

　　行天清楚，如今唯一活命的机会，就在小郁送给他的龙神之戒之上。

　　不过想要借助龙神之戒内庞大的冰元之力，行天需要一定的时间，利用他的意念之力，打开龙神之戒。

　　为了给自己争取打开龙神之戒的时间，行天缓缓从树后走了出来，看着不远处的蒙面白衣女子，恭敬的道：“晚辈无意……”

　　还没等行天说出自己的借口，那名白衣蒙面女子看着行天，声音犹如十冬腊月的寒风，一刀刀穿过行天的身体，直刺行天的心灵，“说，你到底是什么人，为什么会出现在这里？”

　　原本打算利用意念之力打开龙神之戒的行天，感受到白衣蒙面女子的无形攻击，赶忙利用自身的意念之力，抵御白衣蒙面女子的攻击，此刻的行天也是心中大骇。

　　他也并不是没有见过实力达到神皇之境的强者，即使是实力达到神皇之境的域兽，行天也曾经见过，可行天从来没有感受到过，神皇之境的强者，实力竟然如此的恐怖，圣级的武者，在神皇之境的武者，真的犹如大象在戏耍蚂蚁。

　　“晚辈行天，跟随同伴一起，前来落魂山脉，只是为了猎杀域兽，误入前辈之处，还请前辈海涵。”

　　虽然行天此次前来，是想进一步查看水云佣兵团的情况，并没有什么恶意，回答的话，也没有丝毫的虚假，所以此刻的行天，脸色显的十分的真诚。即使是实力已经达到神皇之境的白衣蒙面女子，现在想要从行天的脸上看出一丝破绽，也不是一件容易的事情。

　　白衣蒙面女子并没有对行天再次出手，看着不远处的行天，上下打量了起来，以白衣蒙面女子的实力，按说一眼便可以看透行天的实力，可她惊讶的发现，她竟然看不出来行天真正的实力。

　　而且白衣蒙面女子在行天的周身，感应到了一层无形的力量，切断了她对行天的探知，令她突然起了她的儿子。

　　水云佣兵团正是罪恶岛上的水云间，返回禁元大陆之后，组建的一股力量，而落魂山脉之中的烈火佣兵团就是他们的第一个目标。

　　行天面前的这位白衣蒙面女子，正是水云间的主人，也就是云沐非的母亲——水梦心。

　　在无限之海龙陵城水龙一族的寒冰长老，来到罪恶岛的那一刻，身为水云间主人的水梦心，当即意识到了龙陵城要发动对罪恶岛上的第三次进攻。水梦心当即作出了决定，撤离罪恶岛，返回禁元大陆。

　　身为水云间主人的水梦心，并不是惧怕龙陵城的寒冰长老，恰恰相反，她的实力即使不及水龙一族的寒冰长老，也相差不远，只是他们水云间身负血海深仇，水梦心不能将水云间千年来，好不容易积攒下来的力量，毁在罪恶岛上。这才是水梦心不顾儿子云沐非的反对，率众离开罪恶岛的真正原因。

　　而白衣蒙面女子口中的儿子，正是现在罪恶岛的新一代管理者云沐非。

　　云沐非的身上也有一枚可以隔绝他人探知自身实力的戒指，只是水梦心知道，她儿子手中的雷神之戒，只能隔绝神皇之境一下的武者的探知，但面前年轻人身上，竟然有可以隔绝神皇强者的探知，水梦心心中就是一惊。

　　“你到底是什么人？”

　　行天心中就是一惊，他刚才已经清清楚楚，明明白白的将他来此的目的说了出来，可他不明白，眼前的白衣蒙面女子说话的语气为什么会如此坚定。

　　心念电转之间，行天立即明白了白衣蒙面女子为什么会如此询问于他了，应该是白衣蒙面女子无法探知他真正的实力，以为他是禁元大陆之上某个大势力之人。想清楚这些，行天心中清楚，今天如果不说出一个能够让白衣蒙面女子相信理由，他必死无疑。

　　“晚辈不敢隐瞒前辈，晚辈的身上有一枚可以隔绝他人探知的戒指。”

　　“戒指？又是戒指？”白衣蒙面女子轻轻的默念道：“什么戒指？”

　　“一枚可以储存冰元之力的元力之戒。”

　　白衣蒙面女子的问题早在行天的意料之中，所以在白衣蒙面女子的话音刚落，行天变将事先想好的答案，快速的说了出来，这不仅可以增加答案的可信度，也可以表明他回答这个问题，并没有经过思考。

　　“冰元之戒，你竟然是一个修炼冰元之力的武者？”白衣蒙面女子说话的语气虽然和刚刚出现的时候，一样的冰冷，但锁定在行天身上庞大气势，已经收回。

　　她是一名修炼水元之力的武者，而且还是一名实力已经达到神皇之境的神皇强者。别说小小的罪恶岛，放眼整个禁元大陆，实力达到神皇之境的人类强者，如今也绝对不超过十个。

　　而水梦心如今更是在探索，如何将自身修炼的水元之力转化成冰元之力，尽快提升自身实力的捷径。

　　他们水云间的仇人，乃是烈火城的城主烈火神皇，以及无影城的城主无影神皇，水梦心为了能够令自己有足够的实力，击败烈火神皇，这才在自己实力达到神皇之境的时候，要将自身的水元之力转化成冰元之力。

　　冰元之力不管是在攻击和防御上，都远在水元之力之上，更关键的是，在与火元之力相遇的时候，冰元之力更是比水元之力的效果强上数倍。


第824章 元力之戒龙神奇（一）

　　而眼前的行天正是一位修炼冰元之力的武者，并且还是一位元力之戒的武者，这样的人，说他背后没有人指点，实力已经达到神皇之境的水梦心，岂会不明白个中道理。这也是水梦心，现在没有直接出手将行天杀死的真正原因。

　　水云间如今在她的努力下，经过一千年的发展，虽然也积蓄下来的一定实力，但他们的仇家实力依然远比他们水云间强大，所以水梦心带着水云间的来到落魂山脉之后，第一个打击的目标仅仅是烈火神皇掌握下的一个佣兵团，就连她另外一个仇家无影神皇，也没有去招惹。

　　虽然她一千多年来没有在禁元大陆上走动，这并不代表她对禁元大陆上的情况不了解，恰恰相反，他们在退守罪恶岛后，一千多年来，时刻都没有放松过对禁元大陆上各大势力情况的调查，尤其是他们的仇家，烈火神皇和无影神皇所属的势力。

　　水梦心清楚，大仇没有得报之前，他们水云间绝对不能再树强敌。尤其是行天这样背后有隐世强者支持的年轻才俊。

　　其实按照水云间在罪恶岛上的力量，水梦心不可能不知道行天这个挽救了整个罪恶岛千万百姓的新一代管理者。

　　也许这就是天意，行天在罪恶岛上风声水起的时候，水云间在罪恶岛上的力量，正在收缩，准备转移，后来加上水云间少主与水云间主人水梦心之间的矛盾，水云间的力量在水梦心的严令之下，不仅没人去寻找离家出走的少主云沐非，力量反而收缩的更快。后来血煞之气的出现，水梦心更加无法打探到罪恶岛上的情况。

　　这才造成今天水梦心看到行天，出现现在的局面。

　　此刻的行天，看到对面的白衣蒙面女子，听到他说到冰元之戒的时候，明显察觉到对方的目光，在他的手上不断的游动，那意思很明显，就是在寻找他刚才说的冰元之戒。

　　察觉到这一点，行天的心中就是一紧。对面白衣蒙面女子是一位修炼水元之力的强者，经过刚才的交手，行天已经十分的清楚，行天不退反进，来到白衣蒙面女子的近前，恭敬的行了一礼，“前辈，是不是在修炼第二种元力的时候，遇到了难以克服的苦难？”

　　这也是行天的猜测，虽然他知道，武者的实力达到神级之境后，可以选择第二种元力进行修炼，但一般来说，武者都是实力在达到神皇之境的时候，才会开始修炼，当然也有很多武者在实力达到神皇之境的时候，不想再浪费时间，去重新研究新的元力修炼。

　　而眼前的白衣蒙面女子，给行天的感觉，就是在修炼第二种元力的时候，出现的岔子。想要夺他手中的冰元之戒，来稳定自身不稳定的元力转化。

　　水梦心没想到行天年纪轻轻，竟然在如此短暂的时间之内，便能够推断出她停手的真正原因，心中不由的赞叹了起来，禁元大陆之上，到底是谁调教出了如此杰出的弟子？水梦心几乎将禁元大陆，包括落魂山脉，罪恶岛中所有的强者在内，都在她的脑中过了一遍，可她始终没有想到，除了他们水家之外，还有谁能够调教在修炼冰元之力上如此杰出的弟子。

　　突然，水梦心脑海之中突然浮现了一个大胆的想法。她要看一看行天手中的冰元之戒是不是属于他们千年之前，他们水家遗失的元力之戒。

　　见行天没有动作，就在水梦心即将再次出手的时候，一道青色的身影，突然档在了行天的身前。

　　来人正是与小黑猪一起进入落魂谷，打探落魂谷内情况的小草。

　　虽然水梦心感受不到面前突然出现的青衣女子身上的元力波动，但直觉告诉她，面前这个突然出现的青衣女子绝对是一位神级的武者，而且还是一个实力十分强悍的神级强者。

　　水梦心的脸色就是一沉，眼前的年轻人果然如她所料，背后果然有强大的势力。于是在玉手之中刚刚形成的水元之力，慢慢消散。说话的语气也明显变的客气了起来。“年轻人不要误会，我只是听到你刚才提到，你拥有冰元之戒，只是想看一看罢了，并没有恶意。”

　　即使是行天一个人，水梦心也只是想夺取行天身上的冰元之戒看上一看，至于是否要留为己用，那是她要看过之后，才能够决定的。

　　而现在小草的出现，只是给她增添了一些麻烦，如果她真想得到行天手中的冰元之戒，即使有小草的阻拦，凭她和背后的水云佣兵团，绝对能够轻易拿下行天和小草。现在，之所以对行天如此客气，就是因为她不想刚才禁元大陆，就树立强敌。更何况眼前的行天，很可能与他们水家还有一定的关系。

　　行天虽然惊讶小草的突然出现，可现在并不是他惊讶的时候，轻轻拉了拉小草的青色衣衫，小草立即会意，立即退到了行天的身后。

　　“敢问前辈如何称呼，为什么非要看晚辈手中的元力之戒呢？”

　　小草不清楚面前的局势，行天心中清楚，且不说行天现在根本不清楚面前白衣蒙面女子的真正实力，即使连白衣女子背后的水云佣兵团，都不是他们两人现在的实力能够应付得了的。为了缓和双方僵持的局面，也为了能够打探一下白衣蒙面女子的身份，这才主动退让。

　　只要白衣蒙面女子能够给他一个合理的理由，行天也并不介意将手上的龙神之戒，让水梦心看上一看。

　　行天哪里知道，他手上的龙神之戒，根本不是他能够摘的下来的，至少以他现在的实力，是无法摘掉他手上的龙神之戒。

　　水梦心思索了片刻，这才开口道：“正如你刚才所言，我现在确实正在修炼第二元力，只是我修炼的第二元力，与其他人选择的不同，而是与水元之力分数同源的冰元之力。”

　　说到这里，行天现在已经明白，眼前的白衣蒙面女子要看他手中的冰元之戒，是想借助他手中的冰元之戒，来稳定修炼的时候体内元力不稳的危机情况。

　　“晚辈已经明白前辈的意思，只是晚辈可以帮助前辈一次，那今后……”

　　水梦心没想到面前的年轻人如此聪明，还没等她的话挑明，面前的年轻人已经说出了她真正的目的。

　　“如果你愿意割爱，我愿意将其买下来。”

　　水梦心此刻说的是实话，今天只要行天愿意出售，她愿意用任何代价换行天手中的冰元之戒。这不仅仅是因为冰元之戒对她现在的重要性，更重要的还是，对她今后在对战烈火神皇的时候，将有更大的把握。

　　行天为难的一笑：“前辈，这枚戒指是晚辈的一位故友所赠，所以……”

　　行天的话虽然没说完，但从行天脸上显露出来的表情，水梦心很容易便看出了行天是绝对不会转让他手中的冰元之戒的。

　　“好吧，那这次我就借用一次。”水梦心说着，手中水光一闪，一百块水元之晶出现在行天的面前：“作为借用你冰元之戒的报酬，这一百块水元之晶就属于你了。”

　　看到地上摆放的整整齐齐的一百块水元之晶，行天以前虽然也见过不少的元晶，尤其是火元之晶和木元之晶，可那些都是罪恶岛上数千年来积累，也都是为了五行元力大阵的运行，而面前的一个佣兵团，行天相信即使是禁元大陆上排名前十的佣兵团团长，也绝对不会如面前这位白衣蒙面女子这般，如此随意的便拿出一百块水元之晶。


第825章 元力之戒龙神奇（二）

　　行天修炼的虽然是冰元之力，但水冰同源，这是任何武者都清楚的道理，所以眼前的水元之晶对于行天的修炼来说，多少也有一定的用处，仅仅是帮助对方一次，而且面前的白衣蒙面女子现在明明有抢夺的本事，却并没有为难他们，更何况这次出手，还有一百块水元之晶。

　　想到这里，行天便伸手去摘左手之上一直佩戴的龙神之戒，与此同时，将如何使用龙神之戒的办法告诉了白衣蒙面女子。

　　其实即使行天不说，以白衣蒙面女子的阅历，也知道如何使用元力之戒。行天之所以多此一举，一方面是以防万一，另一方面则是表示他的坦诚，希望面前的白衣蒙面女子也能够信守承诺。

　　可行天突然发现，小郁当初戴在他手上的龙神之戒，竟然摘不下来，行天直到今天才意识到，他手上的龙神之戒与其他的元力之戒，还是有一定的区别。

　　即使行天利用意念之力去控制龙神之戒，也依然无法将手上的龙神之戒掉下来。看着面前的白衣蒙面女子，行天尴尬着看着手中的龙神之戒，有些为难的道：“前辈。”

　　水梦心此刻也看到了行天在摘手上的冰元之戒的时候，竟然摘不下来，而且水梦心也察觉到了行天使用意念之力，摘手上元力之戒的过程，没有一丝的虚假之意。水梦心心中就是一惊。

　　对于元力之戒的了解，已经活了千余年的水梦心，比行天要强上不止一筹。

　　元力之戒分为两种，一种是只能储存元力的戒指，到使用的时候，使用者只要将他们的意念之力，或者心神之力注入元力戒指之中，使用者便可以直接使用。

　　在罪恶岛管理者推选大会之上，木瘤使用的那枚木元之戒，就是这种只能储存元力的元力戒指。

　　另外一种，则是元力之戒除了能够储存元力之外，元力之戒上还有一个犹如元力之塔一般的，可以在元力之戒内元力使用完毕之后，可以自动回复自身的元力。行天手中的龙神之戒，云沐非的雷神之戒，都是这种元力之戒。

　　造成行天无法将手上的龙神之戒摘下来的最重要的一个原因，是因为龙神之戒真正的主人并不是行天，行天仅仅是龙神之戒的使用者。除非龙神之戒真正的主人，其他任何人，包括现在的行天在内，也根本不可能随意将龙神之戒交给第三人。

　　还有一个原因就是行天手上的龙神之戒与云沐非的雷神之戒的区别之处，就是龙神之戒内的核心域兽元珠乃是一枚实力已经达到天级的域兽元珠，而云沐非手上的雷神之戒的核心，只是一枚神皇巅峰之境的域兽元珠。

　　仅仅这一线之差，两枚元力之戒就有着天壤之别。

　　“我来看看。”水梦心说着，闪身已经来到了行天的面前，就连行天身后小草的威胁，仿佛忘记了一般。

　　如果不是行天的及时阻止，即使小草明知不是水梦心的对手，小草也绝对不会允许水梦心靠近行天，更不会允许面前这个陌生的白衣蒙面女子如此近距离观看行天手中的龙神之戒。

　　可当水梦心来到行天的面前，一把抓住行天的左手，准备认真查看到底是什么原因的时候，水梦心惊讶的发现，行天的手上光溜溜的，根本什么都没有戴，水梦心的眉头就是一皱。

　　刚才在行天摘手上元力之戒的时候，她明显感应到了行天手上的元力波动，可现在竟然什么也没有，令水梦心感到十分的惊讶。

　　别人也许不清楚到底是怎么回事，但已经与龙神之戒相处十年的行天，岂会不清楚龙神之戒的妙处。赶忙将身上一丝的冰元之力注入到龙神之戒的表面，龙神之戒这才再次从行天毫无一物的手指之上凭空出现。

　　即使水梦心见多识广，阅历丰富，可她无论如何都没有见过如此奇妙的元力之戒，水梦心心中清楚，行天手中的元力之戒，不仅仅在构造之上巧夺天工，使用上更是比她儿子手中的雷神之戒还要高出一筹。

　　“没想到，你年纪轻轻，竟然就拥有如此宝物，你叫什么名字？”

　　原本水梦心只是想看一看行天手中的元力之戒，顺便在看的时候，借助其平衡一下体内水元之力与冰元之力的平衡。可水梦心万万没想到，行天手中的元力之戒，档次竟然连她都没有见过。想到这些，水梦心心中生出了一种，想要认识一下行天的打算。

　　她这么做不仅仅是为了他们水云间今后在禁元大陆上的发展，更是为了她的孩子——云沐非。

　　“晚辈行天，前辈如果不嫌弃，直接可以喊晚辈的名字。”

　　到了这个时候，行天已经可以百分之百确定，面前的白衣蒙面女子对他没有任何的敌意。

　　原因很简单，虽然到现在为止，行天还不清楚他手中的龙神之戒到底有多高的戒指，但能够令水梦心，乐老医师这等神级强者如此的痴迷，便已经知道，龙神之戒的价值。

　　龙神之戒如此珍贵，第一次见面的水梦心看到之后，只是想见上一见，借用一下而已，身上没有透漏出一丝想要夺宝的举动。令行天对水梦心的好感大大增加。

　　听到水梦心的邀请，行天想都没想，便跟随水梦心朝着水云佣兵团的营地走去。

　　行天没有反对，跟随在行天身后的小草当然不会有任何的异议。

　　跟在水梦心的身后，走进水云佣兵团的营地之后，行天惊讶的发现，他前几天看到水云佣兵团残留下来的痕迹，都是水云佣兵团故意留给别人看的。他们真正的实力，远比表面上他们显露的那般。

　　仅仅从营地的布置，对兵法有一定了解的行天，很快便发现了水云佣兵团的营地布置竟然是一个攻守兼备的营地。直到现在行天才真正明白，水云佣兵团外面巡视的那些佣兵为什么是修炼雷元之力的武者。

　　一旦敌袭，即使外面巡视的佣兵小队无法阻拦，也会在第一时间将消息传到营地之内，进而得到援兵最快的支援。

　　“请坐，看茶。”

　　跟随着水梦心进入水云佣兵团营地之中的一个营帐之内，便听到水梦心淡淡的说了一句。

　　水梦心的话音刚落，行天还没有坐下，营帐之外便走进来一名妙龄少女，已经端着茶水脚步轻盈的走了进来。

　　行天并没有矫揉造作，直接端起那名妙龄少女手上的茶杯，轻轻的品了一口，又礼貌的放下，朝着正座之上的水梦心恭敬的道谢。

　　“不知道前辈如何称呼？”如今已经来到了水云佣兵团的营地之中，行天知道现在询问白衣蒙面女子的身份的时机已经成熟，这才微微一笑，礼貌的询问道。

　　可行天没想到，他的这句话一出，营帐之内的空气瞬间变的紧张了起来。不过随着水梦心轻轻挥了挥手，营帐之内的紧张气氛瞬间消失。

　　直到这个时候，行天才注意到，站在营帐之内的两名侍卫，竟然就是小草先前告诉他的，水云佣兵团的那两名神级强者。

　　‘两名侍卫？’行天心中简直不敢相信，眼前他看到的一切。


第826章 暗中试探明相助（一）

　　三天前，行天从小草的口中得知水云佣兵团这支猎杀团队的实力情况的时候，已经对水云佣兵团的实力做出了最高的估计，可以说，水云佣兵团这支猎杀团队是附近五支猎杀团队之中，实力最强的一支，也正是因为这个原因，才被其他四支猎杀团队孤立的原因。

　　可今天一见，行天这才发现，他对水云佣兵团的实力的评估大大的错了，一个连小草都无法探知的神级强者，已远远超出了行天的预计，更令行天没想到的是，小草探查出来的那两名神级强者，在水云佣兵团中，准确的说，应该是在他面前白衣蒙面女子的侍卫。

　　那这个水云佣兵团的实力？

　　行天简直不敢想象，对于禁元大陆上的十大佣兵团，行天从马三奎的口中已经得知，其中并没有水云佣兵团这个势力，可水云佣兵团现在已经展现出来的力量，已经足以成为禁元大陆上的一流佣兵团了。而且从站在白衣蒙面人身边的那两名神级侍卫，行天推测，水云佣兵团绝对不仅仅就这么三名神级强者，更何况，白衣蒙面女子的实力还在小草之上。

　　有这样强者坐镇的佣兵团，即使是禁元大陆各大神皇坐镇的城主，也丝毫不得多让。

　　此刻的行天对水云佣兵团的疑惑，虽然并没有表现到脸上，但实力远在行天之上的水梦心，很容易便察觉到了行天情绪上的一丝波动，微微一笑，并没有回答行天的提问，反而询问道：“行天，你可听说过落魂山脉的水云佣兵团？”

　　“水云佣兵团？”

　　虽然行天来到禁元大陆之后，很快便得到了兄弟佣兵团的帮助，但兄弟佣兵团在落魂山脉之中毕竟只是一个三流还算不上的佣兵团，很多事情并不是他们的力量能够探听的到的。水云佣兵团的突然崛起，以及与烈火佣兵团的三次大火拼，就是兄弟佣兵团无法获得的消息。

　　一方面是兄弟佣兵团实力不够，令一方面则是烈火佣兵团的封锁。所以行天直到现在，还是第一次听说禁元大陆之上有这么一个佣兵团。

　　水梦心没想到行天这样拥有神级侍卫的大势力的年轻一辈，竟然会不知道他们水云佣兵团？

　　不过这分疑惑，也只是在水梦心的脑海中一闪即逝，看了一眼行天身旁的小草，最终还是决定为行天介绍一下他们水云佣兵团。

　　“水云佣兵团是在数月之前，突然崛起的一个佣兵团，水云佣兵团出现之后，在短短的几个月之内，便与禁元大陆上的十大佣兵团——烈火佣兵团，先后进行了三次大规模的厮杀。”

　　水梦心一边说着，一边观察着行天脸上的表情，话说到这里，如果行天的反应无法让她满意，话说到这里，对于行天来说，已经足够了，如果行天的反应能够令他满意，水梦心不介意，将她的名字，甚至是她所在的势力告诉行天。

　　听到水梦心说到水云佣兵团在数月之内，与烈火佣兵团已经进行了三次大规模的厮杀。

　　到现在位置，行天的心中已经隐约猜出了他现在所在的这个猎杀团队，很可能就是水云佣兵团。也只有这样的佣兵团，才有资格与烈火佣兵团那样强大的势力碰撞。

　　虽然行天这次前来禁元大陆，才短短两个多月，已经先后与烈火佣兵团进行了两次相遇，但行天知道，且不说他现在根本没有任何的实力，能够与烈火佣兵团叫板，最重要的是，他身上还有重要的事情，需要他去办。

　　这也是行天在发现烈火佣兵团组成的猎杀团队之后，不敢贸然超过烈火佣兵团，先一步进入落魂谷的真正原因。

　　停顿下来的水梦心，看到行天对于水云佣兵团与烈火佣兵团的三次厮杀，竟然没有任何的反应，水梦心更加确定了行天是禁元大陆上某个大势力年轻一辈的子弟，而且还是一个隐藏在禁元大陆暗处的大势力。

　　水梦心之所以会有这样的判断，并不是因为水梦心不了解禁元大陆上的势力分布，恰恰相反，水梦心正是对禁元大陆上表面的各大势力十分的清楚，这才会得出一个这样的结论。

　　禁元大陆之上，除了他们水家之外，能够修冰元之力的武者，也只有那些隐藏在暗处的强者和势力。而行天如此的年轻，修炼的便是冰元之力，水梦心相信，行天绝不是和她这样的神皇强者，那另外的一种可能就不言而喻了。

　　至于行天会不会是域兽幻化而成，水梦心有绝对的信心，即使龙陵城的第一强者寒冰长老前来，以她的实力，也可以察觉到寒冰长老乃是域兽幻化而来。除非行天是一只实力已经达到天级之境的域兽，否则绝对不可能逃出她的心神之力的感知。

　　天级的强者，别说禁元大陆，即使是整个龙陵海域，数年前来，都没有出现过天级的强者了，所以这种可能，直接便被水梦心排除。

　　“我现在算是水云佣兵团的团长吧。”水梦心淡淡的道，仿佛她说的和她没有任何关系一般，情绪上没有任何的波动。

　　对于这个答案，在水梦心刚才开口突然提起水云佣兵团的时候，行天多少已经猜到了一些。唯一不同的地方，就是水梦心说的‘暂时’两个字上。

　　一个拥有如此强大实力的佣兵团，团长的位置，别人抢都抢不来，可行天万万没想到，水梦心这样的强者，竟然只是一个暂时的团长。

　　行天相信，在他面前的白衣蒙面女子绝对不是没有资格做这个佣兵团的团长，那白衣蒙面女子之所以这么说，唯一的可能就是水云佣兵团此次的行天，需要她这样的强者坐镇。

　　想到这里，行天的脑海之中突然浮现了一个地名‘落魂谷’。难道落魂谷内出现了什么值得令人争抢的奇异域兽，还是发现了什么宝藏？

　　“失礼之处，还请前辈见谅。”听到这里，行天对于落魂谷外的五大猎杀团队已经有了一个大概的了解。面前的水云佣兵团前来，目标应该是烈火佣兵团，行天之所以有这样的推断，那是应该刚才面前的水云佣兵团的临时团长已经过了，水云佣兵团成立之后，短短数月以来，便先后与烈火佣兵团进行了三次大火拼。

　　而以烈火佣兵团为首的其他四支猎杀团队，他们的目标应该是落魂谷，准确的说，应该是落魂谷内的东西，这一点也很容易判断，水云佣兵团如此大的动作，身为禁元大陆上的十大佣兵团之一的烈火佣兵团，在火拼之中，即使实力有所损伤，也绝对不会惧怕水云佣兵团，这样以来，那事情就简单多了，烈火佣兵团竟然放着仇人不杀，反而全力向落魂谷推进，这已经足够证明了，烈火佣兵团，以及其他几支猎杀团队的目标就是落魂谷。

　　水梦心明白行天道歉的用意，轻轻挥手道：“没关系，行公子前来落魂山脉深处，是想要猎杀域兽，还是要在落魂山脉之中寻找天地灵药？”

　　如果行天深入落魂山脉仅仅是为了猎杀域兽，或者寻找什么天地灵药，她并不介意顺手帮助一下行天。

　　其实这个问题，在他们刚开始接触的时候，行天已经说出了他此来落魂山脉的目的，而水梦心之所以再次开口询问，并不是她忘记了行天刚才的话，而是出于对行天的重视，要在这个正是的场合，来表示他们水云佣兵团的好意。


第827章 暗中试探明相助（二）

　　行天岂会感受不到面前白衣蒙面女子在向他示好，稍微思索了一下，也在没有隐瞒，更何况他这次前来落魂山脉深处，确实是为了猎杀域兽。唯一的区别之处，就是行天这次前来猎杀的目标是，实力达到圣级的域兽，而不是那些实力低微的域兽。

　　“晚辈此次前来，是想在落魂山脉之中猎杀一、两只圣级域兽。”

　　“猎杀圣级域兽？”水梦心轻轻重复了一遍，她也想到了行天前来落魂山脉，很可能是想要猎杀圣级的域兽，毕竟行天的身边还有一个只是稍逊她一筹的实力。

　　想要在落魂山脉猎杀一，两只圣级域兽，以行天身边青衣女子的实力，并不是什么困难的事情。不过行天这次猎杀的地方有点冒险。

　　在落魂山脉的外围，寻找圣级的域兽猎杀，对于行天他们来说，并不是一件困哪的事情，但行天现在的地方，尤其是前面的地方，即使行天身边的青衣女子进入，想要猎杀圣级的域兽，也不是一件容易的事情。

　　“行公子，你是不是第一次前来落魂山脉？”水梦心问出了她心中的第一个疑惑。

　　行天微微点头，没来过落魂山脉，并不是什么丢人的事情，更何况禁元大陆之大，人口何止千万，没有来过落魂山脉的人多了去了。

　　水梦心一副原来如此的表情，继续道：“以行公子你们的实力，想要猎杀实力达到圣级的域兽，确实已经足够，不过行公子不应该来落魂山脉的深处，猎杀实力达到圣级的域兽。”

　　“为什么？”行天虽然已经从这几天的搜索，知道了落魂城到落魂谷之间，并没有任何实力达到圣级的域兽。

　　对于这种情况，行天推测，这应该是落魂山脉的佣兵团和冒险者，已经将这个范围之内的圣级域兽全部猎杀，或者那些圣级的域兽，已经逃入了落魂山脉的深处。

　　“行公子第一次来落魂山脉，不清楚落魂山脉的情况也属正常。”水梦心道：“落魂山脉中实力达到圣级的域兽，虽然遍布整个落魂山脉各处，但自从落魂城建立以来，落魂城到落魂谷之间的这个范围，很快便成了圣级域兽的真空地带。”

　　听白衣蒙面女子这么一说，行天才真正明白，他们从落魂城出来，这么多天，为什么会一直寻找不到圣级的域兽。心道，小黑猪生活在这个范围，恐怕也是一个例外，至于小黑猪口中说的那些圣级域兽，行天虽然相信小黑猪，但此刻从白衣蒙面女子口中，他可以推断出来，小黑猪遇到的那些域兽，和它一样，一般都是呆在他们的洞穴之内修炼，很少出来，或者是刚刚达到圣级之境，之所以消失，有两种可能，第一种可能就是逃入了落魂山脉的深入，另外一种可能则是已经被人类猎杀。

　　“敢问前辈，落魂谷中的域兽实力如何？”

　　落魂谷可以说是行天这次的目标，只是他没想到会出现意外，遇到烈火佣兵团为首的各大佣兵势力。行天之所以开口询问白衣蒙面女子，是因为行天知道，水云佣兵团也派探子进入了落魂谷内。如今小草已经回来，小黑猪虽然还没有回来，但行天并没有将希望寄托在小黑猪的身上，这才开口询问面前的白衣蒙面女子。

　　水梦心将目光看向身旁的一个侍卫，行天现在还不清楚，但作为水云佣兵团实际的掌控者，当然清楚，他们虽然也派探子进入了落魂谷内，但他们的目标和烈火佣兵团等组成的猎杀团队不同，他们派去的探子是为了给烈火佣兵团捣乱，并不去探查落魂谷内的情况。

　　此刻之所以将目光看向身旁的侍卫，用意也很明确，那就是要身边的侍卫传达她的命令，在给烈火佣兵团捣乱的同时，顺便打探一下落魂谷内域兽的分布情况。

　　接到水梦心命令的那名侍卫，刚忙给水梦心行礼，没有任何的质疑，也没有任何的询问，立即消失在了营帐之内。

　　大概过了十几个呼吸的时间，那名离开的侍卫便回来了，水梦心这才回答行天刚才询问落魂谷内的情况的问题，“行公子是聪明人，我们水云佣兵团此行的目的并不是为了猎杀落魂山脉的域兽，这一点行公子应该已近猜到。

　　不过，既然行公子开口，我水云佣兵团定当帮行公子这个小忙，行公子稍等，半日之后，消息便会传回。”

　　行天感激的点了点头。

　　他虽然懂得无利不起早的道理，但行天还是没有拒绝水云佣兵团的好意。至于真正的原因，那是因为到现在为止，守护在他身边的小草，始终没有发出警示。这才是行天信任面前白衣蒙面女子的原因之一，也是他为什么没有始终没有拒绝白衣蒙面女子好意真正原因。

　　在水梦心的陪同下，行天在水云佣兵团的营地之内呆到了中午，准备吃饭的时候，水梦心派往落魂谷内的探子已经返回。

　　进来的几名探子，并不是行天先前看到的那几名水云佣兵团的探子，而是新的一批探子。行天这才明白，那名中途突然离开的侍卫，正是去传水梦心的命令，竟然是重新派遣探子前往落魂谷。

　　虽然行天到现在为止，都不清楚面前的白衣蒙面女子，为什么对他如此之好，但行天懂得礼尚往来的道理，在听了那几名水云佣兵团探查回来的消息之后，行天一脸感激的道：“感谢前辈的帮助，今后前辈有什么用得着晚辈的地方，前辈尽管开口。”说着行天便恭敬的给水梦心行了一礼。

　　这正是水梦心想要的结果，对于已经活了一千多年，并且历经血轮大战的人，行天一个才活了二十多年的人，岂是水梦心这样老妖怪的对手。

　　水梦心微微一笑道：“行公子不必多礼，只是顺手而已。”

　　虽然水梦心说的轻巧，可行天心中清楚，此刻已经被孤立的水云佣兵团，贸然派遣探子进入落魂谷本身就是一种冒险，为了他们自身的利益，那是没有办法的事情，但为了一个刚刚结识朋友，面前水云佣兵团这个临时的团长，竟然冒着如此巨大的危险，竟然做了。那可是几条人命。

　　也许对于水梦心来说，几条人命放在她的眼里并不算什么，但在行天的眼里，别说是一条人命，即使是一只域兽，相处的时间长了，行天也不忍心，为了一点点利益，而放弃他的亲人，朋友。

　　在水梦心的陪同下，行天吃过午饭之后，便带着小草离开了水云佣兵团的营地，按照水云佣兵团的那几个探子探查回来的有关落魂谷内的情况，冒充水云佣兵团的探子，进入了落魂谷内。

　　这也是行天在与水梦心一起吃饭的时候，行天为了感谢水梦心的帮助，临时想出来的一个报答水梦心的办法。也是水云佣兵团现在最需要的帮助。

　　“夫人。”

　　行天离去之后，水云佣兵团的营帐之内，那名先前传达水梦心命令的侍卫，站在水梦心的面前，恭敬的行了一礼。正要开口，便被正在品茶的水梦心挥手打断。

　　“水伯，我知道你询问什么。”水梦心不慌不忙的将手中的茶杯放下，此刻的水梦心，与行天在的时候不一样，此刻的水梦心已经摘掉了戴在头上的面纱。

　　如果行天此刻还在，一定会发现，他认识的白衣蒙面女子，竟然是一个看上去只有十几岁的妙龄少女。


第828章 落魂谷猎杀玄蛇（一）

　　在水云佣兵团探子的引领下，行天，小草两人，很快绕过烈火佣兵团等组成的猎杀团队，进入了落魂谷。

　　进入落魂谷后，还没等行天开口提出与水云佣兵团的三名探子分开，水云佣兵团的探子率先开口，提出与行天分开。

　　因为在水云佣兵团营地的时候，他们已经将他们在落魂谷内探查的情况，详细的告诉了行天，而且他们次来落魂谷，虽然一方面是为了给行天引路，但他们最重要任务还是给他们的仇人，烈火佣兵团捣乱，影响烈火佣兵团此行的计划。

　　行天虽然不清楚水云佣兵团的具体计划，但也大概才出了眼前三人之所以要与他分开，是要去执行任务，所以也没有挽留，有小草在旁，行天也不担心他的人身安全，更何况他们还要去与小黑猪会合。至于要绑住水云佣兵团，知道了水云佣兵团的仇人是谁，只要有机会，行天便会出手，更何况烈火佣兵团和他也有恩怨。

　　只不过行天现在考虑的要多上一些，不能光明正大的出手而已。

　　水云佣兵团的三名探子，见行天答应的如此爽快，三人心中反而感觉不妥，在他们与行天一起进入落魂谷之前，他们的主人水梦心，再三交代，进入落魂谷后，只要行天有什么要求，必须全力以赴。

　　如今刚进落魂谷，便提出分开，心中大感愧疚，那名提出分开行动的水云佣兵团的探子见行天，小草两人欲要转身离去，赶忙上前阻止道：“行公子且慢。”

　　还因为水云佣兵团的三人有什么事情，行天赶忙停下脚步，回身看向那名开口阻拦的水云佣兵团探子，“不知道朋友还有何事嘱咐？”

　　“行公子如今虽然已经对落魂谷内的情况有了一定的了解，但行公子依然是第一次进入落魂谷内，对落魂谷内的具体情况还是十分的陌生，如果行公子需要，在下愿意陪同在行公子身旁，作为行公子的向导。”那名水云佣兵团的探子虽然嘴上这么说，但脸上的表情却已经出卖了他。

　　行天岂会看不出对方之所以如此，肯定是在进入落魂谷前，得到了什么命令，原本已经欠了水云佣兵团一个人情，行天现在怎会为了他个人的利益，而影响了水云佣兵团的整个行动计划。连连道谢道：“多谢朋友好意，我们进入落魂谷只是为了猎杀域兽，只要我们多加小心，不会遇到什么危险，三位有要事在身，我们就不打扰了，就此别过。”说着行天再次躬身道谢。

　　那名水云佣兵团的探子听行天这么一说，又看不透行天与小草的实力，心道，以他们的实力，即使遇到圣级的域兽，即使不敌，想要逃走，也并不是什么难事，所以再没有多言，与行天告辞之后，便带着两名同伴，朝着落魂谷内的另外一个方向而去。

　　与水云佣兵团的三人告别之后，行天便随着小草一起朝着小黑猪所在的地方而去。

　　原本小草和小黑猪按照行天的指示，互相掩饰，进入落魂谷中查探落魂谷内的域兽的分布情况。

　　可就在小草和小黑猪进入落魂谷不久，便发现了先前那些进入落魂谷内的各大猎杀团队探子的尸体，小草和小黑猪当即意识到行天独自在落魂谷外，很可能会遇到危险，经过简单的商量，小黑猪留在原地，继续查看落魂谷内的情况，而小草则迅速离开落魂谷，前去保护行天。

　　行天这才遇到危险的时候，小草凭空出现，及时阻止，并改变了水梦心对行天的看法。

　　因为小草和小黑猪先前并没有深入落魂谷内，所以在小草的带领下，两人很快便来到了小黑猪与小草约定之地。

　　原本隐藏在暗处的小黑猪，感受到行天身上的冰寒气息，立即出现在行天，小草两人的面前。

　　行天无法与小黑猪直接沟通，但小草可以，小黑猪出现之后，围绕着行天，小草来那个人转了几圈，这才将小草离去之后，这里发生的事情，简单的给小草讲述了一遍。小草不像小黑猪那般，直接将小黑猪告诉她的事情，一字不落的转述给了行天。

　　行天当即询问道：“那些佣兵团的尸体现在何处？”

　　小黑猪得意的用那黑漆漆的蹄子拍着它那黑漆漆的小肚皮道：“为了防止泄露我们的行踪，他们都已经进入了我的肚子。”

　　这次不用小草翻译，行天已经明白了小黑猪表达的意思。心中暗惊，小黑猪不仅能够直接吞噬元晶，食量竟然也如此之大，心中恶寒。

　　原本还打算从那些尸体之上查找一些线索，此刻所有的尸体都已经被小黑猪吃了，就连现场原本打斗的痕迹，也已经被小黑猪清楚，除了域兽的路过的痕迹，再无法找到任何的线索。

　　看着面前洋洋得意的小黑猪，行天一时间还真不知道该说什么是好，对于小黑猪来说，它做的并没有错，毕竟小黑猪并不清楚他与小草什么时候到来，在这个危机四伏的落魂山脉，小黑猪这么做，也是为了自身的安全，同样，也是为了他的安全。

　　“我们走吧。”行天看了一下四周的情况，确定再无法寻找到任何的线索，便带着小草，小黑猪按照从水云佣兵团中得到的消息，前往落魂谷内，他们第一个目标而去。

　　走了小半天的时间，行天已经明显察觉到落魂谷内域兽的实力，明显要比先前他在前来落魂城的路上遇到的域兽要强上很多。在快要靠近目标的时候，行天嘱咐了小草和小黑猪几句，便已经将幽蓝剑从意念空间之中取了出来。

　　落魂谷内的域兽不仅实力要高出谷外域兽，数量也远比谷外多出很多。

　　“小草，你可察觉到附近有圣级域兽的气息？”

　　行天虽然已经从水云佣兵团探子的口中得知了落魂谷内一些圣级域兽的分布情况，但并不清楚那些地方的圣级域兽到底是什么域兽，这主要是探子的任务，就是探查情况，至于详细的情况，就不是探子的事情了，更何况探查圣级域兽的情况，本身就有着很大的危险，水云佣兵团毫不迟疑的帮助他查清楚了落魂谷内一些圣级域兽的位置，已经算是帮了行天一个大忙，省去了他很多时间。

　　此刻来到水云佣兵团提供的第一个目标所在的地方，为了尽量避免在战斗的时候，引来更多的强大域兽，行天这才在快要靠近目标的时候，让小草查看一些目标具体的位置，以及目标到底是何种域兽，以及真实实力，也好制定有针对性的攻击。

　　别说小草，其实以小黑猪现在的实力，查看周围域兽的详细情况，也是一件轻而易举的事情，只是行天已经与小黑猪分别数年，小郁有不在身边，所以无法确定小黑猪会完全按照他的命令行事，这才让小草出手。

　　仅仅几个呼吸的时间，小草便将方圆数里之内的所有域兽的数量，实力，详细的给行天介绍了一遍，尤其是他们此行的目标，也就是生活在这里的那只圣级域兽。

　　那些实力还没有达到圣级的域兽，行天没有任何的兴趣，只是衡量了一些那些域兽，在他们出手猎杀那只圣级域兽的时候，会对他们造成多大的麻烦。

　　这次的目标是一只实力已经达到圣级气魄之境的黑暗玄蛇。

　　对于蛇类的域兽，行天虽然了解不多，但却十分的深刻，想当年，他在北疆武院的时候，随同伙伴一起前往天丛山脉历练的时候，就是因为红鳞蛇，才导致兄长行霸断臂，五分之一的同学中毒，失去了行动能力，后来遇到敌人的袭击，差点全军覆没。

　　如今听小草说他们第一个目标，竟然是一条蛇类的域兽，行天的脸色就是一沉。


第829章 落魂谷猎杀玄蛇（二）

　　实力低微的蛇类域兽虽然很少群居，但实力达到一定高度的蛇类域兽，为了更好的保护自身的安危，会聚集很多同类，在一起修炼。他曾经遇到的红鳞蛇便是其中的一种，实力达到猛兽的级别，便以群居的方式，来提升自身的实力。

　　行天虽然来到禁元大陆已有数年之久，但对域兽的了解，还停留在七色幻域的时候，所以听到小草说到他们的目标是一条黑暗玄蛇的时候，行天的眉头就是一皱。

　　除了知道蛇类通用的毒素之外，对于黑暗玄蛇，行天再没有任何的了解，此刻行天才真正意识到，马三奎等在身边的好处，起码他们在的时候，随时随地可以给他介绍他们所遇到的域兽种类和特长。

　　至于身边的小草和小黑猪，虽然他们本身都是域兽，但行天知道，他们两个对于域兽的种类也并不是十分的了解，尤其是小草，虽然学识渊博，但因为长年生活在木元之塔之内，对于域兽了解的还不如生活在落魂山脉之中的小黑猪。

　　行天再次让小草确认了一下黑暗玄蛇的详细情况，再没有任何的迟疑，让小黑猪和小草同时出手，而他站在黑暗玄蛇逃走的毕竟之路上，一方面防止黑暗玄蛇的逃走，另外一方面也是为了防止外面其他域兽前来打扰。

　　这次行天之所以没有亲自出手，一方面是因为担心自身中毒，另一方面是行天不了解黑暗玄蛇的特性，这才让实力远超黑暗玄蛇的小草和小黑猪出手，而他在一旁，也是想看一看黑暗玄蛇的战斗方式，进一步了解蛇类域兽。

　　不管是小黑猪，还是小草，他们的实力都远远在黑暗玄蛇之上，所以在他们出手的同时，为了能够让行天清楚的看都黑暗玄蛇的攻击模式，开始的时候，小草只是封锁了黑暗玄蛇逃走的路径，让小黑猪先行出手，与黑暗玄蛇交手。

　　小黑猪与黑暗玄蛇修炼的都是黑暗元力，这一点，从黑暗玄蛇的名字之上，行天已经猜到，只是行天没想到，黑暗玄蛇的速度竟然丝毫不弱于实力已经达到圣尊巅峰之境的小黑猪。

　　从开始的战斗上，行天看出，如果不是小黑猪实力远在黑暗玄蛇之上，加上一旁他与小草的封锁，断绝了黑暗玄蛇所有逃生的可能，仅凭小黑猪的实力，还真难将黑暗玄蛇猎杀。仅凭速度，小黑猪在短时间内，就很难将黑暗玄蛇猎杀。

　　更何况小黑猪在与黑暗玄蛇交手的时候，还的随时防备着黑暗玄蛇释放的毒素，也在一定程度上限制了小黑猪实力的发挥。行天自问，虽然他的实力在黑暗玄蛇之上，速度丝毫也不在黑暗玄蛇之下，但想要独自猎杀黑暗玄蛇，那简直是痴人说梦。

　　这不仅仅是因为同阶实力的人类武者和域兽，域兽的实力就远远超过人类武者，还有一个重要的原因，就是地形。

　　黑暗玄蛇虽然实力不济小黑猪，但黑暗玄蛇每次都可以利用它的速度，在加上地形的帮助，都可以躲过小黑猪的攻击。这才造成了现在的消耗战。

　　最后只能看谁的元力浑厚，谁就是最后的胜利者。

　　不过行天很快便发现小黑猪的另外一个不足，那就是战斗经验，小黑猪在黑暗玄蛇交手的时候，很多明明可以击中黑暗玄蛇的机会，都因为小黑猪没有把握好时机，才令黑暗玄蛇躲过。

　　想来也是，小黑猪仅仅在十几年的时间，便从怪兽的境界，突破至今天的圣尊巅峰之境，想想都令人感到恐怖，按照小黑猪实力进步的速度，用不百年时间，小黑猪的实力就可以达到神皇巅峰之境，成为落魂山脉中的第二强者。

　　只不过这个第二强者，有很大的水分而已。

　　而黑暗玄蛇与小草明显不同，按照行天对域兽实力修炼进阶，所需要花费的时间来看，眼前的黑暗玄蛇只少也已经活了一千多年，更何况在这个域兽无计其数的落魂山脉之中，能够脱颖而出，成为圣级域兽，战斗经验岂会缺乏。如小黑猪这样的幸运儿，能有几个。

　　大约一刻钟之后，行天虽然不知道黑暗玄蛇使用的武技是不是黑暗玄蛇的全部，但对于黑暗玄蛇的战斗方式已经有了一个大概的了解。便不打算再与黑暗玄蛇消耗时间，当即给小草打了一个出击的手势。

　　原本还打算出手，与黑暗玄蛇打上几下的行天，还没来得及出手，黑暗玄蛇已经倒在了血泊之中。就连正在与黑暗玄蛇正在激战的小黑猪，都没有反应过来，原本朝着黑暗玄蛇的攻击，因为黑暗玄蛇的突然死亡，攻击落空，打在了黑暗玄蛇的洞口之上，一下子将本已经伤痕累累的蛇洞给轰成了个大洞。

　　行天虽然吃惊，但很快便明白过来，小草为什么一出手便是杀招。

　　这不能怪小草，小黑猪与黑暗玄蛇刚才的激战，他也看的明白，黑暗玄蛇之所以能够与实力远在它之上的小黑猪，打了个不相上下，一个很重要的原因，就是黑暗玄蛇脚下数之不清的洞穴。

　　如果不是小黑猪懂得一点变化之道，可以将身体随意变化大小，否则行天这次即使看到了黑暗玄蛇，也只能眼睁睁的看着黑暗玄蛇躲进它的蛇洞之内，无可奈何。

　　小草为了不给黑暗玄蛇躲进蛇洞之内的机会，这才将其一击击杀，令一方面也是为了行天的安全。

　　来到黑暗玄蛇的尸体近前，手中幽蓝剑冲着黑暗玄蛇那黑色的小脑袋劈去，瞬间血花飞溅，一个黑光发亮的珠子出现自行天的面前，正是黑暗玄蛇体内的域兽元珠。

　　到现在为止，行天虽然见到的域兽元珠，也已经不少，但基本上都是蕴含五行元力的域兽元珠，黑暗玄蛇身上的这枚蕴含黑暗元力的域兽元珠，还是行天第一次看到非五行元力的域兽元珠。

　　正当行天要伸手去取黑暗玄蛇脑袋之内的域兽元珠的时候，小草突然伸手挡住了行天。随即一片青色的草叶，落到了黑暗玄蛇血流不止的脑袋之上，瞬间化作一团黑烟，消失不见。

　　行天看到这一幕，心中就是一惊讶。以前从域兽的体内取域兽元珠的时候，从来没有出现过此等情况，不会很快便反应了过来。

　　黑暗玄蛇与他以前猎杀的域兽截然不同，其他的域兽被猎杀之后，便再没有任何的威胁，但黑暗玄蛇不同，黑暗玄蛇虽死，但黑暗玄蛇体内的剧毒仍在，如果稍不留意，依然对武者有着很大的威胁。

　　行天虽然对黑暗玄蛇的武技不了解，但如何防止蛇毒的威胁，还是十分清楚的。

　　不管在厉害毒蛇，体内的毒素都源于它们体内的毒囊，只要将其体内的毒囊取下，令其再无法从毒囊之内获得源源不断的毒液支持，威胁便大大降低。

　　仅仅几个呼吸的时间，行天便已经将黑暗玄蛇庞大的身躯一分为二，黑暗玄蛇体内的一切都清清楚楚的出现在行天的视野之内。


第830章 一场虚惊幻灵现（一）

　　唯恐这里的血腥之气引来附近强大的域兽，行天快速的在黑暗玄蛇的全身扫了一遍，一道剑光，便将黑暗玄蛇体内的毒囊斩下。随即毒囊便离开了黑暗玄蛇那庞大的身体，朝着行天的左手之上落去。

　　与此同时，行天的左手之上，出现了一团白色的烟雾，寒意逼人。当那黑暗玄蛇的毒囊落到行天左手之上那白色烟雾的时候，在上面瞬间结成了一层薄冰，很快黑暗玄蛇的毒囊，便变成了一个冰球。行天意念一动，冰球便消失在了他的左手之上，进入了他的意念空间。

　　没有了毒囊的黑暗玄蛇，虽然体内各个部位虽然依然含有剧毒，但对于行天这个以前经常猎杀域兽的行家，已不是什么难事，很快便将黑暗玄蛇头部的那枚域兽元珠，取了出来。

　　谨慎起见，和黑暗玄蛇的毒囊一样，行天并没有直接碰触，而是利用他的冰元之力，将黑暗玄蛇的域兽元珠冰封了起来，与此同时，右手之中的幽蓝剑插在地上，出现了一个通体漆黑的精致盒子。

　　这是行天在到了落魂城后，令马三奎购买的元石珠盒。

　　行天不确定他在落魂山脉之中能够猎杀到何种域兽，所以，令马三奎各种域兽元珠的元石珠盒都购买了两个，而现在出现在行天手中的这个元石珠盒，正是其中一个由黑暗元石锻造而成的黑暗元石珠盒。

　　对于能够猎杀到修炼黑暗元力的域兽，行天还真没有想到，因为除了小黑猪，和他认识的黑暗巨龙玄渊，再次之前还真没有见过其他修炼黑暗元力的域兽。

　　将手中的黑暗元石珠盒放入意念空间之后，行天将插在地上幽蓝剑拔了出来，随即再没有多看地上已经被他开膛破肚的黑暗玄蛇，带着小草转身离去。

　　其实黑暗玄蛇并不是只有它身上的域兽元珠和毒囊有价值，黑暗玄蛇的蛇皮，也是制造兽甲的上等材料，更何况这条黑暗玄蛇还是一条实力已经达到圣级的域兽，身上的皮子更是价值不菲，只是行天不敢在这里呆的太久，这才得到域兽元珠之后，就匆忙离去。

　　落魂山脉与当初他生活的无尽之林截然不同，不敢是域兽的种类，还是域兽的实力，落魂山脉之中的域兽都远远强过无尽之林中的域兽。更何况这里还是落魂山脉的深处。这里的圣级域兽，比无尽之林深处的灵兽级域兽还要多上很多。

　　即使行天现在的实力远胜当初，但现在身边的力量，除了小草之外，根本没有可用之人，所以行天这才选择对他来说最重要的，对于黑暗玄蛇的皮子，行天果断的放弃，带着小草朝着下一个目标而去。

　　可还没等行天和小草走出几步，便感觉到身后一股庞大的吸力，令行天感到寸步难行。

　　行天心中大惊，这里的强大域兽，除了黑暗玄蛇之外，应该再没有其他，否则以小草的实力，早就应该发现，可现在突然出现的一边，小草都没有体现察觉，那唯一的可能，就是在他们身后突然出现的强大域兽，实力很可能还在小草之上。

　　不敢妄动的行天，轻轻拉了拉小草的玉手，小草不明白行天为什么突然停下，转头以后的看着行天。

　　其实对于他们身后的异常，小草的实力远胜行天，即使没有回头，小草也知道他们的身后那股庞大的吸力，到底是怎么回事，感受到背后庞大吸力的小草，之所以没有提醒行天，是因为她认为行天也知道这是怎么回事，这才没有理会身后那庞大的吸力。

　　“哥哥，为什么不走了？”小草一双清可见底的美眸，犹如夜空之中的星辰，闪闪发光。

　　听小草这里一说，行天心中就是一奇，身后如此大的异常，小草不仅没有任何的反应，反而还变的更加的轻松，这下令行天感到惊讶了。

　　心道，难道身后的强大域兽目标是他，根本没有攻击小草。这个想法刚刚出现，便被行天扼杀在摇篮之中。其不说这落魂谷中有没有那么实力强大的域兽，即使有，他行天自问，他的运气也不会那么好，刚进落魂谷，就遇到了如此强大的域兽。

　　正在思索对策的行天，还没有想出任何的对策，身后那股强大的吸力已经消失，一切也都随着恢复了平静。

　　片刻之后，再没有任何事情的发生，行天猜测，那只对他出手的域兽，刚才是不是只是试探，察觉到了他身边的小草，根本不是它一口能够吃的下的，这才离去。

　　于是行天试探性的回头看向身后，还真是不看不知道，一看吓一跳，原本被他开膛破肚的黑暗玄蛇庞大的剧毒尸体，竟然已经消失，如果不是空气之中还弥漫着淡淡的血腥之气，行天还真以为，这里根本没有发生过任何的战斗。

　　此刻的小草见行天朝着身后望去，以为行天是想要黑暗玄蛇的尸体，赶忙道：“哥哥，黑暗玄蛇的尸体已经被小黑吞了，如果哥哥喜欢，我们再去寻找一条，小草再出手帮哥哥将其杀了，送给哥哥。”

　　“什么？”行天简直不敢相信自己的耳朵，按照小草所言，黑暗玄蛇的尸体是小黑猪所吞，且不说黑暗玄蛇血液之中蕴含的剧毒，小黑猪只是一个圣尊巅峰之境的域兽，怎么可能释放出那么强大的吸力。

　　看到行天一脸的不信，小黑猪这下不干了，小小的身体瞬间变的犹如一座小山一般大小，嘴巴一张，犹如一个深不见底的黑洞，令人看了，身体就不由的一寒。

　　“这，这……”行天也不例外，看到小黑猪那深不见底的大嘴，身体也是不由自主的一颤，只是与其他人不同的是，小黑猪是他的朋友，更何况他的身边，还有小草这个实力早已经达到神级之境的强者。

　　……

　　原本担心小黑猪实力不济，唯恐小黑猪遇到落魂谷内强大的域兽，这才在进入落魂谷前，派小草与小黑猪一同前往。

　　在看到小草从落魂谷中返回，行天这才旁敲侧击，利用水云佣兵团的力量，打探了一下落魂谷内一部分圣级域兽的分布。

　　可行天万万没想到，小黑猪不仅拥有可以直接吞噬元晶的怪异能力，实力竟然也强大的离谱，不仅不畏惧黑暗玄蛇体内那种至阴至寒剧毒，更令行天意想不到的是，小黑猪的怪异能力怪的，强的令人难以想象。

　　也许是为了防止小草的气息令落魂山脉之中真正的强者察觉，也许是为了惩罚小黑猪，出一口胸中的恶气，行天离开黑暗玄蛇的洞穴之后，当即决定，在落魂谷中猎杀域兽的这段时间，寻找圣级域兽的任务全部交给了小黑猪。

　　小黑猪虽然满腹委屈，但碍于行天那凶神恶煞一般是嘴脸，最后在小草好言安慰之下，这才不情不愿的按照行天的命令，在前面为行天，小草寻找合适的目标。

　　跟在后面的行天和小草，虽然知道前面有小黑猪探知，并不担心会突然遇到危险，但做事一向谨慎的行天，还是没有放松对周围环境的留意。

　　因为此行的目标只是针对圣级的域兽，所以沿途遇到的灵级巅峰的域兽，行天只是用身上的气势，将其赶走，并没有出手。这不仅仅是为了节省时间，而是唯恐引起落魂谷外，那些猎杀团队派进谷内的探子的注意，以免引来不必要的麻烦，更不想打乱水云佣兵团对烈火佣兵团计划。

　　因为时间有限，所以水云佣兵团的探子，进入落魂谷内，探查的范围十分的有限，所以探查到的圣级域兽的位置，比较集中，也都是那些猎杀团队，基本上不可能会去的地方。

　　第二个目标距离第一个目标的距离并不是很远，只有近百里的距离。

　　“小草，让小黑猪小心一些，这里的环境有些诡异。”


第831章 一场虚惊幻灵现（二）

　　行天虽然对于小黑猪十分的气愤，但小黑猪毕竟是小郁的宠物，即使小黑猪有错，行天也绝不会真的让小黑猪去冒险。

　　小草轻轻一笑，随即看向早已经消失的无影无踪的小黑猪。

　　他们看不到小黑猪的踪迹，并不代表小黑猪与他们之间的距离就很远，恰恰相反，因为落魂谷内林深树茂，加上小黑猪为了行动方便，身体变的犹如一只小老鼠一般，在地上的落叶之中穿梭。

　　只是一眼，小草那一双清澈见底的美眸之中，突然出现了一副图画，这个时候，如果有人留意小草双眼的话，一定会看到，此刻小草那原本清澈见底的双眸之中，突然出现的图画，俨然是行天面前这片树林。

　　随着小草的双眼之中，青色波纹，以眼球的中心为中心，一圈圈向四周蔓延，很快那副图画随着青色波纹的一圈圈蔓延，变的模糊的起来。

　　只是一个呼吸的时间，小草眼眸之中的图画，只剩下一个黑点在一圈圈青色波纹中荡漾。

　　“小黑已经发现了那只域兽的位置，哥哥放心，有妹妹在，小黑不会有什么危险的。”等到小草再看向行天的时候，眼眸之中的变化已经消失，和以前一样，还是那双清澈见底的美眸。

　　行天可以不相信小黑猪，但他绝对相信面前的小草，这不仅仅是因为小草的实力远在小黑猪之上，最重要的原因，还是因为他自己对眼前一切的掌握。

　　虽然落魂山脉之中的域兽，不管是种类，还是实力，都远在他少年之时的无尽之林，但那种对危机的感知，不管是小草，还是小黑猪，都不能和他相比。

　　行天微微点头，“既然小黑猪已经发现了目标，那我们还是赶快赶路，在天黑之前，将这第二个目标击杀，然后在寻找一个安全之地，等待明天再行动。”

　　对于行天的决定，不管是对，还是错，小草从来没有反对过，可以说只要行天不让她返回木元之塔，行天让她做什么，她都会毫不犹豫的去执行。

　　小草看着行天，淡淡的一笑，拉起行天，飞身而起，直奔小黑猪所在的位置而去。

　　其实小草在行天让她通知小黑猪注意安全的时候，她已经察觉到了他们此行的目标的具体位置，之所以没有带着行天直接朝着目标而去，就是因为小草很喜欢小黑猪，不想将小黑猪一个丢在后面，这才打算与小黑猪会和之后，再一同前去猎杀他们此行的目标。

　　正在专心的朝着目标而去的小黑猪，感受到身后行天和小草的气息，赶忙停了下来，身体也稍稍变的大了一些，至少地上的落叶再无法将其掩埋。

　　可能是因为行天对它太凶的缘故，这次看到落地的行天和小草两人，小黑猪飞身跃起落到了小草的怀中，并没有如以往那般，去围着行天打转。

　　就在小黑猪扑到小草怀中的刹那，行天的心就是猛的一跳。

　　显然，行天心中这一惊，不是害怕小黑猪会伤害小草，更别说小黑猪即使全力出手，也根本不可能伤得了小草。而是行天察觉到他身处的这片树林发生了常人难以察觉的变化。

　　虽然行天并不知道眼前的密林到底哪里起了变化，但他的直觉告诉他，他身处的这片树林给他的感觉和刚才已经不同。

　　不是他眼前看到的树木，因为他相信，即使有些植物能够通过吸收天地元气，获得开启灵智的机会，也绝对不会太多，实力能够突破灵级瓶颈，达到圣级之境的植物，更是少之甚少。

　　“小草，这里的目标是何种域兽？”此刻的行天不知道小草是否和他的感觉一样，也已经察觉到了眼前树林之中的异常变化，但直觉告诉行天，这些变化，一定与生活在这里的圣级域兽有一定的关系，这才开口便询问小草，这里的圣级域兽是何种域兽。

　　小草原本还打算给行天一个惊喜，可此刻见行天开口询问，而且一脸的急切，小草赶忙将这片树林之中的那只域兽的种类告诉了行天。不过因为小草对于域兽的了解也仅限于罪恶岛上域兽的种类，所以只能描述出域兽的种类，而无法描述出域兽掌握的武技。

　　“哥哥，这里的域兽是一只罕见的，修炼幻元之力幻灵兽。”

　　“幻灵兽？”

　　别说修炼幻元之力的域兽，即使是修炼幻元之力的武者，直到今天，行天也从来没有遇到过一个，更别说修炼元之力的域兽了。

　　看到一脸惊讶的表情，小草脸上的微笑变得更加的灿烂。仿佛行天现在的一切表现，都在他的意料之中。

　　“是啊，是啊。”小草笑嘻嘻的看着行天，一脸的调皮摸样。

　　如果此刻的行天不是因为注意力都在小草口中的幻灵兽上，看到小草脸上的笑容，一定会十分的高兴。

　　其实行天当初带着小草离开木元之塔，不仅仅是为了拉一个实力强大的打手，更重要是因为木元之塔内域兽元珠的委托，以及小草那悲惨的命运。

　　行天将小草带离木元之塔，是想小草能够获得人类的感情，不在孤单，不在寂寞。

　　虽然小草离开木元之塔这几个月里，行天一直在忙碌他自己的事情，但不管是在罪恶岛，还是在来到禁元大陆之上，只要没有他人陪伴小草，行天无论多忙，每天都会抽出一些时间，陪伴小草。

　　虽然小草现在喜欢接触的人类还很少，但比起当初，在刚刚来开木元之塔，跟着行天回到罪恶之城的时候，只是跟在他的身边，已经强上很多。如今虽然只是和他有说有笑，但行天坚信，只要给他时间，小草一定会变成和普通的人类一样，而且还会获得属于她自己的那份幸福。

　　看到行天脸上的疑惑之色，在小草怀中的小黑猪，一脸不屑的鄙视了行天一番，那意思很简单，真是没见识，连幻灵兽都不知道，还不如我呢。

　　对于行天他们这个特殊的团队，一个拥有远超常人的智慧，一个拥有绝强的实力，一个拥有令万众嫉妒的潜力，这样的组合，按照常理来说，只要目标的智慧没有超过这个团队之中的智者，或者是目标的实力没有超过这个团队的强者，目标都不可能逃的出他们的猎杀。

　　可遗憾的是，这个团队缺乏一种最重要的东西，那就是默契。

　　虽然他们各自拥有着强大的特长，但他们相互之间就是因为没有默契，这才导致了他们现在，发现了目标是一种他们从来没有遇到，或者见过的域兽，一下子令他们无法发挥出他们整体的力量。

　　幻灵兽，是一种修炼幻元之力的域兽，实力再没有达到圣级之境之前，和普通的域兽一样，实力想要突破至圣级之境，只能通过修炼他们自身的力量，速度，和技巧，只有在他们的实力达到圣级之境后，开启他们的命魂之力，感知天地元力，才有可能成为修炼幻元之力的域兽。


第832章 神兽现落魂实力（一）

　　原本对于猎杀实力达到圣级的域兽，对于行天来说，就是一种挑战，如今听小草说到，他们猎杀的第二个目标，竟然是一只他从来没有真正见到过的，修炼幻元之力的域兽，也就是小草口中的幻灵兽。

　　众所周知，域兽的实力原本就是同阶人类武者的三倍。而幻灵兽的实力虽然没有同阶的域兽强大，但想要猎杀一只幻灵兽，难度远比猎杀一只同阶的域兽。

　　行天虽然没有见到过真正修炼幻元之力的幻灵兽，但行天早在罪恶岛上，为了遏制血煞之气的威胁，而与水凤凰，木瘤，血洪等人寻找五行元力之塔，在木元之塔中看到的有关各类域兽的介绍。当然多少也清楚幻灵兽的难缠。

　　经过一番思量，当行天正要准备离去的时候，一股强大的雷元之力，从树林的深处汹涌而来。

　　行天的眉头就是一皱。

　　此刻，行天明白，且不管用来的这股雷元之力的余波，是否是幻灵兽，利用自身的幻元之力模拟而出，仅凭这股雷元之力的余波，行天已经知道，他们已经失去了逃走的最佳时机。

　　正当行天出手，阻挡冲他们用来的那股强大的雷元之力的时候，站在他身边的小草，抢先出手，一个青色的光团，迎着那令人窒息的雷元之力闪电般冲去。

　　在数十丈外，青色的光团与那股雷元之力相撞，青色光团瞬间化作一片青色的光芒，将涌来的雷元之力全部挡了下来。

　　对于小草能够挡住涌来的强大雷元之力的余波伤害，行天并没有感到任何的惊讶，毕竟小草的实力，即使与实力达到神皇之境的强者，真面相撞，也有一战之力，更何况对方仅仅是一只实力只是达到圣级气魄之境的域兽。

　　不过小草接下来的话，令行天原本只是不想与幻灵兽缠斗，浪费时间的心，一下子紧张了起来。

　　“哥哥小心，有一只实力达到神级之境的域兽，正在与那只幻灵兽激战。”

　　‘实力达到神级的域兽’行天在心中默默的重复了一遍。

　　神级的域兽，对于其他人来说，也许听到实力达到神级域兽这几个字，便有可能已经被吓的尿裤子，或者扭头就跑了。但行天与其他人不同，他虽然没有与实力达到神级的域兽一战的实力，但不证明他会惧怕实力达到神级的域兽。

　　“小草，它们现在的战况如何？”

　　在神级强者的面前，行天不敢用他的意念之力，探查远处战场的情况，因为他的意念之力根本无法穿透神级强者的心神之力的封锁。

　　现在也只有他身边的小草，才有能力，看到远处战场的情况。

　　短暂的沉默之后，小草这才缓缓开口道：“哥哥，那只实力达到神级的雷云魔豹实力虽然远在幻灵兽之上，但因为总是无法准确的找到幻灵兽的准确位置，绝大部分攻击都没有击中那只狡猾的幻灵兽。”说着，小草的脸上也难得的露出了一个狡猾的表情。

　　对于仅仅只有圣级气魄之境的幻灵兽，能够在实力已经达到神级之境的雷云魔豹的强大攻击之下，依然不败的战绩，行天心惊不已。

　　刚才在小草说过他们的第二个目标，是一只实力已经达到圣级气魄之境的幻灵兽的时候，已经尽可能的将幻灵兽的实力高估了，也正是这个原因，行天当即决定，放弃猎杀幻灵兽。

　　可现在听小草这么一说，行天这才真正体会到幻灵兽的强大。

　　突然行天的脑海之中产生了一个侥幸的想法，“小草，以现在双方的激战情况来说，雷云魔豹有几成的把握，可以击杀幻灵兽？”

　　小草思索了一下，一脸肯定的道：“如果雷云魔豹全力出手，雷云魔豹有十成的把握将幻灵兽击杀。”

　　行天岂会听不出小草话语之中的言外之意，也明白雷云魔豹为什么不敢全力向幻灵兽出手的原因：“那此刻要是我们出手，赶走雷云魔豹，猎杀幻灵兽的机会又有几成？”

　　听到行天这么一说，小草脸上原本的狡猾之色瞬间消失，看着行天，竟是一脸的惊讶。

　　其实在小草挡住雷云魔豹那一下攻击的余波之力后，心中便已经大致估算出了雷云魔豹的实力，至于幻灵兽，早在与雷云魔豹交手的时候，已经用出了全力，所以小草知道，以小黑猪的实力，加上行天的协助，几个照面之下，便可以将其击杀。

　　可这是她刚才突然想起的计划，也是她跟随行天数月以来，第一次主动想到的一个计划，刚才还为自己的这个计划欣喜不已，此刻听行天这么一说，一时间惊讶的不知道该说什么是好，就连行天刚才的问题，都仿佛没听到一般。

　　开始的时候，行天还意思小草在思索，评估双方是实力，可当他看到小草脸上的惊讶之色的时候，他这才明白，小草不是在思考他问的问题，而是不知道在惊讶什么，轻轻的咳嗽了一声，又将刚才的问题重复了一遍。

　　小草这才一把拉住行天的衣袖，摇摆个不停，这幅情景，对于行天来说，已不是第一次，也将不会是最后一次，行天看着小草微微一笑，夸赞道：“我们家小草最聪明了，说给哥哥听听，是不是想到可以猎杀幻灵兽的好办法？”

　　听行天这么一说，小草的脸上这才露出了一丝的喜悦之色，她的本意虽然与行天刚才说的十分类同，不过此刻听行天这么一说，小草这才明白，行天心中所想，与她的办法，并不相同，和她想要的最终目标，更是有着天壤之别。

　　她原本的计划是，由她出手，将雷云魔豹击杀，至于幻灵兽，虽然对付起来十分苦难，但以小黑猪的实力，加上行天的辅助，想要将其捕获，也并非什么难事，更何况，小草会以最短的时间，将雷云魔豹击杀，腾出手来，帮助行天收复幻灵兽。

　　当小草将她的想法说出来后，行天简直不敢相信自己的耳朵，也不敢相信，面前的小草，是他当初从木元之塔中带出来的小草。

　　虽然他对小草十分有信心，但他还是担心小草的安危，毕竟，小草现在只是一个拥有灵魂，由元力凝聚，而并非真实身体的人类形态。

　　一旦在与对手激战的时候，实力消耗太大，被对手发现其弱点的时候，以他现在的实力，根本给不了小草任何的帮助，更救不了小草。所以行天不想小草冒险。

　　可就在行天想要否决小草计划的时候，小草已经抱着小黑猪朝着树林深处，正在激战的方向而去，只是给行天留了一句话，等会她将雷云魔豹引走，小黑猪与幻灵兽，交手之时，帮助小黑猪抓捕幻灵兽。

　　等到行天反应过来的时候，小草那青色的身影已经消失在了树林的深处。

　　行天清楚小草此刻的心情，只是无奈的一笑，便手拿幽蓝剑，化作一道流光，直奔树林深处激战的地方而去。

　　等行天来到树林深处战场的时候，只见身体高达数米的小黑猪，正在疯狂的将周围的树木撞到，如果不是行天做事一向认真，谨慎，还真以为小黑猪不是幻灵兽的对手，被幻灵兽逼疯了。

　　可看到地上被小黑猪撞到的那些树木，行天虽然不明白，小黑猪的真正用意，但他知道，小黑猪这么做，一定有它自己的道理。所以行天来到这里之后，并没有急于动手，而是放开意念之力，寻找幻灵兽的位置。

　　按照小草所言，幻灵兽的实力比他还低一个阶位，而他的意念之力更是远超同阶武者，所以行天相信，以他的意念之力，在没有圣尊以上实力的强者干扰之下，想要找到一个实力只有圣级气魄之境的域兽，并不是一件难事。


第833章 神兽现落魂实力（二）

　　不过，当行天释放出他的意念之力，以小黑猪为中心，感知与小黑猪激战的幻灵兽具体位置的时候，惊讶的发现，在小黑猪的周围竟然有三个身上散发着同等元力波动的域兽气息。

　　开始的时候，行天因为惊讶，一时间没有反应过来，还以为有三只幻灵兽，在与小黑猪激战。

　　其实这也不能全怪行天，毕竟他以前从来没有与修炼幻元之力的武者，或者域兽，交过手，更别说了解突然遇到的这么一只幻灵兽的攻击方式。这才误认为，与小黑猪激战的是三只幻灵兽。

　　不过行天很快便反应了过来，虽然他没有与修炼幻元之力的武者，或者域兽，交过手，但行天却在步入武道不久之后，便在生死之间，领悟了一种与幻技十分相似的武技。

　　虽然到现在为止，行天已经不知道遇到过多少武者，在看到他施展的三分幻技的时候，都认为他施展的是幻技，但在知道他修炼的乃是冰元之力后，便都认为他施展的是影技。可那些与其交手的武者，才真正明白行天修炼的虽然不是幻元之力，但他施展的三分幻技，与真正的幻技十分的接近。

　　想到这里，行天再没有丝毫的忧郁，三分幻技瞬间施展，三道身影，直奔刚才他意念之力感知的三个幻灵兽的位置冲去。

　　正在利用树林中数之不尽的树木进攻攻击的小黑猪，看到行天出手，当即改变了攻击方式，高达数米的庞大身躯瞬间缩小，迎着行天冲来的方向冲去。

　　进攻的行天并没有理会小黑猪，此刻的他急于想体验一下真正的幻技到底是什么样的，与他的三分幻技到底哪里不同。

　　可就在行天满心欢喜，要与幻灵兽大战一场的时候，幻灵兽的三个幻影分身竟然在同一时间消失，等到行天的意念之力再次感应到幻灵兽位置的时候，惊讶的发现，幻灵兽的三个幻影分身，竟然正在与刚刚和他擦肩而过的小黑猪激战。

　　行天这才明白，小黑猪刚才为什么要疯狂的将战场上的树木全部撞到，原来是为了防止幻灵兽逃走，减慢幻灵兽逃跑的速度。

　　实力达到圣级的武者，或者域兽，虽然可以利用自身的元力御风而行，但因为御风的时候，元力消耗巨大，所以一般情况下，没有重要的事情，都不会如此，尤其是在实力远超自身的对手面前，那等于是自寻死路。

　　行天原本以为自己再速度上的造诣，已经远超同阶强者，直到今天，准确的说，知道刚才，见识了幻灵兽的速度，行天这才真正体会到了，什么才是速度。这一刻行天才真正下定了决心，此次无论如何也要将活捉眼前这只幻灵兽。

　　实力能够达到圣级的域兽，一般情况下，都可以轻松幻化成人类摸样，经过一段时间的学习，便会通宵人类语言。行天要从幻灵兽的身上，知道什么才是真正的速度，或者说什么才是真正的幻技。

　　这也是为他在不久之后，前往幻神城，多做一些准备。

　　毕竟俗话说的好，知己知彼，才能够遇事不慌，做到随即应变。

　　正在行天和小黑猪联手与幻灵兽缠斗的时候，从落魂谷的深处传来的惊天动地的轰鸣之声。

　　进入落魂谷内的那些各大猎杀团队的探子，也许不清楚，落魂谷内突然出现这么大动静，到底是怎么回事，但从空气之中那狂暴的雷元之力和木元之力，行天便已经知道，落魂谷内那惊天动地的大战，正是小草追上了雷云魔豹，正在与雷云魔豹激战，而闹出来的动静。

　　人类神级武者的强大，行天虽然没有真正见过，但乐老医师的几次出手，行天多少也了解一些，可他从来没想到，神级域兽之间的战斗，竟然如此的惊天动作。此刻他也真正明白，人类武者之间传言的那句，同阶的域兽，实力都在人类武者的三倍左右。

　　这也是为什么那些冒险者和猎杀团队，在猎杀域兽的时候，要聚集四、五倍于目标的实力，才会动手。

　　整个落魂谷，因为小草和雷云魔豹突然的大战，一下子将进入落魂谷内的各大猎杀团队探子的注意。纷纷冒着生命危险，朝着大战的方向而去，想看看到底发生什么事情，也好尽快将落魂谷内的异常，汇报给他们的团长。

　　而落魂谷内的域兽，尤其是那些实力接近神级的域兽，仿佛疯了一般，再也没有隐藏它们强大的气息，也纷纷朝着小草与雷云魔豹战斗的地方冲去。

　　这些实力已经达到圣尊巅峰之境的域兽，要比进入落魂谷内的人类武者探子要更加清楚落魂谷内到底发生了什么事情，所以它们所在的位置，即使比那些探子距离小草和雷云魔豹激战的战场近上很多，但因为双发实力的差距，反而远远的落在了后面。

　　虽然进入落魂谷内的探子之中，有几个实力已经达到神级之境的强者，也就是烈火佣兵团中的那几个神级强者，早在雷云魔豹出手猎杀幻灵兽的时候，已经察觉到了落魂谷内有神级域兽的存在。

　　不过他们一方面志不在域兽，另一方面他们的实力也不足以猎杀雷云魔豹，所以并没有去理会突然出现的雷云魔豹的出现。

　　可当他们听到落魂谷深处传来那惊天动地的大战，其中一方还是他们事前早已经察觉的雷云魔豹的时候，心中就是一惊。

　　在进入落魂谷之前，他们已经对落魂谷外的所有猎杀团队的实力，都已经进行了彻底的了解，包括他们的盟友，无影佣兵团中的那名神级强者，也没有逃出他们的视野。

　　也正是他们对对手的了解，才如此有恃无恐的率先带人进入落魂谷内，办理他们的事情。

　　如今落魂谷内突然出现了一个在他们意料之外的神级强者，而且还以一人之力，独战雷云魔豹。这样的强者，可不是他们能够随意招惹的。

　　不过人老成精的他们，心中明白，即使那个与雷云魔豹激战的强者，能够击杀雷云魔豹，也再不可可能是他们的对手，所以以烈火佣兵团的火焰少主为首的几名烈火佣兵团的强者，随即在他们的少主火焰的带领下，快速的朝着落魂谷深处大战的地方而去。

　　目的不言而喻，即使是傻子也明白，烈火佣兵团的这一行人到底打的是什么注意。

　　只是他们没有想到的是，当他们快要靠近激战的战场的时候，战场的四周竟然出现了，近百只实力达到圣尊巅峰之境的各类域兽。

　　这还仅仅是圣尊巅峰之境的域兽，实力竟然已经如此的恐怖，烈火佣兵团的火焰少主面对如此之多的强大域兽，心中感叹，落魂山脉不愧是可以与禁元大陆上整个人类相抗衡的域兽聚集之地。

　　仅仅落魂谷内的这些实力达到圣尊巅峰之境的域兽，拿到禁元大陆之上，就可以轻松覆灭人类深入落魂山脉之中的所有力量。


第834章 潜规则智诱幻灵（一）

　　在小草将雷云魔豹引到落魂谷深处，准备将雷云魔豹击杀，夺走其域兽元珠的时候，却忽略了落魂谷内那些多年来被卡在圣尊顶峰之境的强大域兽。

　　在落魂谷外的时候，它们也许是因为惧怕被进入落魂山脉内的佣兵，或者冒险者猎杀，而被迫迁入了落魂谷内，可这并不代表它们对突破圣尊巅峰之境没有兴趣。

　　和人类的武者一样，域兽也是一样，想要生存下去，不仅仅需要一个安定的生活环境，还要有强大的实力，来保护这个安定的生活环境。

　　而之前它们之所以迁入落魂谷内，丢弃它们以前生活的领地，就是因为它们没有足够的强大实力，来保护它们的领地，这才被迫带领着它们的残余力量，迁移到了落魂谷内。

　　可随着迁入落魂谷内的强大域兽越来越多，令生存环境原本就并不多的落魂谷，显的越发的拥挤，而前有人类佣兵，冒险者的猎杀，而后面则是落魂山脉真正的凶险之地。

　　对于这些从来没有进入过落魂山脉深处的域兽，它们其实比人类冒险者还要清楚，落魂山脉深处到底有多么的凶险。

　　它们之所以生活在落魂山脉的边缘地带，正是因为他们的先祖，在落魂山脉深处的竞争之中失败，为了子孙后代的生存，这才被迫带着族人，来到了靠近人类生活的边缘地带。

　　当时以它们的实力，禁元大陆上的人类根本不是它们的对手，禁元大陆上的人类深入落魂山脉，最多也不过一百多里，最厉害的冒险舍，也不敢深入千里。

　　可从数千年前，人类的神级强者一个接着一个的出现，尤其是人类十大神皇强者的出现，令生活在落魂山脉之中域兽，再也无法如以前那般逍遥自在的生活。

　　直到有一天，整个禁元大陆被突然出现的漫天血煞之气包围，不禁令整个禁元大陆上的人类陷入了疯狂，整个落魂山脉中的域兽也没有逃过此劫。

　　等到禁元大陆上的血煞之气得到控制，最后被控制在禁元大陆上人烟稀少的那篇茫茫沼泽，生活在落魂山脉之中的域兽，比生活在禁元大陆上的人类还要巨大。

　　这一方面是因为生活在落魂山脉中的域兽，尤其是生活在落魂山脉深处的域兽，实力远超人强者，所以那场劫难之后，落魂山脉之内的争斗并没有立即结束，而是又持续了上百年。令落魂山脉的元气大伤。再也无法如以往那般，可以不将人类放在眼里。

　　而随着人类血轮大战的实力，人类之中涌现出了强者更是越来越多，随着落魂城在落魂山脉之中的建立，标志着人类的野心正是向落魂山脉蔓延。

　　而生活在落魂山脉边缘的这些从落魂山脉深处迁移出来的域兽，并不知道落魂山脉深处的域兽实力已经大降，所以成了第一批阻止人类佣兵和冒险者进入落魂山脉的先头兵。

　　不过它们毕竟和人类一样，也经过了血煞之气的侵蚀，损失巨大，所以在与人类的交锋中，并没有占到多少便宜。

　　直到现在，终于在源源不断的人类佣兵和冒险者，组成的猎杀团队的涌来，生活在落魂山脉边缘地带的强大域兽，一只只被猎杀，它们这才意识到，它们并不是那些人类佣兵和冒险者的对手，在被迫无奈的情况下，不敢返回落魂山脉的深处，这才只是退守到了，唯一进入落魂山脉深处的落魂谷。

　　那些原本生活在落魂谷中的域兽，早已经被这些迁入者击杀，或者奴役。在这段时间，它们也曾经为了能够获得更多的生存环境，而相互争斗，厮杀。可面对人类的步步紧逼，它们相互之间还是放下了成见，休养生息，准备杀死任何敢于进入落魂谷内的人类佣兵和冒险者。

　　这也是在落魂山脉之中的各大城市之间，为什么会到处在传扬，进入落魂山脉两千五百里以外，猎杀团队之中必须有一位神级的强者，才有可能保证猎杀团队的安危。如果深入落魂山脉三千里，至少要有两名神级的强者，才能够勉强通过。

　　站在一处高山之上的烈火佣兵团的火焰少主，以及跟随在他身边的那名不将石泉副团长不放在眼里的中年人，看着远处战场之外那一股股强大的气息，就是连连皱眉。原本还打算检点便宜的烈火佣兵团的这个火焰少主，一脸的阴沉，口中也没歇着，不停的大骂那些负责调查落魂山脉域兽分布消息的属下。

　　“陆叔可有对策？”

　　这位烈火佣兵团的火焰少主口中的陆叔，正是跟在他身边的中年人。也是烈火佣兵团四大神级强者，实力排在第三位的三长老陆洋。

　　之所以寸步不离的跟随在火焰的身边，唯恐火焰受到半点伤害，一方面是因为火焰是烈火城，火列神皇的嫡系长孙，火家年青一代最杰出的子弟，最重要的一个原因，还是陆洋是看着火焰从小长大，甚至这位火焰少主之所以能够突破圣尊巅峰之境，突破至神级之境，一切都是因为从小照顾他长大的烈火佣兵团的陆林两大长老的功劳。

　　而陆字指的就是现在站在火焰身边的陆洋。几乎花费了数十年的心血，陆洋等对火焰寄予厚望的人，岂会让火焰出事。

　　所以在石泉向烈火神皇发出求援信息之后，火焰一提出要前来落魂山脉，烈火佣兵团的两大长老，便已经决定跟随火焰一起前往落魂山脉。

　　只是后来因为现在距离血轮大战的时间越来越近，而烈火城身为血轮大战的前哨，实在需要人手，陆洋这才一人跟随火焰来到了落魂山脉。

　　急功近利的火焰少主，在前往落魂城的路上，从行天的猎杀团队手中抢到了那枚域兽元珠之后，心情大好，更加坚定了他此次前来落魂山脉，大干一场的决心。

　　而尽快筹集一批上等的域兽铠甲，送回家族便成了他来到落魂山脉的第一件大事。而倾尽全力，带人前来落魂谷，则是因为他早在没有来到落魂山脉之前，便得到了一个可靠的消息，在落魂山脉的中间地区，有一个火元晶矿。

　　火元晶矿对于禁元大陆上的其他势力来说，也许就是一笔巨大的财富，但对于他们火家这个修炼火元之力为主的大家族来说，简直是在短时间内，可以令他们的家族势力提升一大截的无价之宝。

　　陆洋修炼的虽然不是火元之力，但他同样是火家的长老，希望火焰能够得到烈火城城主之位的坚定支持者。所以在开始听到火焰说出落魂谷内有火元晶矿的时候，想都没想，便开口支持火焰，前往落魂谷，探查那处火元晶矿的情况。

　　现在他们已经来到了落魂谷，而起按照火焰提供的地图，他们的属下已经找到了火元晶矿的具体位置，正在派人探查这里的火元晶矿储藏的数量。

　　当他们听到来自落魂谷深处惊天动地的大战之后，便当即决定前来捡便宜，可现在，看到战场四周那一股股强大的气息，一时间不知道该进，还是该退。

　　看着火焰从小长大的陆洋，岂会听不出火焰话中的意思。

　　陆洋不敢怠慢，赶忙放开心神之力，探查远处战场周围的情况，看是否在战场之内的那名人类强者与那只雷云魔豹打的两败俱伤的时候，是否有机会乘虚而入，终于，陆洋经过消耗庞大心神之力后，找到了一个可能的机会。

　　“少主不必担心，虽然前来围观的强大域兽众多，但据属下对域兽的了解，这些域兽绝对不是前来，为那只正在激战的域兽助战。”说到这里陆洋稍稍停顿了一下，目光朝着正在激战的地方看了一看。

　　一个青色的光团，正在艰难的抵挡着铺天盖地的雷电攻击。


第835章 潜规则智诱幻灵（二）

　　陆洋第一个想到的就是神木皇城，即使与那只修炼雷元之力的神级域兽，交战的青色光团之上，没有任何的域兽气息，那就是禁元大陆之上的人类强者。而以木元之力突破至神级强者的人类强者，几乎都是神木皇城木家之人。即使不是神木皇城木家之人，也与木家有着千丝万缕的联系。

　　这是陆洋对那个正在与雷云魔豹的人的第一印象。也是陆洋判断那些前来的强大域兽，并不是前来支援的最重要原因之一。

　　不管是禁元大陆上的人类武者，还是落魂山脉之中的域兽，都十分的清楚，人类之中修炼木元之力和幻元之力的武者，即使遇到，也要尽量远远躲开，因为在他们的背后有着他们惹不起的强者。同样，在落魂山脉之中，也有这样的一个潜规则，那就是在落魂山脉之中，修炼黑暗元力的域兽，如果人类的佣兵，或者冒险者，在猎杀域兽的时候遇到，也必须放过。否则一旦被落魂山脉深处的黑暗邪龙得知，后果不堪设想。

　　陆洋正是打算利用小草这个修炼木元之力的保护伞，达到他们不可告人的目的。

　　火焰如今也是一名神级的强者，所以远处激战的双方，他也看的出来，一方是雷云魔豹，另一方则是一名修炼木元之力的人类武者，与陆洋相同，他也想到了那名人类强者，很可能是神木皇城木家之人，这才不知道是该出手，还是不该出手。

　　他虽然担心那些强大的域兽，但对于这个神级强者来说，他并没有将那些域兽放在眼中，他担心的，正是陆洋想利用的。

　　陆洋继续道：“少主应该已经看了出来，那名正在与雷云魔豹激战的人类强者，正是神木皇城木家之人。”

　　火焰微微点头，依然没有说话，看着远处的战斗，静静的等着陆洋的下文。

　　“既然是木家之人，那这场战斗的结果已经注定，要么雷云魔豹就是被那名木家之人所杀，要么就是逃走。”

　　火焰依然沉默，不过这次火焰脸上的表情，已经没有刚才那么阴沉。

　　“以属下观察，双方的激战虽然开始的时间并不是很长，而且从表面上看，那名木家之人一直在处于防守状态，但明显那只雷云魔豹并不是那名木家之人的对手，原因很简单，那就是身为神级的域兽，在战斗的时候，不可能不清楚，重点攻击要比覆盖攻击更容易攻破对手的防御。

　　可现在的雷云魔豹明显不可能犯这么幼稚的错误，那唯一的解释就是，雷云魔豹惧怕它的对手，它不想给它的对手任何喘息的机会。”

　　“陆叔的意思是？”火焰的话虽然没说完，但他脸上的笑容，就已经告诉了别人，他已经明白了陆洋所说之话的言外之意。

　　陆洋看着火焰，欣慰的点了点头。

　　随即陆洋，火焰两人将跟在他们身后的几人留在原地，两人掩饰住身上强大的火元之力的气息，绕过那些强大的域兽，朝着远处激战的战场而去。

　　在小草想着如何尽快将雷云魔豹击杀，返回帮助行天和小黑猪捕获幻灵兽的时候，行天和小黑猪已经使出了浑身解数，依然没有将幻灵兽抓住。

　　横七竖八，到处都是被撞断的大树之上，三个方向上蹲着两兽一人，在急速的喘着粗气。尤其是团身形模糊的域兽，因为急促的呼吸，不稳定的身形，竟然随着它激烈的呼吸，身体的形状也在急速的变化着。

　　而与这团身体没有固定形状的域兽，遥遥对峙的一头黑色的小猪，在喘着粗气的同时，嘴巴也没闲着，也在不停的冲着对面的对手不停的吆喝着什么。

　　而坐在另外一个方向上的人类，手中幽蓝色长剑支地，虽然也在那里穿着粗气，但双眼却死死的盯着那团身体没有固定形状的奇怪域兽，正好与小黑猪站在两个不同的方向，正好对那团身体没有固定形状的域兽形成夹击之势。

　　这样做的目的很简单，那就是不给他们的目标逃脱的机会。

　　其实以小黑猪和行天，一兽一人联手之力，想要猎杀已经被雷云魔豹消耗大半实力的幻灵兽，并不是什么困难的事情。可在小草的提示下，行天要生擒幻灵兽，令原本大战上风的他们，到了现在，打了个两败俱伤，也没有将幻灵兽抓住。

　　刚刚恢复了一丝力量的行天，知道只要幻灵兽稍微恢复一点力量，必定会立即逃走，所以行天打算试着用意念之力，与幻灵兽沟通一下。如果幻灵兽懂得禁元大陆上人类的语言，那就更容易沟通了。

　　可在行天正要用意念之力，试着开口与幻灵兽沟通的时候，这才惊讶的发现，他并不知道，眼前的幻灵兽到底是何种域兽，小草走之前也没有告诉他，而小黑猪虽然还在，但他无法与小黑猪沟通，所以小黑猪现在，在与不在，对于他来说，都是一样。

　　斟酌了一下言辞之后，行天还是开口了：“朋友，我们并没有恶意，只是想与你交个朋友。”

　　那个身体没有固定形状的域兽冲着行天冷哼了一声，再没有搭理行天。

　　别说是已经开启智慧的圣级域兽，即使是普通的域兽，在这中情况下，也绝对不会相信行天所言。

　　一个人在和你狠狠的打了一架，差点没出人命，然后再告诉你，我是闹着玩的，我们交个朋友吧，任谁也不会相信这样的鬼话。

　　行天心中也明白，幻灵兽现在绝对不会因为他这几句话，就会相信他。行天继续道：“你也应该早就察觉到了，其实以我们的实力，想要猎杀你，对于我们来说，并不是一件困难的事情，更何况我们还有一位神级的强者，随时都可能会回来。”

　　这次幻灵兽没有表现出对行天的怒视，它也十分的清楚，眼前的人类和那头讨厌的黑猪，在刚才与它交手的时候，确实没有要伤害它的意思。更何况即使他们不出现，它今天也是有死无生。

　　在行天等人来到这里之前，它已经被那只雷云魔豹，在落魂山脉之中，追了的半年了，双方已经交手多次，现在的雷云魔豹已经对它的战斗方式十分的熟悉。如果不是行天等人的突然到来，尤其是那个实力还在雷云魔豹之上的青衣女子，它今天真的就要成为雷云魔豹进化变异的原料了。

　　“刚才的交手是我们的鲁莽，在此，我代表我和我的朋友，向你道歉，希望你能够原谅。”

　　为了表示诚意，行天说话的同时，将手中原本用来支乘身体的幽蓝剑，远远的扔到了一旁。

　　一旁的小黑猪虽然无法与行天沟通，但它可以听懂行天的话，更看的明白行天举动的用意，趴在那里，并没有说话，趁着这个机会，尽可能快的恢复着它自身的实力，准备在行天与幻灵兽，谈判破裂的时候，随时给幻灵兽以一击制服的攻击。


第836章 潜规则智诱幻灵（三）

　　其实在交手的过程中，幻灵兽已经察觉到，不管是实力远在它之上的小黑猪，还是实力与它不相上下的人类，元力的回复都要比它快上几分。

　　如果真的在继续战斗下去，最后失败的一方必定是它，更何况行天的话，说的也十分的真诚。

　　短暂的沉默，思想经过激烈的争斗，幻灵兽终于做出了一个改变它一生的决定。

　　心道，我现在的实力还没有突破至神级之境，遇到同级别的强者，还有自保之力，如果今后再遇到雷云魔豹那样的神级强者，必死无疑。而面前的人类，身边不仅有神级的强者随身保护，还有一只比自己实力还要强大的变异赤炎猪。面前的人类说的应该不是谎言。

　　想到这里，幻灵兽这才缓缓开口：“我可以答应今后跟在你的身边，不过我有两个条件。”

　　能够再不出手，可以降服眼前的幻灵兽，是行天没有预料到的。不过行天很快便反应过来了，脸上的惊喜的表情难以掩饰，幻灵兽对于其他武者，或者强大的域兽来说，也许仅仅是提升实力的捷径，但对于此刻的他来说，幻技的吸引，可以说对他也是至关重要的。

　　对于幻灵兽能够口吞人言，行天倒不惊讶，别说是域兽，即使在人类社会之中，能够修炼幻元之力的武者，也十分的稀少。更何况还是一只域兽，能够修炼非五行元力之中罕见的幻元之力，除了自身的运气和天分之外，与自身的努力也是分不开的。

　　不过因为幻灵兽说话的声音，不男不女，令行天一时间不知道该如何称呼，只能和刚才一样，继续称幻灵兽为朋友。

　　两个条件并不算多，不过行天一向谨慎，这才没有如那些浮夸子弟那般，好大喜功，不将别人放在眼里：“朋友请说，只要我们能帮的上忙的，一定尽力而为。”

　　幻灵兽没想到行天会说出这样的话来，按照它以前对人类的了解，当它开口归顺的时候，人类一般都会为了显示出他们的大度，会在它没有说出它具体的条件之前，便会一口先答应下来，而且很多人类会说一句大言不惭的话，那就是只要你归顺我，别说两个条件，就是二十个，两百个，我现在能可以立即答应你。

　　幻灵兽上下打量了一下行天之后，好好的思索了一番，这才缓缓开口道：“第一个条件对于你来说，并不是什么难事，那就是要保护我的安全。”

　　‘保护你的安全？’行天心中默默地重复了一遍，像雷云魔豹那样强大的神级强者，都杀不死你，你还需要别人的保护吗？不过这仅仅是行天心中所想，但嘴上还是不能这么说，毕竟他现在对修炼幻元之力的域兽并不了解，以后想要在幻技方面有所寸进。还需要面前这只幻灵兽的帮忙。

　　不过既然幻灵兽这么说了，行天即使心中有所猜疑，脸上也不会表现出来，微微点头，表示答应，与此同时道：“那你的第二个条件又是什么？”

　　幻灵兽没想到行天这么爽快的就答应了它第一个要求，而没有对它的要求提出任何的质疑。令幻灵兽对行天的好感有增加了一分，也对行天能够答应它第二个原本不可能的条件充满了信心。

　　“第二个条件就是，在我想离开你的时候，你不准阻拦我。”

　　幻灵兽心中虽然对行天已经有了一定的信心，但在它说出这句话的时候，依然紧张的盯着行天，与此同时，也做好了随时动手的准备。

　　一旦行天不答应，便会朝着行天出手，冲破行天与小黑猪的联手包围，当然如果行天答应它这个条件，那一切都好商量。

　　可还没等行天开口，小黑猪冲着幻灵兽哼哼了起来。

　　行天听不懂小黑猪在说什么，但不代表幻灵兽听不懂小黑猪在哼哼什么。身上的气势瞬间爆发，刚刚恢复的一成元力，瞬间汇聚在周身，随时准备迎接小黑猪突然的一击。

　　小黑猪也毫不示弱，浑身弥漫着浓郁的黑暗元力，大有行天一个手势，它就会立即出手的架势。

　　对于幻灵兽今后会离去，行天也早就行到了，毕竟修炼幻元之力的域兽，不是他一个小小的人类所能想象的。只是行天一时间无法接受这个事实，现在还没正是归顺，就已经想好了离开。

　　不过行天毕竟是行天，经过短暂的思索之后，还是点头答应了幻灵兽的要求。

　　“好了，你这么爽快就答应了我的条件，我可以给你一次机会，你也可以提出一个要求，只要不是太过分，在我跟随在你身边的这段时间，我也会尽量帮你实现。”幻灵兽看到行天点头，紧张的心这才稍稍放心，也长长的吐了一口浊气。

　　行天想都没想，当即开口道：“你是幻灵兽，可懂得幻技？”

　　“我是修炼幻元之力的域兽，当然懂得幻技了。”幻灵兽自傲的道。

　　也许其他的武技它知道的不多，但对于幻技，虽然修炼幻元之力的时间并不是很长，但对于幻技的领悟，却比人类之中的天才，天分还高。这也是它为什么能够以圣级气魄之境的实力，能够与实力达到神级的轻者周旋。

　　这不仅仅是因为它自身幻元之力比其它元力精妙，最重要的是它在武技上的天赋。

　　“好。”行天心系小草，既然已经从幻灵兽的口中得到了他想要的，便再没有忧郁，“既然朋友这么说了，我希望在你跟随在我身边的这段时间，你能够指导我一下幻技的学习。”

　　“你修炼的乃是冰元之力，为什么要学幻技？”

　　在刚才交手的过程中，幻灵兽已经看出了行天是一个修炼冰元之力的武者，虽然也十分的稀少，但与它相比，还不放在它的眼里。

　　可此刻听行天这么一说，幻灵兽的心就是一震。它不理解，为什么一个修炼冰元之力的人类武者，要学习幻技，难道现在就为以后做打算，准备在实力突破至神级之境后，在选择第二种元力的时候，要选择幻元之力。

　　行天虽然看不到幻灵兽现在脸上的表情，但从幻灵兽说话的语气，行天已经察觉到幻灵兽对于他要学习幻技的惊讶。

　　“刚才在我们交手的时候，你应该从我施展的武技上看出了一些什么吧？”行天开门见山的道。

　　“你刚才使用的那个幻影分身，是吧？”

　　对于刚才的交手，不管是小黑猪那怪异的武技，还是行天施展出来的，见都没见过的武技，都给了幻灵兽很大的冲击。只是因为它自身修炼的武技，都在他们之上，再加上它施展的幻元之力，遮挡了行天等人的视线。

　　“幻影分身？”行天这还是第一次听别人说他自己领悟的三分幻技，竟然是幻影分身。不够细细想来，幻灵兽说的也对，毕竟他领悟的三分幻技，并不是真正的幻技，也脱离了影技的范围，称之为幻影分身，十分的恰当。

　　“不错，我称这种武技为三分幻技。”行天解释道，解释的同时，也是在向幻灵兽请教，希望能够从幻灵兽的口中，得到更多的指点。

　　“三分幻技，这个名字取的也十分的恰当，你的三个幻影分身之上，虽然都拥有与你不相上下的冰元之力，但在施展的过程中，自身的元力消耗，同样也是你平时的三倍。这点我说的没错吧。”幻灵兽想了一想刚才与行天的交手，尤其是在与行天幻影分身交手的时候，身上的元力波动。

　　听到幻灵兽这么一说，行天的心中就是一惊。


第837章 雷云风暴战五行（一）

　　这一点就是行天自己，在自身的实力没有突破圣级之前，也不清楚，他没想到，眼前的幻灵兽竟然一眼看出了他领悟的三分幻技的确定，换句话说，就是他这种武技致命的弱点。

　　整理了一下自己的情绪，行天没有否认，想要进步必须如此。

　　幻灵兽见行天如此坦诚，心中大定，更加确定了行天是一个君子，将自身如此的秘密都告诉了它，说明已经真正的将它当成了自己的朋友。幻灵兽也再没有藏私，毕竟想要成为朋友，并不是一个人的事情，对方已经拿出了诚意，它也应该拿出自己的诚意。于是给行天解释道：“你的三分幻技，以我对武技的了解，应该是介于影技与幻技之间的一种新型的武技，在你施展三分幻技的时候，是不是并不需要元力的支持？”

　　“没错，三分幻技确实不需要任何的元力支持。只要在出手的时候，全力出击即可。”行天也丝毫没有隐瞒，将他领悟的三分幻技的施展的重点也说了出来。

　　“果然如此，你能够有今天的成就，应该清楚，武者在突破至圣级之境后，一般施展武技都会消耗一些自身的元力，可你施展的三分幻觉，不管是你的实力达到了什么境界，都无需消耗任何的元力，从这一点上看，我就可以推断出你的这种武技应该是一种世界上从来没有出现的新兴武技。”

　　“什么？”行天简直不敢相信自己的耳朵，虽然他曾经多少次，因为他的三分幻技而苦苦思索，但他也从来没有想过，他领悟的三分幻技，会是一种世界上从来没有出现过的武技。

　　“当然，这也仅仅是我个人的观点。”幻灵兽看到行天那一脸的惊讶之色，唯恐以后出现什么差错，赶忙又补了一句。

　　小黑猪突然飞身而起，冲到行天的身边，冲着行天哼哼了起来，它实在是看不下去，幻灵兽在这里吹牛皮了，赶忙提醒行天，他们现在应该赶紧前去支援小草。

　　行天当即从惊讶中醒转过来，招呼幻灵兽一起，前往落魂谷深处，小草与雷云魔豹激战的地方。

　　幻灵兽也没有犹豫，毕竟它不清楚行天的身边还有没有其他的神级强者，而小草可是它好不容易拉到一起的保镖，无论如何它也不会允许小草在这个时候出错。

　　一路之上，因为实力稍微强大的域兽，都去观看小草与雷云魔豹的战斗了，再加上小黑猪身上散发出来的圣尊巅峰之境的强大气势，可以说是畅通无阻。而跟随在行天身后的幻灵兽，因为为了行动方便，也幻化成了一个相貌俊秀的美男子，美的简直令女子嫉妒。

　　不过现在对于行天来说，幻灵兽的事情已经结束，尽快帮助小草将雷云魔豹击杀，便可以继续去做他们原来的事情。

　　可当行天与小黑猪和云梦在不断快速靠近战场的时候，惊讶的发现，在小草与雷云魔豹战斗的周围，聚集了尽百只实力达到圣尊巅峰之境的域兽，其他阶段的圣级域兽，也多的惊人。吓的行天，小黑猪和化身云梦的幻灵兽，在距离战场十里之外的时候，便停了下来。

　　不是他们不敢向前，而是现在进入了反而会成为小草的累赘。

　　起码没有他们的累赘，小草在击杀雷云魔豹之后，那些围观在周围的众多强大域兽也不敢轻易对小草出手，毕竟小草实力大损，也依然是一个神级的强者，只要不想死，不管是人，还是域兽，都不会轻易去与一位能够猎杀拥有神级实力的域兽的神级强者。

　　在他们的眼中，能够单打独斗猎杀拥有神级实力的域兽，除了大陆之上那些实力早已经达到神皇之境的强者，再没有他人。

　　“云梦，依你看，我们现在应该如何？”虽然幻灵兽经过幻化之后，变成了一个美的令人发指的美男子，行天也可以接受，但行天没想到，幻灵兽会给自己起一个女人的名字，如果不是知道对幻灵兽事先有了一定的了解，行天还以为他是一个女子呢。

　　当时小黑猪听到幻灵兽，让他们喊他云梦的时候，如果不是急于赶路，小黑猪还真不知道吐成什么样呢。

　　现在停下来，还没来得及好好喘几口气，听到行天喊出‘云梦’两个字，小黑猪就是一阵的呕吐。

　　云梦当没有到一般，朝着战场的方向认真的看着，行天开始还以为云梦在思索他询问的问题。可随着时间的流逝，十里之外的战斗越来越激烈，行天再也忍不住了，再次开口询问道：“云兄。”

　　行天轻轻喊了一声，唯恐打扰云梦思索。

　　可当云梦转身，一脸疑惑的看向行天的时候，行天差点没晕厥过去。他没想到云梦自始至终都没有考虑过他的问题，幸亏在这段时间，他也在考虑如何帮助小草，只是碍于他对落魂谷内的情况，没有幻灵兽了解，到现在为止，这才没有想到好的办法。

　　没有好办法，并不是说行天没有不好的办法，毕竟行天也是经历过大风大浪的人，这样的场面，他并不是没有见过。所以在看到云梦没有任何表示后，行天心中便决定自己亲自动手。

　　他有自信，以他的速度，除了眼前实力变态的云梦之外，实力在神级以下的武者，即使发现他，也绝对拦不住他，所以行天决定，让小黑猪和云梦先行离开落魂谷，到落魂谷外，水云佣兵团的宿营地等待他与小草。

　　小黑猪虽然不能口吐人言，但能够看的出行天的用意，嘴巴死死的咬住行天的裤腿，死活不离开行天的身边。云梦却转身就要离开，可他毕竟不知道行天口中的水云佣兵团的宿营地的具体位置，如果知道，他会毫不犹豫的只身前往行天口中所说的地方，等待与行天会合。

　　其实云梦不知道，小黑猪也不知道行天口中的水云佣兵团到底是什么，毕竟行天与水云佣兵团成为朋友，是在小黑猪进入落魂谷之后。

　　看到小黑猪的举动，行天的眉头就是一皱，按说，他们此行前来支援小草，小黑猪才是绝对的主力，毕竟面对拥有神级实力的域兽，不是行天这等实力的武者能够插得料手的。

　　正在行天想办法让小黑猪带着云梦先行离开的时候，行天突然感觉到光线暗淡了一些。

　　云梦突然手指头顶上的天空，大声道：“雷云魔豹要出最后的杀招了。即使你现在赶去，也来不及了。”

　　顺着云梦手指的方向望去，行天也是一脸的惊讶，原本看万里无云的晴空之上，不知道从哪里飘来的几朵黑云，而且黑云还在以肉眼可见的速度，在迅速的变大。

　　仅仅十几个呼吸的时间，行天还没从眼前变化的惊讶中醒转过来，他们的头顶之上已经能够变成了黑色。紫色的闪电，犹如紫色蛟龙，在黑压压的乌云之中来回穿梭，成长。

　　“这是什么武技？”当行天醒转过来，开口询问云梦，雷云魔豹使用的是什么武技，威力有多大的时候，在乌云之中来回乱窜的数百条紫色蛟龙，已经汇聚成一条，冲着云头之下的青色光团击去。


第838章 雷云风暴战五行（二）

　　化身为云梦的幻灵兽，看着从头顶之上，黑压压的乌云之中，狂飙而出的紫色巨龙，张着血盆大口，威势之强，来势之大，即使是禁元大陆上的五大强者，面对如此强大的雷元攻击，他们也不敢说自己能够正面将雷云魔豹这一击接下，更何况雷云魔豹这一击，仅仅是个前奏，后面还有更为令人恐怖的杀招。

　　此刻的行天从云梦脸上的表情，已经看出，云梦对雷云魔豹这中武技有一定的了解，而且对其威力也知道一些。行天担心小草是否能够当下雷云魔豹这一击，赶忙再次开口询问道：“云梦，雷云魔豹使用的武技到底是何种武技？”

　　“雷云风暴。”云梦刚才并不是不想告诉行天，他只是在观察雷云魔豹的这次攻击威力有多大，进而也可以判断出那个与雷云魔豹交手的青衣女子的实力，之所以这么做，并不是说他多么担心小草的安危，而是为了他自己的小命着想，毕竟盟友的实力越大，他今后突破神级的机会就越高。

　　听到云梦说出雷云风暴四个字，行天倒没什么反应，毕竟他熟知的武技，绝大部分都是人类学习的武技，对于域兽的武技，尤其是雷云风暴这种只有拥有神级实力的域兽，才能够使用的强大武技，行天别说见，听都没有听说过。

　　行天没听说过，不代表小黑猪没有听说过。

　　小黑猪呆在落魂山脉中的这几年，虽然很少在落魂山脉之中走动，认识的朋友也很少，但对于域兽的强大武技，尤其是以雷元之力发动的雷云风暴，恰好是小黑猪所知道的那些强大武技之中的其中一个。

　　小黑猪之所以知道这个，这一切还要多修小黑猪是修炼黑暗元力的域兽，并且得到了落魂山脉支柱黑暗邪龙的看重。时不时的派属下前来看望，并指点小黑猪的修炼。而雷云风暴正是那些前来指点它的其中一位神级强者告诉他的。

　　此刻看到真正的雷云风暴，小黑猪平时虽是天不怕，地不怕，但面对一击能够击杀神级强者的强大武技，它一个仅仅只有圣尊巅峰之境的小蚂蚁，心中岂会不感到惊惧。没有立即逃跑，就是已经看在与行天是昔日朋友的情分之上了。

　　在云梦给行天解释雷云风暴威力的时候，那些在战场附近，观看小草与雷云魔豹激战的域兽，没想到没有从中看到突破的切忌，反而受到了无妄之灾。

　　在紫色蛟龙将那忽隐忽现的青色光团一口吞没之后，紧随而至狂风，以紫色蛟龙为中心，中间夹杂着狂暴的雷元之力与木元之力的不断碰撞，而产生的能量爆炸，令战场四周瞬间化作一片荒芜，而那些在四周围观的域兽，被雷云风暴的余波，冲击是东倒西歪，站的比较靠近的域兽，原本姿势实力强他人一头，面对如此强大的攻击，竟然一样是不堪一击。

　　战场十里之外的云梦，简直是现场直播，随着雷云风暴威力的变化，详细的给行天讲述了一下雷云风暴的强大威力。

　　其实雷云风暴这种武技，本身的攻击，其实普通的神级强者，也能够抵挡得住，而那么多强者之所以在面对雷云风暴的时候，之所以逃跑，是因为他们身上没有强大的防御铠甲，或者这防御盾牌等等，各类的防御类装备，这才导致他们的下场凄惨无比。

　　毕竟即使是实力再强，速度再快，在面对同级强者，施展出雷云风暴的时候，想要逃走简直是痴人说梦，也正是因为这个原因，造成了很多强者为了活下来，拼死一搏。可他们那里知道，他们用出了力量越大，最自身伤害的程度越强。

　　因为雷云风暴，开始的紫龙攻击，并不是为了消灭对手，当然可以消灭对手的话，使用者就不用拼着耗尽全身元力的风险，与对手硬拼。

　　对手如果抵挡住了紫龙攻击，那接下来的才是雷云风暴的真正杀招，以双方对撞的力量为中心，控制其形成力量风暴，将攻击的余波，变成第二次攻击，直到两股力量完全消失在天地之间。

　　不言而喻，眼前与小草激战的雷云魔豹已经将雷云风暴的威力发挥到了极致。就连曾经与雷云魔豹交过手的云梦，都没有想到雷云魔豹常用的武技不怎么样，最后的杀招掌握的倒是熟练。

　　行天此刻哪里还有心情听云梦在这里闲扯，双眼死死的盯着远处依然肆虐的力量风暴，不知道多少次，他想冲上前去，看一看处在力量风暴中心的小草，有没有事情，但都被那肆虐的木元之力和雷元之力的力量碰撞的余波给逼回来了。

　　实力已经达到圣级力魄之境的他，面对雷云风暴的余波，都无法寸进，行天心中大感悲凉，感叹自己的实力太弱，一到关键的时刻，就束手无策。

　　正在行天着急的犹如热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好的时候，就感觉头部被什么东西种种的打了一下，还没等行天准备回头，去看到底怎么回事的时候，已经昏了过去。

　　等到他再次醒来的时候，行天发现自己被埋在厚厚的落叶之下，等他从地上厚厚的落叶之中钻出头来，原本纷乱的落魂谷，已经变的一片寂静。

　　行天第一个想到的并不是谁将他打昏，放在这里，也不关心小草和云梦到底去了何处，而是直接朝着小草和雷云魔豹激战的地方望去。

　　此刻的天空已经变会的原来的摸样，晴空万里，那突然出现的黑色乌云，不知道什么时候已经消失。

　　而他最关心的小草，用木元之力形成的木元光团，依然如开始那般，忽隐忽现的停在半空之中。

　　看到小草没事，而与小草对战的雷云魔豹已经从半空之中跌落到了地上，行天一颗悬着的心，这才放心。可令行天有些疑惑的是，即使已经将雷云魔豹打败，为什么小草还用木元之力罩住全身，不肯落到地面上来？

　　就在行天刚想朝着小草所在的位置冲去，询问小草到底怎么回事的时候，小草的声音突然出现在了他的意识之海之中，“哥哥，别乱动，我现在受了伤，没有把握击退将包围的敌人。”

　　听小草这么一说，行天心中大惊，按照云梦先前所言，雷云魔豹刚才施展的雷云风暴，已经用出了全力，只要小草能够支撑过去雷云魔豹的雷云风暴，雷云魔豹必死无疑。

　　可小草现在只是受伤，并没有被雷云魔豹的雷云风暴击杀，那就说明雷云魔豹已经被小草击杀，可小草刚才为什么阻止自己不要过去，还告诉自己，周围有强敌环伺，不要轻举妄动。

　　虽然与云梦初识，但行天相信云梦绝对不会说谎，赶忙将心中怀疑雷云魔豹未死的念头抹去，那另外的一种可能就是他们的战斗，引来了其他神级的强者。

　　想到这里，行天心中就是一惊，当即想到了先他们一步，进入落魂山脉的烈火佣兵团的那两名神级强者，心道，难道是烈火佣兵团的那些人。

　　于是行天赶忙四下张望，寻找在他的周围，是否有烈火佣兵团之人的踪迹，行天很快便得到了答案，在距离他不到两百米的地方，站着两个人。

　　一个看上去和他年纪差不多的年轻人，一身的锦衣华服，满脸的阴笑，给人一种不寒而栗的感觉。而另外一个虽然身上的衣服并不华贵，但浑身散发着令人难以抗拒的威势，行天便已经知道，面前的这两人，绝对是是敌非友。因为行天很快便从两人的身上，看到了与烈火佣兵团的石泉副团长一样的标记——火焰标记。


第839章 雷豹死黄雀现身（一）

　　看到这个标记，结合他对落魂谷内人类佣兵和冒险者探子的掌握，立即想到了眼前两人的真实身份，正是烈火佣兵团的神级轻者，至少其中那名中年人，行天敢肯定，是一名神级的强者。

　　如今小草受伤，小黑猪和云梦不知去向，行天心中已经在想，是不是小黑猪和云梦已经落到了烈火佣兵团的手中。而小草之所以一直停在半空之中没动，就是要给这些人一种错觉，也是为了尽快恢复实力。

　　也许经历过生死危机的小草，对于危机时刻的处置，比行天这个阅历丰富的老手，还要老道的多，懂得该什么时候出手，什么时候不该出手，什么东西该掩藏，什么东西该拿出来。

　　此刻的小草就是为了掩饰自身的虚弱，拿出来的就是气势，用气势来震慑对手，给自己争取时间。在这个时候，行天反而成了稚嫩的童子。

　　行天想缩回去，可一切都已经晚了，不远处的那个中年人，已经认出了行天，正是当初他们从烈火城，前来落魂城的路上，与他们抢夺域兽元珠的那群乌合之众的雇主。

　　“原来是你，时间还真是小啊，没想到会在这里见到你这个小子？”中年人说话的同时，身上的气势暴涨，朝着行天压来。

　　“陆叔，他是谁？难道您与他有仇？”年轻人开口道。

　　这两个人，正是小草与雷云魔豹开始的时候，便已近赶到的烈火佣兵团的火焰少主和陆洋长老。

　　当初陆洋出手抢夺行天带人猎杀的域兽元珠，火焰虽然知道，但当时他正在城中休息，等待分散在落魂山脉各处的力量，前来会合，所以并没有与行天谋面，所以也不清楚他们与行天早已经结下了恩怨。

　　陆洋用气息锁定行天的同时，赶忙回答火焰的问题：“少主，此人正是当初我们进入落魂山脉，与我们抢夺域兽元珠的那些乌合之众的雇主，名字叫行什么来着。”

　　火焰原本瞧都不愿意多瞧行天一眼心里，听陆洋这么一介绍，这才抬了抬眼皮，看了一眼行天，发现行天身上没有任何的元力波动，不仅没有打消他对行天的注意，反而令他对行天产生了极大的兴趣。

　　毕竟能够进入落魂谷的人，绝对不会是一般人，更不会是一个没有修炼的武者。

　　既然不是一般人，那看不出对方的实力，那另外的一种可能就是实力要在他之上。火焰的脑海之中刚出现这个念头，胸中的嫉妒之火，当即熊熊燃烧了起来。

　　从他突破至神级之后，除了那些实力已经达到神皇之境，或者已经突破神级数百年强者，他不敢招惹，其他的人，尤其是与他同辈中人，根本不放在眼里，因为他自信，放眼整个禁元大陆，也绝对找不到第二个，仅仅用了不到二百年的时间，便已经突破至神级的人类武者。

　　可今天当他看到行天，一个看上去比他还要年轻人的人类武者，实力竟然还在他之上，身上的杀气四溢。

　　“陆叔，当初与我们抢夺的时候，可曾与他交手？”火焰说话的声音也变的有些冰冷了起来。他询问陆洋，是想看看，行天与陆洋相比，实力谁强谁弱。

　　如果行天的实力还在陆洋之上，那他今天就忍上一忍，今后再找机会。

　　陆洋可以说是看着陆洋长大的，火焰易开口，陆洋当即便猜出了火焰心中在想什么。暗中是摇头不已，火焰从小好斗，虽然这是他实力突飞猛进的动力源泉。可陆洋担心的事情，随着火焰实力的突飞猛进，还是发生了。

　　看到现在的火焰，陆洋心中暗叹，当初做的不知道是对，还是错。

　　“少主，当初这个人并没有出手，不过……”陆洋说着，目光看向了远处半空之中悬停的小草，那意思很明确，他们是一伙的。

　　那个青衣女子的实力刚才我们已经看到，能够抵挡住雷云风暴的神级强者，实力之强，即使是烈火神皇，也不会轻易为自己树立这样的敌人。之所以到现在为止也没有离去，陆洋其实也是想看看小草是不是已经能够成了强弩之末。

　　那个可是神级的雷云魔豹，说不动心那是假的，神级的域兽元珠，任谁看到，也绝对不会不动心。能捡便宜，他当然也想捡个便宜。

　　此刻看到行天，他这才想起，刚才与雷云魔豹争斗的青衣女子正是当初搀扶眼前年轻人的人，心中大骇。

　　现在他还清楚的记得，当初，他们之所以能够得到那枚圣级的域兽元珠，就是依仗他神级的实力，直到今天他才知道，原来人家根本不是一群乌合之众，而是和他们一样，也有神级的强者坐着，而且还是一个实力远在他们之上的神级强者。

　　此刻的陆洋，已经生出了退走之心。神级域兽元珠虽然重要，但与他们的性命相比，性命才是更重要的。

　　“陆叔……”

　　火焰刚刚开口，陆洋赶忙打断了火焰的话，赶忙拦在火焰的面前：“少主且慢，且不说我们不清楚眼前之人的真正实力，即使是那个青衣女子现在的状况，也有和我们一战的实力。”

　　其实火焰就是要出手将行天制住，一方面可以用来威胁小草，换的那枚雷云魔豹身上的神级域兽元珠，另一方面，即使不是行天的对手，他有自信，以他的实力，也能够从行天的手中逃脱。

　　可以说他向行天出手，是在赌博，成功了，就可以得到神级的域兽元珠，失败了最多，立即逃走，与谷外的大队人马会和，他相信，即使他们烈火佣兵团的不是青衣女子等人的对手，联合无影佣兵团，以及无影佣兵团中的那位神级强者，也能够与其一战。

　　“陆叔，放心，我心中有数。”火焰还是要坚持出手。

　　此刻的行天也感觉到了来自于火焰身上释放出来的神级强者的强大威势。

　　原本一个陆洋身上释放出来的气势，就已经令行天快支撑不住了，此刻又加上个火焰，而且还是一个实力远在他之上的强者，行天不敢怠慢，也清楚现在的处境，赶忙凝神静心，汇聚意念之力，灌注到左手之上的龙神之戒，利用龙神之戒的力量，来抵挡陆洋和火焰两人身上释放出来的强大威势。

　　顿时周身被龙神之戒内的冰元之力覆盖，冰冷的寒意以行天为中心，想四面八方扩散开来。

　　距离他最近的陆洋和火焰，首当其中，第一个感受到了行天身上散发出来的强大寒意。

　　“冰元之力的修炼者！”火焰心中大惊，陆洋虽然阅历丰富，但脸上的惊讶之色，也并不比他们的火焰少主脸上的惊讶，少上多少。

　　众所周知，水火不容，而与水同源的冰元之力，同样与火元之力相克。

　　火焰原本胸中就已经对行天生出了嫉妒之火，此刻见行天修炼的元力，竟然和他也是水火不容，更是气愤不已，不顾身旁陆洋的阻拦，周身的温度瞬间暴涨，与行天身上散发出来的寒意，立即在空中碰撞到了一起。


第840章 雷豹死黄雀现身（二）

　　一旁原本只是对行天心存怀疑的陆洋，看到行天身上释放出来的冰元气息，竟然可以与他们的少主火焰，不相上下，当即再没有丝毫的忧郁，大手一挥手，瞬间落魂谷内是狂风大作。

　　等行天用出了全力，支撑过去突然袭来的狂风，缓缓睁开双眼一看，刚才还在他面前的烈火佣兵团的那两个神级强者，已经不知去向。全身紧绷的行天，也因为脱力，扑通一声，这次是真的摔到了地上。

　　不过这次和被打晕的那次截然不同，此刻脚下那厚厚的落叶，早已经随着刚才的狂风消失不见，露出了落魂谷内那比石头还硬上三分的淡黄色土地。

　　行天强忍着疼痛，关心的抬头看向小草停止的半空，突然发现小草不知道何时已经不见，刚刚松下来的心，突然又紧张了起来，刚忙用处了身上最后的一丝力量，冲着刚才小草所在的方向，大喊了起来：“小草，小草。”

　　可无论行天如何大声的呼唤，小草都没有回应。行天脑海之中突然出了一个令他无法接受的答案。

　　难道小草也被烈火佣兵团的那两个人给抓走了？

　　浑身无力的行天，知道现在的不是隐瞒实力的时候，赶忙平心静气，几个呼吸的时间过后，体内似乎已经消耗一空的冰元之力，很快被一股浑厚的火元之力取代。

　　如果火焰，陆洋两人现在还没有离开的话，一定会吃惊的看到，行天身上现在散发出来的气息，竟然和火焰一模一样，竟然也是一个修炼火元之力的武者。

　　回身充满力量的行天，快速来到小草与雷云魔豹激战的地方，看到地上雷云魔豹的尸体，竟然没有任何的伤口，当即意识到，小草，小黑猪，以及云梦等都没有被别人抓走。可令行天疑惑的是，既然没有被抓走，那他们都到哪里去了？

　　行天来到雷云魔豹的身边，右手之上瞬间出现了一团赤红的火焰，冲着雷云魔豹的那巨大的脑袋直接轰了过去，也许是行天手上的火焰温度过高，在雷云魔豹的脑袋被行天那火焰包裹的拳头击穿的时候，从脑袋之中飞溅出来的血液和脑浆，瞬间被火焰蒸发。

　　猎杀域兽对于行天来说，已经司空见惯，所以伸进雷云魔豹的右手，碰到雷云魔豹脑袋之中的那散发着精纯雷元之力的神级域兽元珠，行天丝毫没有忧郁，当即便将其抓了出来。

　　将手中雷云魔豹体内的域兽元珠放进他的意念空间，再没有理会雷云魔豹的尸体，赶忙四下寻找小草，小黑猪以及云梦的下落。

　　已经恢复实力的行天，除了神级的强者之外，并不惧怕落魂谷内其他的域兽，他对自己的速度有很大的信心，更何况现在即使没有把握，他也绝不会就这么离开，且不说刚刚认识的云梦，就是小草和小黑猪，行天也不会就这么丢弃他们。

　　就在行天犹如热锅上的蚂蚁，以雷云魔豹为中心，搜寻小草，小黑猪，以及云梦下落的时候，突然听到了小草微弱的声音，在行天的意识之海中响起。

　　“哥哥，刚才如果不是因为哥哥送给我的玉佩，已经死在了那只雷云魔豹的攻击之下了。”

　　在小草与雷云魔豹激战的时候，行天已经从云梦的口中，知道了雷云魔豹的强大威力，小草之所以能够抵挡下来，已是出乎云梦，小黑猪的意料之外。

　　不过行天却自始至终都没有担心过小草会被雷云魔豹击杀，因为行天知道，小草现在其实就是一枚神级的域兽元珠，在木元之塔的千年滋润之下，这才在当初身亡的时候，保持着完成的灵魂意念，如今的身体更是有精纯的木元之力凝聚而成，即使力有不及，最坏的可能，也就是灵魂意念重新返回域兽元珠之内，元力凝聚的身体消失，绝对不会真正死亡。

　　唯一令行天担心的就是，小草想要恢复，必须带着她返回当初孕育她的木元之塔，借助木元之塔那连绵不断的木元之力的滋润，慢慢恢复。

　　少则百年，多则千年，才有可能完全恢复如初。如此严重的后果，是行天不愿看到的，这也是行天不愿意小草轻易与强大的对手激战的原因。

　　此刻听到小草的声音，行天这才确定小草的灵魂意念并没有受到伤害，紧张的心，这才放下，只要小草没事，其他的对于他来说都不重要。

　　“小草，你现在在什么地方，快告诉我。”行天说着，依然在四下张望。

　　行天的话音刚落，在行天的不远出，一团五彩的光芒，突然出现。

　　对于其他人来说，对于这种五彩的光芒，也许十分的陌生，但对于行天来说，这已经不是第一次了，因为发出这种五彩光芒的东西，正是行天当初送给小草，遮掩身上元力气息的五行密钥。

　　五行密钥之内原本就蕴含了五行元力，只要小草按照行天告诉她的办法，将五行元力之中的任何一种，注入其内，五行密钥便会散发出五彩光芒。

　　当行天来到五彩光芒出现的地方，看到地上的五行密钥，以及五行密钥旁边的一棵小草，行天的心中就是一疼。原本一棵生命力旺盛的小草，如今上面的叶子已经变的有些发黄。

　　即使是傻子，现在也看的出来，这棵小草受到了严重的伤害。

　　行天小心翼翼的将地上的小草捧在手中，轻声道：“都是哥哥不好，让小草冒险与雷云魔豹交手，早知道……”

　　还没等行天把话说完，小草那半透明的身体已经出现在了行天的面前，玉手朝着地上一伸，原本还在地上的五行密钥，已经落到了身体虚弱的小草手上，小心翼翼的佩戴在自己的身上，原本半透明的身体，当即变的稳定了下来。

　　小草调皮的冲着行天一笑道：“哥哥，那只雷云魔豹可是一只神级的域兽，它的域兽元珠很珍贵的，唯一可惜的是对哥哥没有什么大用。”

　　行天自然明白小草所言，他修炼的是冰火两种元力，而从雷云魔豹身上得到的域兽元珠，乃是一枚蕴含雷元之力的域兽元珠，除了出售，换成钱财，再没有任何的用处。

　　“没事，落魂谷内的圣级域兽很多，我们来到落魂谷不到一天的时间，以小黑猪，云梦，加上哥哥的实力，猎杀几只圣级的域兽，应该不成问题，更何况还有我们家小草在一旁保护。”

　　行天说着，轻轻抚摸了一下小草那长长的青色发丝，心中却不住的长叹。

　　正当行天还在担心小黑猪和云梦安危的时候，一黑一白两道身影，已经出现在了行天的面前。

　　正是行天准备带着小草去寻找的小黑猪和云梦。

　　“你们两个去哪里了，为什么这个时候才出现？”

　　其实行天看到按让无恙的小黑猪和云梦出现在他面前，他心中已经十分的高兴，至于他们刚才去了那里，他并不关心，毕竟刚才他们遇到的对手，实力远在他们之上，保护自己才是最重要的。

　　小黑猪有些惭愧的低着脑袋，没有说话，而一旁的云梦却开口了，“我们为了保护你，这才冒险将实力远在我们之上的对手引开，到了现在，才好不容易的将对手甩开，就急急忙忙的回来找你。你现在没事，可以说都是我们的功劳。”

　　其实云梦说的有一些是事实，在火焰和陆洋两人在靠近他们的时候，小黑猪的第一个察觉到他们的气息，而云梦则是第二个，两个家伙互相对视了一眼，便决定将行天打晕，封闭行天身上的气息，将行天藏在地上的落叶之中，然后在躲起来。


第841章 接连不断的误会

　　至于引走，即使是云梦的幻技在高明，也不能同时应付两名神级的强者，而且还是两个狡猾的人类。云梦这才毫不迟疑的让小黑猪出手。

　　等将行天藏好之后，小黑猪在云梦的帮助之下，也隐匿了气息，躲到了地上厚厚的落叶之中，唯一不同的是，小黑猪与云梦两人藏身的地方，并没有和行天一起，原因很简单。

　　用云梦的话来说，不能把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，这样在遇到危险的时候，才不会全军覆没。

　　之所以将行天放在距离小草最近的地方，云梦也有他自己利用，那就是行天与小草的关系最紧密，等退敌之后，小草可以第一个看到行天，这都是为了他们好。

　　按照云梦的逻辑，他藏身的地方，距离战斗的地方最远，相对来说，也是最安全的地方。

　　可令云梦没想到的是，小黑猪出手太轻了，敌人还没有走，行天就醒了过来。

　　正欲出手的云梦，突然感应到行天身上突然释放出了只有神级强者，才拥有的气息，心中就是一惊。

　　那个时候，不仅仅是云梦，就是躲着一动不动的小黑猪，感应到行天身上释放出来的，只有神级强者才拥有的气息，也是吃惊不已。

　　当初在知道行天真正实力之后，小黑猪暗中高兴了好长时间，可此刻感应到行天身上那神级强者的气息，小黑猪那高手的优越感，瞬间消失，心中暗下决心，等这次离开落魂谷回去，一定要尽快冲破圣尊巅峰的瓶颈，令自身的实力也要达到神级之境。

　　等两个家伙各怀鬼胎的看着行天与那其中的一名神级强者交手，竟然隐隐还占了上风，更令两个家伙吃惊不已，暗骂行天会隐藏实力，对朋友不坦诚。

　　其实行天当时与火焰交手，之所以能够占到上风，一方面是因为他手中龙神之戒的相助，另一方面是因为两人的元力相克，而冰元之力对火元力之力更是克制的厉害。行天这才占到了上风。

　　可随着另外的一名神级的强者出手，小黑猪和云梦两个家伙都没有反应过来，行天已经在敌人的攻击范围之内了。两个家伙都以为行天这次必死无疑了，可当狂风过后，敌人离去，重伤倒地的行天，实力竟然瞬间恢复，把两个家伙吓了一跳。

　　尤其是看到行天身上散发出来的气息，并不是先前的冰元之力，而是的与冰元之力截然相反的火元之力，令两个家伙简直不敢相信眼前的一切都是真的，尤其是云梦，还用力的打了自己一个耳光。确定自己不是在做梦，这才瞪大了双眼，死死的看着行天，连自己还在落叶之中，都忘记了。

　　直到行天用那冒着赤红色火焰的拳头，从雷云魔豹的头颅之中，将那枚神级的域兽元珠取出来，小黑猪和云梦两个家伙这才反应过来。

　　可就在两个家伙从落叶中钻出来，突然看到，靠近行天不远处的五彩光芒，两人再没有犹豫，以它们最快的速度，朝着出现五彩光芒的地方冲了过来。

　　但因为两个家伙距离五彩光芒出现的地方有一定的距离，加上行天也急于寻找小草，看到小草身上五行密钥散发出来的光芒，也用出了他最快的速度，行天的速度原本就不弱于小黑猪和云梦，所以直到五行密钥再次落到小草的手中，两个家伙这才赶到。

　　还没等行天询问他们两个家伙，刚才去了什么地方，两个家伙那贪婪的目光，同时朝着小草身上的五行密钥看去。如果不是知道小草是一个能够抵挡住雷云风暴的神级强者，这两个家伙早就出手抢夺了。

　　行天虽然不知道小黑猪和云梦两个家伙在看什么。但小草毕竟是女子，小黑猪还好说，云梦现在却是标准的男子，唯恐小草为难，行天轻轻的咳嗽了两声，云梦和小黑猪这才反应过来，行天也是一个实力超强的神级强者，而且很有可能，实力还在小草之上，他们现在岂敢招惹行天。

　　造成这个误会的主要是，他们懂得的太多了，也聪明的过了头。

　　对于武者在武道上的修炼，一般的武者，在实力达到圣级之境后，开启武者的命魂之力，开始最契合命魂之力的元力，也就是武者的生命元力；直到武者的实力达到神级之境后，地魂之力开启，武者便可以利用地魂之力，选择第二种元力进行修炼。

　　但很多武者，为了能够尽快提升自身的实力，在开启地魂之力后，一般都不会当机选择修炼第二种元力，而是利用地魂扶着命魂，尽快的提升自身的实力。

　　一般情况下，武者在实力达到神皇之境后，才会选择修炼第二种元力，用来提升实力的同时，研究如何突破神皇之境，达到传闻中的天级。

　　当然也有终身只修炼一种元力的强者，那就是神木皇城的木元神皇，和龙陵城水龙一族的寒冰长老，一生都只是修炼了一种元力。一样可以达到神皇巅峰之境，和那些修炼第二种元力的武者一样，多年来，都无法突破神皇巅峰之境的瓶颈。

　　对于这些无论是从小便生活在禁元大陆上的云梦，还是才来到落魂山脉几年的小黑猪都不陌生，所以在他们看到行天身上第二种元力气息的时候，再也没有怀疑，行天是否是一名神级强者。

　　除了神级强者，还有什么样的武者，身上可以同时拥有两种元力。

　　小黑猪的目光从小草的身上移开，直接瞄到了不远处雷云魔豹的尸体之上，虽然雷云魔豹是一只修炼雷元之力的域兽，但对于小黑猪来说，只要能提升自身的实力，就是好东西。

　　可就在小黑猪要张开大嘴，将雷云魔豹的尸体吞进自己腹中之时候，小草突然开口道：“哥哥，雷云魔豹是神级的域兽，除了它身上的域兽元珠，它的毛皮和骨架，都是锻造铠甲和元力武器的上等材料。”

　　行天微微点头，表示明白小草的意思，快步来到雷云魔豹的尸体旁边，一把散发着幽蓝色光芒的长剑，突然出现在行天的手中，随和一道道剑光在雷云魔豹的身上划过，雷云魔豹很快便被行天分解。一张完整的雷云魔豹毛皮，和一副完整的雷云魔豹骨架便出现在了行天等人的面前。

　　行天对于武器和铠甲并没有太深的研究，所以对雷云魔豹的皮毛和骨架并没有太大的兴趣，如果不是为了筹措资金，在落魂城内开办商铺，行天其实并不想要雷云魔豹身上的其它东西，因为他不想更多的人通过那些东西，知道他们猎杀神级域兽的事情。给他带来不必要的麻烦。

　　在行天带着小草离开之时，顺手拿走了他在分解雷云魔豹的时候，切好的几块最鲜嫩的豹子肉。

　　看着行天和小草离去的背影，小黑猪恶狠狠的冲着他们喊了一声，随即大嘴一张，地上的一堆肉，已经消失。

　　行天等人来开半天之后，雷云魔豹尸体消失的地方，出现了一只浑身黑白相间的闪电霹雳豹，单单从体型上看，这只闪电霹雳豹比小草杀死的雷云魔豹要大上数倍，一声怒吼，周身紫色闪电乱窜，强大的雷元气息，压的远在百里之外的域兽，一动都不敢动。

　　如果小黑猪还没有离开的话，它一定会惊讶的发现，突然出现在这里的闪电霹雳豹，就是曾经数次指点它修炼的那只。


第842章 火元晶现拦住狗（一）

　　与雷云魔豹一战，一下子打乱了行天这次进入落魂谷的目的，不过意外得到了神级雷云魔豹的域兽元珠，可以说足够弥补了他因为雷云魔豹的出现，而造成的损失，更何况在这次的行动中，还拐到了一只罕见的幻灵兽。

　　吃了一顿烧烤豹子肉之后，行天心中已经做出了决定，就此离去。

　　这并不是因为行天不想在落魂谷继续猎杀域兽，也不是他们没有这个实力，即使没有小草的帮助，以小黑猪，云梦和他的实力，猎杀一只实力达到圣级的域兽，也不是一件难事，即使是圣尊级别的域兽，打不过，想要离开，有云梦这个能够与神级实力的域兽缠斗而不败的家伙断后，也不是一件困难的事情。

　　之所以令行天下定决心，离开落魂谷的是先前遇到的那两个烈火佣兵团的神级强者，如今小草已经受伤，他不想在这个时候，遇到什么危险。

　　经过半天的思索，行天决定，先离开落魂谷，如果想要再进入落魂谷猎杀圣级域兽，也得先与水云佣兵团会合之后，有了后续的保障，才能够再次进入落魂谷。

　　这是行天的初步打算，行天是个做事谨慎的人，他不喜欢冒险，更不喜欢拿着自己的亲人去冒险。

　　当行天带着小草，云梦，小黑猪绕开落魂谷内强大的域兽，来到落魂谷的中部，准备再次让小黑猪到前面探路的时候，云梦突然开口：“附近有很强的火元之力波动。”

　　“火元之力？”不管是行天，还是身旁的小草，甚至是对元力最为敏感的小黑猪，都没有察觉到周围有火元之力的波动，云梦却突然开口，一脸坚定的说周围有很强的火元之力波动。

　　这意味着什么，云梦心中清楚，行天心中同样也十分的清楚。

　　在半日之前，行天刚刚从晕厥中醒来之时，看到的那两个神级强者，其中一人便是一个修炼火元之力的神级强者。

　　难道是水云佣兵团的人已经进入了落魂谷内，正在与烈火佣兵团的人交手？

　　行天的脑海之中突然出现了这个念头。

　　在进入落魂谷之前，行天在水云佣兵团做客的时候，已经从他们的临时团长口中隐约得知了，与烈火佣兵团之间的仇恨，而且也知道了他们此次前来落魂谷，并不是为了猎杀什么圣级域兽，而是为了烈火佣兵团的少主火焰。

　　正当行天在思考是否要上前去看上一看的时候，云梦再次开口道：“因该是一个火元晶矿。没想到人类敢在落魂谷内开采晶矿。”

　　“火元晶矿？”行天虽然没有亲眼见到过任何的晶矿，但并不代表他不知道晶矿的重要性。恰恰相反，在罪恶岛上，看到乐老医师为了开启五行元力之塔，几乎将整个罪恶岛搜了一遍，才勉强凑齐新建火元之塔所需要的火元之晶。

　　“云梦，你有几成的把握，可以确定是火元晶矿？”行天原本坚定的心，此刻听到是火元晶矿，而不是烈火佣兵团的人，已经还是松动了。

　　他虽然不需要火元之晶，但现在乐老医师需要，罪恶岛需要，而且还不是一般的急需。

　　云梦没有立即回答行天的问题，双目微闭，迎着一个方向，仿佛在感应着什么，行天没有上前打扰，因为他已经隐约猜出了云梦是在探查火元晶矿的情况。

　　十几个呼吸之后，云梦这才缓缓睁开眼睛，仿佛刚刚经历了一场大战，有气无力的道：“我敢肯定，在那个方向有一个矿藏丰富的火元晶矿。”云梦说着，右臂艰难的抬了起来，朝着落魂谷内的一个方向指了指。说完之后，便扑通一声坐到了地上。

　　看到几乎力竭云梦，行天现在不知道是该惊喜，还是该忧愁。

　　如果非要惊喜，那是因为他这才发现，云梦不仅仅是一个修炼幻元之力的罕见域兽，还是一个能够寻找矿脉的稀有种族。虽然行天到现在为止，还看不出云梦到底是那种可以寻矿种族，但这对于行天来说，并不重要。

　　至于行天忧愁，是因为他们现在的实力太弱，面对巨大的财富，竟然不能前去开采，令行天一时间不知道该如何是好。

　　“小草，小黑猪，你们在这里保护云梦，我到前面去看上一看，一会儿就回来。”行天说着，不等小草，小黑猪回应，便已经消失在了原地。

　　他之所以这么做，就是担心小草不答应，跟着他前去。

　　大概一个多时钟之后，行天也隐约感应到了前面传来的微弱火元之力的波动。行天可以确定，那些微弱的火元之力的波动，虽然并不均匀，但他可以确定，那并不是修炼火元之力的武者，或者域兽激战产生的元力余波。

　　可就在行天快要靠近目标的时候，突然发现火元之力传来的方向，有十几人类武者正在四周来回巡视。

　　行天赶忙停了下来，因为他惊讶的发现，前面巡逻的十几个人，每一个人竟然都是圣级的武者，虽然每一个人都不是他的对手，但几个人联手，想要脱身，就不是一件容易的事情了。

　　随即看到那些四周巡视的武者身上的衣服之上，绣着的火焰标记，当即知道了眼前这些人的身份，烈火佣兵团的人。

　　行天这才恍然大悟，烈火佣兵团为什么明知他们的仇人水云佣兵团，一直跟在他们的身后，而隐而不发，原来他们真正的目的竟然是火元晶矿。

　　在前来落魂城的路上，行天已经从马三奎和流云的口中，了解了一些禁元大陆上的十大佣兵团的实力和背景，尤其是与他们曾经发生过摩擦的烈火佣兵团。知道在背后支持烈火佣兵团的正是现在禁元大陆上，驻守在血泊大沼泽东面的烈火城城主，人类少有的神皇强者烈火神皇。

　　而聚集在烈火神皇麾下的人类势力，绝大部分都是火元之力的武者，尤其是烈火神皇的家族，全部都是修炼火元之力的武者。

　　‘看来此次烈火佣兵团的行动，早已经经过了周密的安排。至于水云佣兵团的出现只是一个意外。烈火佣兵团的人根本没有将他们放在心上。’行天心道。

　　想到这里，行天不知道为什么，心中开始为水云佣兵团担心了起来。毕竟水云佣兵团要不烈火佣兵团给他的印象要好上很多，而且行天还从水云佣兵团成员的身上看到了一些云沐非的影子。

　　行天利用手上的龙神之戒，将身上的火元气息全部掩饰，快速的朝着那些烈火佣兵团守护的矿洞潜去。

　　为了搞清楚守护在这里的烈火佣兵团的力量，行天的目标并不是要进入火元晶矿的矿洞之内，只是想看一看守卫在外面的力量到底有多少。

　　经过行天的一番探查之后，除了曾经照面的那两个神级强者之外，行天发现，烈火佣兵团驻守在这里的力量，仅仅实力达到圣级的强者，就多达二十人之多，虽然几乎全部都是初入圣级的武者，行天并不惧怕，但整体实力，就不是行天现在能够轻易面对的了。

　　等到行天返回，看到一脸担忧之色的小草，正要动身前往去寻找他，如果不是云梦受伤，他在临行之前，要她好好照顾云梦，小黑猪，小草才不会管云梦，小黑猪的死活。

　　看到行天回来，大老远的小草便飞身迎了上去。

　　看到小草一脸的担忧之色，一脸忧色的行天，脸上瞬间露出了喜色，赶忙安慰道：“哥哥这不是安全回来了吗，放心吧，如果真的要去危险的地方，哥哥一定会带着小草一起去的。”

　　听行天这么一说，小草的脸色这才好了不少。


第843章 火元晶现拦住狗（二）

　　看到行天回来，原本负责保护云梦的小黑猪，也一脸热情的跑了过来，它之所以表现的这么热情，并不是因为它与行天之间的关系有多好，而是因为天色将晚，它的肚子已经饿的咕咕叫了，看到行天回来，之所以这么热情，是因为它看到行天，就立即想起了行天那一手的好厨艺。

　　正在回复的元力的云梦，也从调息中醒转了过来，此刻的他已经恢复了一半，也就是五成的实力，上路已不成问题。

　　小草和小黑猪不清楚远处火元晶矿的情况，但身为第一个发现火元晶矿的云梦，虽然没有行天这个亲身前往的人清楚火元晶矿的情况，但多少也知道一些火元晶矿那里的一些情况。

　　看到行天回来，云梦知道，以行天现在的实力，应该会立即带着他们迅速离开落魂谷这个是非之地。

　　“行天，我们是不是要立即离开这里？”

　　行天牵着小草的手，和小黑猪一起刚刚来到云梦的身边，云梦淡淡的一笑，表示他现在身体已无大碍，同时也说出了他此刻的想法。

　　听云梦这么一说，行天心中就是一惊，他原本以为云梦只是一只对晶矿有特殊感应的域兽，他没想到云梦竟然连晶矿周围的情况都知道，心中暗叹，修炼幻元之力的域兽果然是强大无比啊。

　　也就是从现在开始，行天对幻技十分的重视。

　　“不错，你身体现在已没什么大碍了吧？”行天关切的询问道。

　　云梦为了表示自己确实已经没什么大碍，用手轻轻的在他的身上敲打了几下，以表示他已无大碍。

　　“好，既然你已无大碍，那我们立即离开这里。”行天说着，不顾身上的疲惫，拉着小草直奔落魂谷的谷口飞奔而去。

　　小黑猪原本还打算让行天好好的做上一顿好吃的，大吃一顿，没想到，还没等它开口，行天已经拉着小草，在它的面前消失，甚至连刚才它守护的幻灵兽，也紧随行天而去，小黑猪气愤的哼哼着，但脚下的动作却丝毫不慢，随着脚下一团黑色的烟雾出现，小黑猪也很快消失在了原地。

　　其实按照他们现在的实力，小黑猪的实力无疑是最强的，小黑猪之所以变的如此懒散，是因为小草现在元力大伤，再没有什么人能够压制住它，这才在行天的面前表现在的肆无忌惮。

　　直到月上三竿，行天一行人这才停了下来，并不是因为行天饿了，而是小草利用意念之力，告诉他，在他们的前面，有三只拥有圣级实力的域兽，挡在了他们的前面。

　　如果是放在以前，即使是小草不能出手，行天也绝不会将三只拥有圣级实力的域兽放在心上。听到小草的提醒，行天想都没想，当即停了下来，告诉身后的云梦，和小黑猪，立即绕道而行。

　　他现在急于离开落魂谷，将烈火佣兵团的真正目的，告诉还在落魂谷外的水云佣兵团，提醒他们，烈火佣兵团在落魂谷内并非那几十名探子，早在他们来到之前，烈火佣兵团已经在落魂谷内埋伏了大量的高手。

　　不知道行天是运气不好，还是挡在他们前面的域兽实力太强，行天一连绕了好条路，都无法摆脱那三只域兽的阻挡，令行天郁闷不已。

　　他没想到，在他刚刚进入落魂谷的时候，想要猎杀拥有圣级实力的域兽，半天才寻找到一只，没想到现在想要避开这些域兽，这些域兽竟然如抽膏药一般，死死的贴着不放。

　　“小草，云梦，看来挡在我们前面的这些域兽非要将我们杀死不可。”

　　虽然此刻的行天说话的语气十分的随和，但跟随行天时间较长的小草知道，行天这次动了真怒，如果不是她在身边，行天根本不会和他们打招呼，早已经出手。

　　“如果我没看错的话，阻拦我们的这三只域兽，应该是嗅到了你身上雷云魔豹的域兽元珠，这才一而再，再而三的阻拦在我们的道路。”云梦朝着周围三个不同的方向扫了一眼，这才缓缓开口道。

　　“如果是这样的话，那这三只域兽看来都是修炼雷元之力的域兽了。”行天语气依然平淡，脸上看不出任何动怒的表情。

　　别人不清楚，但熟悉行天的人一定知道，此刻的行天之所以没有发怒，是因为他已经知道此战再难避免，正在思索最有利于他们的战术，或者说是对策。

　　云梦轻轻点头，表示赞同行天的观点。与此同时，也做好了随时出手的准备。

　　可就在他们准备随时应战的时候，一个不和谐的声音，突然在他们的耳边响起。

　　行天虽然无法听懂兽语，但与小黑猪相处的这段时间，对于小黑猪一些常常在说的话，他现在也能够听懂。

　　小黑猪的哼哼声，表达的正是它饿了，它要吃饭。

　　在这个关键的时候，行天万万没想到掉链子的竟然是小黑猪，而不是刚刚投靠他的云梦，令行天对小黑猪十分的失望。

　　“既然你饿了，就留下来吧。”说话的同时，从意念空间之中取出了十几块看上去依然新鲜的豹子肉块。做完这一切，行天便再也没有看小黑猪一眼，将目光看到了小草的身上。

　　原本作为绝对主力的小黑猪，如今突然表现在异样的情绪，行天无奈，原本这场战斗并没有将小草计算在内的行天，此刻只能将目光看向身旁的小草。

　　小草给了让行天放心的眼神。行天的心更加的难受，暗下决心，以后没有绝对的把握，再也不会带着小草前往危险的地方。

　　随即与云梦，交换了一个进攻的眼色，行天，云梦，小草三人分别朝着一个方向，直奔他们选好的目标冲去。

　　行天并不担心云梦，因为在刚刚看到云梦的时候，就已经知道，云梦现在即使剩下一半的实力，想要与一只只有圣级力魄之境的域兽周旋，并不是一件难事，反而是元气大伤的小草。

　　小草选择的是那三只域兽之中最强的一只，放弃小黑猪之后，行天便已经很快做出了最快的调整，由小草牵制最强的一只，而他负责最弱的一只，尽快将其猎杀，再与云梦联手，将与云梦，交手的那只域猎杀，最后再合三人之力，将那只最强的域兽猎杀。

　　还没来到目标的面前，行天已经施展了三分幻技，身形瞬间一分为三，分别从三个方向，朝着他这次的目标闪电般冲去。

　　感受到三道火元气息迅速靠近，挡在行天等人毕竟之路上的其中一只域兽，冲着其中一个行天大叫了起来。

　　听到这个声音，行天这才知道，阻拦在他们前面的域兽，竟然是一条狗。

　　无论在无尽之林的十年，还是以后在其它几大域兽聚集之地，行天从来都没有遇到过狗类的域兽，即使是在罪恶岛上的那几年，他也从来没有听说过有关狗类的域兽，没想到今天在落魂谷的深处，竟然会遇到一条狗，而且还是一只实力已经突破圣级之境，成为圣级域兽。

　　“畜生找死。”

　　行天顺着声音，轻易判断出了目标的位置，三道身影，同时划出了一道火红的剑光，分别从三个不同的方向，冲着声音传来的方向劈去。


第844章 三眼雷犬三兄弟（一）

　　猎杀域兽，对于行天来说，犹如吃家常便饭一般，和以往唯一不同的就是，以前猎杀的域兽实力都不是很强，而现在猎杀的域兽实力都在他之上罢了。

　　虽然这次猎杀，他的实力是三人之中最弱的一个，却是至关重要的一环，如果这次的出手，他这一环一旦有什么差错，不但但他一个人有生命危险，小草，以及刚刚跟随他的云梦也会有性命之忧。

　　行天这次是第一次单独面对一只拥有圣级实力的域兽，虽然对面的域兽实力比他还要低上一筹，但按照同阶域兽的实力，一般都是人类武者的三倍，行天想要击杀面前的域兽，也不是一件容易的事情。

　　更何况这次出手，第一击就是正面交手。

　　按照行天原本的打算，趁机不被的打算，在与那只和狗长的十分相似的域兽，正面第一次交手之后，行天变已经知道，面前的这只域兽，境界虽然比他弱上一筹，但整体实力丝毫不弱半分。

　　行天万万没想到，原本还以为以自己的速度和实力，第一次出手偷袭，有百分之九十的可能成功，这之长的和狗十分相似的域兽，反应速度竟然快的远超他的想象，而且抵挡他攻击的方式，竟然不是躲避，而是攻击，最后竟然还变成了双方正面的一击。

　　这令行天感到十分的意外。

　　一击不成，行天以自身最快的速度，撤到了自己认为安全的距离，上下打量着对面的那只令他感到惊讶的域兽。

　　在刚才出手的时候，仅仅是根据听声辨位的方式，刚才交手的过程中，行天一心想要将其击杀，根本没有想要去看上一看，目标到底长的是什么样子。

　　三道一模一样的身影，呈扇形的将对面不远处，与狗长相十分相似的域兽包围，截断其任何逃跑的机会。

　　此刻，行天这才认真的上下打量了一下对面域兽的摸样。

　　一只两米多少，一米多高的大狗，静静的站在他的对面，如果不是经过刚才的交手，对对面的大狗的实力有一定的了解，任谁也不会相信，这只站在那里，一动不动，老老实实的大狗，竟然会是一只拥有圣级实力的域兽。

　　短暂的沉默之后，行天见对面的大狗依然静静的站在那里不动，再没有忧郁，闪电般再次出手。

　　毕竟人家等的起，行天可没有那么时间陪着人家耗。

　　第二次出手，这次行天用出了九成的力量，他想试试，对面这只域兽的实力，到底有多么的强大，是否以自身的实力，就可以将其击杀，如果不行，那就再不浪费力量，直接利用龙神之戒的力量，将其直接击杀，然后赶快去帮助小草和云梦。

　　这次出手，行天再没有用幽蓝剑，因为刚才在出手的时候，他惊讶的发现，在使用火元之力的时候，幽蓝剑不仅不能提升武技的威力，反而大大阻止了体内火元之力的发挥。

　　因为身上除了幽蓝剑之外，再没有任何的武器，行天想起了雷云魔豹的骨架，虽然他到现在为止，还没有见过用域兽的骨架锻造的武器，不过既然云梦说了，那一定会有，只是现在他没有见过罢了。

　　更何况雷云魔豹还是和眼前的域兽一样，都是修炼雷元之力的域兽，想都没想，直接将放在他意念空间之中的，雷云魔豹的整个脊椎骨拿了出来。

　　体内的火元之力刚刚汇聚到手掌之上的时候，握在手中的雷云魔豹脊椎骨之上，紫色的雷电噼里啪啦的乱窜。

　　看到行天手中那个散发着精纯雷云之力的脊椎骨，原本静静站在那里的大狗，脸色瞬间便的凝重了起来，在向后退却的同时，还不停的冲着行天大叫着。

　　因为懂得域兽语言的小草，云梦两人都不在身边，行天根本听不懂对面的大狗到底在说什么。不过行天唯一看的出来的就是，对面的大狗，在他拿出雷云魔豹脊椎骨的瞬间，便再没有刚才那般沉着。

　　这是机会，击杀面前与他实力不相上下的机会。

　　对于这样的大好机会，行天这个猎杀域兽的行家岂会看不出来。第二次出手，这次的速度明显比刚才快出了一倍不止，而且行天惊讶的发现，雷云魔豹的脊柱骨竟然比他已经使用了多年的幽蓝剑，还要好使。

　　当他刚刚将火元之力灌输到手中雷云魔豹脊椎骨之上，雷云魔豹脊椎骨之上原本淅淅沥沥的紫色电流，整个雷云魔豹的脊椎骨瞬间变成了一个通身赤红的骨剑。上面紫色的雷电，威力也变的比刚才强上了数倍。在那庞大火元之力的帮助下，大有脱骨而出的架势。

　　感受到手中雷云魔豹脊椎骨之上那强大的雷元之力，行天当即明白，使用雷云魔豹的脊椎骨，施展武技，可以节省三成的元力，武技的威力，因为雷云魔豹脊椎骨内蕴含的雷元之力，比原来增加了三成，令行天惊讶不已。

　　在这一刻，行天才真正明白，域兽骨架锻造出来的武技，竟然比铁，砂等其他材料锻造出来的武器，威力还要强大。想到这里。行天突然想起来，七色幻域中，那七大势力手中的七件神兵。

　　仅仅利用手中的武器，便可以轻松的提升自身的实力，难道那七件神兵也是……

　　行天心中暗下决定，等到找到返回七色幻域的路径，返回七色幻域之后，一定亲眼看一看，七大势力手中的那七剑神兵是不是用某种域兽的骨头锻造而成。

　　在行天手中雷云魔豹脊椎骨前端的紫色雷电快要碰到对面域兽的刹那，一直在后退的大狗，终于爆发，随着一声惊天动地的犬吠，通身雷元气息大放，一道道紫色雷电也在大狗的身上到处乱窜。

　　随着周身雷元之力越来越强，身上到处乱窜的紫色雷电越来越多，而且越来越有规律。

　　如果此刻曾经与这种域兽，交过手，或者曾经这种域兽出手的人类武者，或者的域兽，都知道，这家伙要拼命了，要施展出它的杀手锏了。

　　这种酷似大狗的域兽，名叫三眼雷犬，和三眼雷鹰十分的相似，唯一不同的地方就是，一个是空中的强者，一个是地上的强者。当然，这个强者，是它们自身的实力，在没有被猎杀之前，能够突破圣尊巅峰之境，达到神级之境。

　　这两种域兽，境界只要达到神级之境，即使是实力达到神皇之境的人类武者，也很难将其猎杀。当然这些行天并不知道，如果他知道，绝对不会轻易与三眼雷犬这样的域兽为敌。

　　原因很简单，因为在进入落魂谷前，行天便从小黑猪的口中得知，落魂山脉之中有一只实力早已经达到神级的三眼雷犬。而且还是一只十分护短的老三眼雷犬。

　　今天无论他是打伤了面前是三眼雷犬，还是将其猎杀，事后只要那只生活在落魂山脉深处的老三眼雷犬得知了消息，一定会走出落魂山脉，前来找他寻仇。

　　到时候，即使小草实力恢复，无端招惹这么一个大敌，也并非行天所愿。

　　只见两团雷光在半空中相遇，周围的灌木丛瞬间化作一片焦土。

　　在看到三眼雷犬身上紫色电流的时候，行天已经知道，眼前的三眼雷犬已经被他逼到了绝境，只要他这次能够击败三眼雷犬的雷元光团，击杀三眼雷犬再不是难事，更何况这次的攻击根本没有那么简单。

　　半空之中还没有消散的雷元之力，行天丝毫没有放在眼里，手中雷云魔豹的脊椎骨向前一送，瞬间面前还没消散的雷元之力，当即被雷云魔豹的脊椎骨吸收，令行天原本攻击力大减的攻击，瞬间恢复了三成，令行天心中就是一喜。


第845章 三眼雷犬三兄弟（二）

　　可对面的三眼雷犬看到，弥漫在半空中，还没有消散的雷元之力，竟然被对面人类手中的怪异武器给瞬间吸收，令三眼雷犬大吃一惊。

　　它能够突破至灵级巅峰，达到圣级之境，除了自身符合修炼雷元之力的体质外，和自身的天资和努力也分不开，更何况还是生活在处处危险的落魂山脉，能有拥有今天的实力，绝对都不简单。

　　看到对面的人类，不仅抵挡住了它的雷元光团，还瞬间将雷元光团被击散的力量全部吸收，三眼雷犬原本已经睁的很大的双眼，这下眼珠子差点都瞪了出来。

　　在落魂山脉之中，它虽然算不的什么大人物，但它们三兄弟一向共同进退，而且它的大哥现在的实力，已经达到了圣尊巅峰之境，现在只差一个契机，就能够突破圣尊巅峰的瓶颈，达到所有武者梦寐以求的神级之境。

　　而眼前人类手中的那个奇怪的武器，竟然能够吸收雷元之力，令三眼雷犬十分的信息，在想办法抵挡行天攻击的同时，也下定了决心，今天无论如何，也要将面前的人类武者击杀，将其手中的怪异武器抢到手中，给它的大哥使用。

　　对于三眼雷犬的想法，行天自然不知，现在的行天只是对于刚才手中雷云魔豹脊椎骨，能够吸收雷元之力感到惊讶，也只是一瞬，还不至于令他迷失现在的真正目的。

　　原本已经暗淡下去了紫色雷电，恢复了一些之后，虽然没有刚才的威力，但对于此刻的行天来说，已经大大增加了他击杀面前三眼雷犬的几率。

　　碰的一声巨响，行天这次的攻击，正如行天所预料的那般，三眼雷犬再没有时间来化解行天的攻击，只能凭它身上最后的那层雷元护臂抵挡，如果这都抵挡不住的话，只能用它的肉体来当肉盾了。

　　三眼雷犬的雷元护臂，在三个行天，三个不同方向的攻击，眨眼之间便击破了它的防御。

　　可就在行天手中，锋利的雷云魔豹脊椎骨前端，正要刺入三眼雷犬咽喉的时候，三眼雷犬的大脑袋之上，紫色的雷光突然大放，刺的行天赶忙闭上了双眼。手中的雷云魔豹脊椎骨，也因为再无法视物，划着三眼雷犬的脖颈边缘而过。

　　而行天另外的两个幻影分身，却不知道为什么，在他闭上眼睛，躲避那突然出现的紫色雷光的时候，竟然会消失。这令行天感到十分的惊讶。

　　原本十拿九稳的一击，他万万没想到会变成这样。

　　感到情势不对的行天，正要抽身后退，可突然听到面前的三眼雷犬，突然口吐人言道：“小子，今天你能够抵挡得住你三爷的雷元光团，已经足够自豪，还想从你三爷的三眼雷光中逃走，别做梦了。”

　　“三眼雷光？”

　　别说三眼雷光，就是雷元光团，这种武技，他从来都没有听说过，更别说三眼雷族之中的终极武技三眼雷光。

　　想不起这种武技的行天，知道今天这次遇到了劲敌，再没有保存实力的打算，意念之力迅速汇聚，左手之上龙神之戒内庞大的冰元之力，犹如大海之中的波浪，一波波的从龙神之戒中涌出，铺天盖地的朝着对面的三眼雷犬压去。

　　自从知道如何使用龙神之戒后，龙神之戒便成为了行天最后的杀手锏，也是他最后的保命绝招。更是他这次之所以如此果断的决定击杀阻拦他们的三只圣级域兽。

　　三眼雷犬的三眼雷电虽强，但与行天交手的三眼雷犬只是一个刚刚突破圣级之境不久的家伙，根本无法抵挡行天借助龙神之戒，将攻击瞬间提升到只有神级强者才能施展出来的攻击，眼前的三眼雷犬岂能抵挡得住，更何况还是水龙一族最强武技之一——碎之寒冰。

　　在决定动用龙神之戒的同时，行天再没有打算要按照云梦先前的交代，要三眼雷犬的骨架，只要三眼雷犬的域兽元珠。

　　因为行天清楚的知道，水龙一族的碎之寒冰能够将一切非元力凝聚的东西冰解，也就是说，三眼雷犬一但被行天借助龙神之戒施展的碎之寒冰击中，除了它身上的域兽元珠，其他的一切都会随着龙神之戒的龙吟，而化成一堆冰粒。

　　没有任何犹豫的行天，直接将手上的龙神之戒，朝着已经变成冰雕的三眼雷犬，轻轻一碰，瞬间变成了一堆冰粒。

　　随着行天手中雷云魔豹脊椎骨上雷元之力的化成一滩冰水，一枚散发着淡淡紫色光芒的珠子，静静的躺在冰水之中。

　　行天蜻蜓点水一般，将冰水之中的三眼雷犬的域兽元珠，捡了起来，朝着另外两个战场快速冲去。

　　当行天经过正在与小草激战的战场，行天发现一团黑色的迷雾，正在帮助小草抵挡三眼雷犬的一波波雷电攻击。而且从战场的局势来看，小草已经占了控制了战场的举动，想要杀死对手，只是时间的问题。

　　胸中原本对小黑猪还有怨气的行天，冲着远处正在激战的小黑猪笑了一笑，便冲着最后一个战场冲去。

　　至于云梦能够控制住战场的局面，早在行天的预料之中，但如小草那般，能够将对手击杀的局势，行天对云梦并没有抱太大的希望。

　　来到与云梦正在激战的那只三眼雷犬不远处，行天没有丝毫的迟疑，当即释放出身上火元之力的气息，告诉云梦他已经来到，让云梦给他制造一个出手的机会，两人联手，将其击杀。

　　更何况行天刚刚与一只三眼雷犬交过手，对于击杀三眼雷犬也有一定的经验，行天这才来到这里，便给云梦放出信号。

　　正如行天所料，此刻的云梦只是利用它的幻技，以及它那令人难测的身法，这才将它牵制的这只三眼雷犬，表面上达成平手。

　　其实与云梦，交手的三眼雷犬，短时间内虽然无法摆脱云梦的纠缠，但也有足够的余力，留意周围的动静。

　　在行天到来的刹那，被云梦牵制的这只三眼雷犬便已经察觉到了行天的到来，在云梦为行天创造机会，介入这场激战的时候，三眼雷犬几乎与行天同时，都看到了云梦露出来的那个漏洞。

　　为了能够摆脱云梦的纠缠，三眼雷犬不知道已经用了多少招数，可无论他使用什么诡计，云梦就是一个字‘拖’，拖到行天，小草两人赶来，然后再联手，将其击杀。

　　要知道三眼雷犬三兄弟，这次可是得到消息，要将行天等人全部击杀，将他们身上携带的宝物全部抢走的打算。三兄弟之所以同时出手，就是为了尽快把事情解决，省的其他人赶来和它们争夺。

　　这次虽然明知这个漏洞是对手故意留给帮手，来对付它的。

　　但现在的三眼雷犬知道，这固然是对手对付它的一个机会，同样也是它给对手一个措手不及的绝佳机会。

　　毕竟对手的帮手刚刚到来，即使配合的再好，也必定会有露出一定的破绽。

　　看到冲他急射而来的雷元光团，行天现在已经有了应付的办法，不躲不闪，手中雷云魔豹的脊椎骨直奔冲过来的雷元光团刺去。


第846章 三眼雷犬三兄弟（三）

　　这次行天阻挡雷元光团，再没有刚才那般轻松，而且手中雷云魔豹的脊椎骨也没有如第一次那般，可以将雷元光团四散的雷元之力全部吸收。

　　这不仅仅是因为行天自身，刚刚经过一场大战，实力已经大降，虽然有心想再次借助雷元光团的力量，给面前的三眼雷犬制造一点麻烦，进而可以给云梦创造机会，也为两人能够尽快配合，争取时间。

　　可行天这次却疏忽了一点，与云梦，交手的这只三眼雷犬，不仅实力要高出被他击杀的那只，心计更是他们三兄弟之间最精明的一个。

　　与云梦，交手的第一秒，发现云梦是幻灵兽后，当即便判断出了此战，他这一边只是牵制，真正的大战，必定是其他地方的战斗结束之后，才会落到它这边。所以在开始与云梦，交手的时候，便没有用出全力，并且十分配合的与云梦周旋。

　　它之所以这么做，一方面是对他自己有信心，另一方面则是对它两个兄弟的实力有信心。必定别人不清楚他们三眼雷犬的强大，他们自己是十分清楚的，从决定前来抢，劫行天一行人，它都没有想过会失败。

　　所以在看到行天突然出现的时候，它心中虽然怀疑，但脸上依然没有表现出来，手下的动作却丝毫不慢。

　　看到行天竟然挡下了它八成实力的雷元光团，三眼雷犬心中就是一惊。

　　自从他们三兄弟出道以来，虽然多次与强敌大战，但也很少有对手能够正面抵挡它们施展出来的雷元光团，即使能够抵挡的对手，也都是一些实力远在它们兄弟之上的对手。可面前的人类，在其出手的时候，清晰的感觉到面前人类的实力只是稍高它一筹，想要击杀它，那简直是痴人说梦。

　　行天猎杀域兽的经验何等丰富，看到三眼雷犬发愣，当即冲着云梦大喊，令云梦与他联手，这次既是无法将其击杀，也要将其重创，进而可以为接下来的战斗提供条件。

　　在看到行天出现的时候，云梦心中也是一阵的惊讶，不过在看到行天用雷云魔豹的脊椎骨，抵挡三眼雷犬的雷元光团的时候，心中已经大概猜出了行天是如何将三眼雷犬杀死的。

　　此刻听到行天说要联手出击，云梦没有丝毫的忧郁。几乎与行天同时出手，从左右两个方向，直奔三眼雷犬冲去。

　　一动不动的三眼雷犬，看到行天和云梦两人攻来，不仅没有丝毫的紧张，反而是一脸的沉稳，没有一丝的慌张之色。

　　就在行天的攻击快要靠近三眼雷犬的时候，突然感觉大危险的气息，这种感觉十分的熟悉。

　　“云梦，快退。”

　　危险的气息出现之后，行天当即大声提醒云梦。

　　云梦之所以全力出手，是出于对行天的信任，此刻突然又听到行天要他快退，令云梦心中十分的不解。更何况现在的云梦，已是离弦之箭，根本没有回头的余地。苦笑着看了行天一眼，云梦平静的道：“你先撤吧，我为你断后。”

　　听云梦这么一说，行天当即明白过来，现在的云梦已经用出了全力，中途退却和与对手正面一击，最后的结果基本相同。而云梦因为对自身实力的信任，这才选择了后者。

　　原本已经准备好收力后退的行天，心中暗叹，自己还是缺乏与高手对战的经验，体内汹涌澎湃的火元之力，从行天的体内涌入手中雷云魔豹脊椎骨之中，脊椎骨之上瞬间火元之力大放。

　　这次的错误是他自己造成的，行天不想让别人为他抵挡，更何况他也想看看，三眼雷犬在临死之前使用的那种可以令人目不能视的武技到底是何种武技？

　　在行天和云梦两人的攻击，就在攻到三眼雷犬的刹那，果然如行天所料，三眼雷犬施展出了那种可以令人目不能视的武技。

　　对于三眼雷犬的这种武技，行天虽然已经见过，但如此短暂的时间，他根本不可能想得出来如何对付这种怪异的武技。更何况这种武技的真正威力，他并不是特别的清楚。

　　第一次的时候，为了不给对手攻击的机会，行天借助了手上龙神之戒的力量，一击将那只三眼雷犬击杀。但现在他的意念之力消耗巨大，即使有心再次使用龙神之戒，奈何意念之力不足，即使使用了，也根本不可能有刚才那一击的威力，更何况面前的这只三眼雷犬的实力，还要高出与他交手的那只。

　　为了不给云梦一个好的印象，也为了今后能够顺利的从云梦那里得到各种的幻技，并得到云梦的指点，行天这次心中虽知明知不敌，但他相信，以他的实力，还不至于受多么严重的伤，更何况旁边还有云梦相助，这一击，凭他们二人的实力，即使三眼雷犬想要借助它那神奇的武技，耍什么手段，行天也有自信能够全部接下来。

　　紫色雷光瞬间大放，刺的行天，云梦两人睁不开眼睛。

　　在紫色雷光出现之前，早已经将目标的位置记在心中的行天，只是将头朝着一旁扭去，攻击不仅没有放缓，反而比刚才更是快上了几分。

　　随着一声巨响，耀眼的紫色雷光也慢慢变淡，此刻的行天，在刚才的攻击之后，为了防止三眼雷犬的反击，已经后撤了十丈开外，为双方留出了一个缓冲了空间。

　　可当行天看到对面的三眼雷犬，经历了刚才他那全力一击之后，身上不仅没有增添任何的伤害，反而变的十分轻松了起来，看着自己，一脸笑眯眯的摸样，仿佛一口都能将其吃了一般，丝毫没有把行天放在眼里。

　　开始的时候，行天还在疑惑，为什么他刚才那么强大的一击，没有给面前的三眼雷犬造成任何的伤害，可当他看到一旁的云梦之后，行天心中就是一惊。

　　原本一身白衣的云梦，此刻已经变的浑身焦黑，身上的衣服早已被烧的消失不见，如果不是看到云梦脸上那一双令人迷醉的眼睛，行天还已经云梦已经死了。

　　“云梦。”行天看着云梦，一脸关切的道。

　　云梦苦着脸，冲着行天艰难的笑了一笑，表示他并没有什么大碍，让行天放心。

　　不是云梦现在不想说话，而是现在的云梦浑身疼痛，有心说话，嘴巴疼的他也不能开口。

　　“没事就好，你先休息一下，接下来的事情交给我就好了，你放心吧。”行天安慰的冲着云梦点了点头，便再次将目光看向对面的三眼雷犬。

　　“听说人类都喜欢说大话，二爷原本还不相信，今天一见，还真是令二爷大开眼界。”

　　这只三眼雷犬是阻拦行天的这三只三眼雷犬中的老二，先前被行天借助龙神之戒，施展出来的碎之寒冰击杀的那只，是它们兄弟三人中的老三，也是实力最弱的一只。

　　对于面前的三眼雷犬口吐人言，行天并不感到惊讶，因为绝大部分的域兽，自身的实力达到灵级之后，便可以借助自身的实力，幻化成人形，和人类一样，学习人类社会中的知识和武技。

　　唯一令行天感到惊讶的是，面前这个自称二爷的三眼雷犬，说的这句话，那种对自身实力的自信，绝对不是惧怕他们而故意表现出来的。

　　行天也不相信，一只长年生活在落魂山脉之中的域兽，能够有多高智慧。按此推测，行天得出了一个出乎他意料的答案，也在他意料之中的结果。


第847章 三眼雷犬三兄弟（四）

　　“你是如何躲开我刚才的攻击的？”行天不是一个鲁莽之人，不会因为对手的一句话，而失去了冷静，更何况还是一只畜生的话，行天更不可能为此而发怒。相反，行天此刻更加的冷静。

　　虽然他不知道三眼雷犬刚才是如何化解他刚才他全力一击的，但经过刚才的交手，他对三眼雷犬施展的三眼雷光多少有了一定的了解。除了可以令对手目不能视的作用之外，还可以减弱对手的攻击速度，至于他想到的最后一个作用，行天也只是猜测，还不敢确定，因为那太骇人听闻了。

　　此刻行天之所以没有立即与面前的三眼雷犬动手，并不是惧怕三眼雷犬的强大，相反，现在即使没有云梦的帮助，他也并不担心自身的安危，原因很简单，他对自己在速度上的造诣十分有信心。更何况小草和小黑猪很快就会赶来，到时候，以小黑猪的实力，想要将其击杀，根本不是什么难事。

　　“看来你这个人类还不是很笨啊。”自称二爷的三眼雷犬看行天，仿佛是在看一具尸体一般，不屑之色溢于言表，调笑道：“今天如何你将你身上的东西全部交出来，二爷可以考虑，饶你一条小命，你看如何？”

　　“我身上全部的东西？”行天岂会看不出，眼前的三眼雷犬开口要他身上的东西，根本不是他的本意，而是在消遣他。不过行天并没有放在心上，假装没有听懂，当即开口询问道。

　　“不错，只要你交出你身上的全部东西，二爷就考虑考虑，看能不能放过你。”

　　看到行天脸上的犹豫之色，雷犬老二更加的兴奋，仿佛找到了什么有趣的东西。连身上的紫色电流都已经消失，根本没有将行天放在眼里，一旁的云梦，更没有放在心上。

　　行天假装思索了一下，才缓缓开口道：“我可以将您老的话理解为，只要我拿出来的东西，可以领您老满意，您老就会放我一条生路？”

　　“人类果然聪明，不错，二爷就是这个意思，只要你能够拿得出令二爷满意的东西，二爷这次就饶你一命。”雷犬老二嘴上这么说，心里却在说，如果你小子真的能够令二爷看得上眼的东西，更加说明我们兄弟三人这次来的值得，到时候即使二爷答应放你，二爷的大哥和三弟可没有答应。

　　“好我答应你的要求。”行天一脸无奈的道。

　　“好，算你小子识趣，趁二爷现在还没有改变主意，赶忙将你身上的好东西统统都拿出来吧。”

　　自称二爷的三眼雷犬为了能够看清楚行天拿出来的东西，朝着行天所在的位置靠近了一些。

　　此刻的行天，早已经在这位二爷的眼中是个死人了，只要行天稍微有什么异动，仿佛动一动手指就可以将行天捏死。

　　行天在点头的同时，开口询问道：“在我将我身上所有的东西拿出来之前，我想知道，您老刚才是如何化解我刚才的全力一击的。”

　　听行天再次提起刚才的问题，这位二爷目光看向一旁的云梦哈哈的大笑了起来：“看在你这个人类如此的识趣，二爷就破例一次，告诉你二爷刚才是如何化解你刚才的一击的。”

　　原来三眼雷犬正是利用它的三眼雷光，化解了他的攻击，只是令行天感到惊讶的是，三眼雷光除了他先前亲身体会到的那些作用之外，还有一种他想都不敢想的一种作用，也正是三眼雷光这种作用，才令三眼雷犬，毫发无伤的化解了他的攻击。

　　转移攻击，简单的说就是转移对手的攻击。

　　当然这种转移攻击的能力，并不是说三眼雷犬的三眼雷光可以将对手所有的攻击全部转移，如果真的是那样，落魂山脉的主人早已经换成了三眼雷犬，而不是现在的黑暗邪龙了。

　　三眼雷犬这种三眼雷光的雷技，最大的缺点就是，只能转移对手的元力攻击，而无法转移对手的物理攻击。而另外一个缺点就是，对手攻击一旦超过自身三眼雷光的三倍以上，便无法将对手的攻击转移。

　　不管是行天，还是云梦，真正的实力原本就与眼前的三眼雷犬不相上下，如何能够攻破三眼雷犬的三眼雷光。

　　直接的结果就是，行天的全力一击，直接被三眼雷犬用三眼雷光转移到了云梦攻来的方向。

　　若论逃跑和与对手纠缠，即使是神级的强者，云梦也丝毫不惧怕，但如果要与对手硬拼，即使同阶的对手，云梦也不是其对手，更何况行天的实力还要高他一筹，就这样，云梦的下场就悲剧了。

　　得知三眼雷犬施展的那紫色雷光，竟然有如此威力，行天心中开始为小草和小黑猪担心了起来。三眼雷犬有如此威力强大的武技，小黑猪就不用说了，唯一的指望就是小草。

　　而现在的消失实力大损，行天再不希望小草再受伤任何伤害，否则他真不知道该如何面对木元之塔中的那枚灵魂意识已经十分模糊的域兽元珠。

　　行天是个遵守承诺之人，想到这里，又看了一眼一旁，人不像人，鬼不像鬼的云梦。暗自责怪自己实力低微，最后目光又落到了他左手之上的龙神之戒。

　　现在不想小草再添新伤，保护朋友，唯一的办法，就是再次借助手中的龙神之戒，借助龙神之戒中的冰元之力，再次施展水龙一族的碎之寒冰，一击将其击杀。

　　注意定下来之后，行天再没有任何的犹豫，朝着不远处的三眼雷犬走去。

　　看到行天朝着它走过来，雷犬二爷不但没有做任何的防备，反而哈哈的大笑了起来，“你这个人类还算守信，二爷保证，只要你能够拿得出令二爷满意的东西，二爷这次就保你不死。”

　　嘴上这么说着，心里却对行天没有丝毫的放松。它知道人类的狡猾，更清楚面前行天不是一个容易对付的人类武者，刚才的一击，它已经清晰的从行天的身上感到了威胁。

　　行天顺从的点了点头，一边走，一边将意念空间之中从雷元魔豹身上得到的神级域兽拿了出来。

　　散发真淡淡紫色光芒的域兽元珠，行天刚从意念空间之中拿出来，便将这只自称二爷的三眼雷犬的注意力全部吸引了过去。

　　看到三眼雷犬眼中流露出来的贪婪目光，行天当即明白，他的计谋成功了。击杀三眼雷犬的机会出现了。

　　在一步步靠近的同时，行天也在全力恢复着自身的意念之力，等待时机，给三眼雷犬以致命的一击。

　　行天之所以如此，是因为他现在的意念之力，已经不足以在施展一次刚才那般强大的碎之寒冰，现在唯一的可能，就是靠近三眼雷犬，利用一切可以利用的手段，令其降低对他的防范心理。

　　而雷云魔豹的域兽元珠，正符合三眼雷犬的需要，正是可以帮助三眼雷犬，迅速提升自身实力的大补之药，行天之所以冒着让周围实力强大的域兽发现的危险，将雷云魔豹的域兽元珠拿出来，就是为了吸引三眼雷犬的注意力，只要给他一个机会，哪怕只是一个刹那，已经足够他再次施展出碎之寒冰，将面前这只三眼雷犬重伤。

　　随着三眼雷犬的催促，行天拿着雷云魔豹域兽元珠的左手，按照三眼雷犬的吩咐，伸向三眼雷犬。

　　就在这位二爷得意的伸爪，准备将行天手中的域兽元珠拿过来的时候，一股强大的寒意，顺着它伸出的抓在，瞬间蔓延到了它的全身。

　　当这位二爷意识到危险，准备后撤的时候，身体已经变成了一座冰雕。


第848章 水梦出手救行天（一）

　　一旁变成黑炭的云梦，心中虽然早就知道行天并没表面上那么简单，可也从来没有想到行天的实力竟然如此的恐怖，一招之下便将一只实力已经达到圣级气魄之境的域兽击杀，令行天的实力在他的心中再次大大提升。

　　能够将体内的两种元力随意使用，这样的强者，即使是实力已经达到神皇之境的武者，他也从来没有听说过，有谁能够做到，而眼前的行天实力明显没有达到神皇之境，能够如此得心应手的使用体内的两种元力，而且还是两种相互克制的元力，云梦岂能不惊。

　　云梦虽然猜出了行天是一个修炼冰火两种元力武者，但行天并没有他看到的那般，可以随心所欲的使用体内的两种元力，尤其是这次，行天施展的碎之寒冰，只是使用了意念之力，根本没有使用体内的火元之力。

　　其实此刻的行天，体内的火元之力也是所剩不多，不过就是因为体内的所剩不多的火元之力，才令行天在意念之力几乎枯竭的情况下，才保持不倒。

　　感受到背后的脚步声缓缓靠近，正准备再次出手，将面前已经变成冰雕的三眼雷犬击碎。

　　行天之所以在这种情况下，依然强自坚持，要再次出手，就是因为他知道，刚才施展的碎之寒冰，因为从龙神之戒中的冰元之力不足，仅仅只是将三眼雷犬冰封，根本没有前次那般，直接可以将三眼雷犬击杀。

　　如果行天不趁将三眼雷犬冰封之际，再次出手将其击杀，等待三眼雷犬挣脱冰封，行天心中清楚，凭他和云梦现在的状态，想要将其击杀，简直是痴人说梦。除非小草，或者小黑猪，及时过来帮忙。

　　此刻听到后面的脚步之声，行天想都想，当即开口道：“云梦，我刚才的碎之寒冰只是将它冰封，没有实力将它击杀，现在我们必须赶紧在它破封而出之前，将它击杀，如果你现在还有余力的话，你我联手，这就动手。”

　　刚刚准备出手的行天，心中清楚，以自己现在的实力，即使再次出手，也没有百分之百的把握，能够将冰封之内的三眼雷犬击杀，但如果有云梦相助，两人同时出手，那边会多一分把握。

　　云梦虽然对冰元之力了解的并不是很多，但他也对水龙一族武技所有了解，在看到三眼雷犬被行天冰封的时候，他第一个想到的就是水龙一族的碎之寒冰，可看到冰雕并没有立即分解，这才否定了自己的猜测。

　　听到行天说他现在竟然没有余力将面前已经被冰封的三眼雷犬击杀，反而令云梦疑惑了起来。

　　以他对行天实力的猜测，行天只要全力出手，想要击杀面前是三眼雷犬，根本不是什么那是，此刻听行天这么一说，云梦当即将这些思绪抛之脑后，冲着行天点了点头，手中当即出现了一柄若隐若现的短剑。

　　对于云梦使用何种兵器，行天并不关心，现在他们的目标就是要尽快将面前的三眼雷犬击杀。

　　此刻的三眼雷犬正在全力抵抗周围冰封的寒意，哪里有多余的精力和多余的力量去理会外面的变化。

　　也就在这个时候，两道剑光从三眼雷犬的头部和腹部冲入，正在全力冲破冰封的三眼雷犬，一声闷吭倒在粉碎的冰块之上。

　　正当云梦伸手将三眼雷光脑部中的域兽元珠拿出来的时候，一道紫色的雷电，凭空出现，打了云梦一个措手不及，如果不是云梦手中那若隐若现的短剑，这次云梦真的要变成一堆焦炭了。

　　还没等行天反应过来，一声震天狗吠，震的行天，云梦两人几欲晕厥。

　　“你们敢杀害我弟弟，今天你们都得死。”

　　半空之中的话音刚落，两个紫色的光团分别冲着已经精疲力竭的行天和云梦击来。

　　“雷元光团。”

　　看到半空中突然出现的紫色光团，行天，云梦两人几乎异口同声的大喊了出来。

　　以他们现在的实力，两人联手，也许勉强能够将其中的一个抵挡下来，但一人一个，想要抵挡下来，那绝不可能，因为这次的雷元光团，虽然比刚才他们抵挡的小上很多，但不管是从速度，还是表面的元力波动，比刚才的强上都不至之一筹。

　　“云梦，快躲开，不要硬抗。”行天此刻虽然意念之力几乎枯竭，但已经不知一次的见过三眼雷犬的雷元光团，即使无法用意念之力感应冲来的雷元光团之上的元力波动，但从那雷元光团冲来的速度，行天足以判断出，这次的雷元光团威力要远比刚才见过的都要强上很多。这才赶忙提醒，行天现在宁愿自己受伤，也不愿意云梦再受伤什么伤害。

　　现在的云梦到是想躲，可他现在哪里有那个力量啊。

　　先是与同阶的三眼雷犬大战了一场，后来无缘无故的抵挡了行天的全力一击，而刚才又用处了最后的一丝力量，与行天联手，将那个自称二爷的三眼雷犬击杀，此刻身上再没有一丝的元力，即使听到了行天的提醒，云梦现在也是有心无力。

　　一旁的行天见云梦只是看着他苦笑，并没有任何的动作，当即明白过来，现在的云梦哪来余力。

　　想到这里，行天身影一分为二，迎着冲来的两个雷元光团冲去。

　　并不是行天自负，更不是行天现在还有余力，能够抵挡这突如其来的强大攻击。而是他有不死的把握，这才看到云梦没有余力躲避之后，毫不犹豫的迎了上去。

　　突然，就在行天认为这次自己必定重伤的时候，面前突然出现了一片水光，不仅阻止了他的前冲之势，那两个原本要击杀他和云梦的雷元光团，也被这片突然出现的水光硬生生的挡了下来。

　　劫后余生的行天，虽然还不清楚，到底是什么人出手帮助了他们，但现在至少还完好无损的活着。

　　行天不关心到底是谁出手帮助了他们，不代表别人不关心。

　　半空之中一声怒吼，行天感觉，仿佛脚下的大地仿佛颤抖了一下。

　　“什么人，敢阻拦本大爷为弟弟报仇。”声音刚落，一个壮汉出现在了行天等人的面前，一脸的狰狞，丝毫没有将面前的行天，云梦两人放在眼里。

　　“好狂妄的口气，只不过是一只实力刚刚达到圣尊巅峰之境的小狗，竟然不将天下武者放在眼里。”

　　一个冰冷的声音从中年壮汉的身后传来。

　　听到这个声音，别人也许不知道是谁，但行天清晰的记得，来人不是别人，正是他在进入落魂谷前，认识的那个水云佣兵团的暂时团长。

　　只是行天没想到，水云佣兵团的人会这么快进入落魂谷，更令行天没想到的是，会在这里遇到水云佣兵团的这个团长，至于救命之恩，更是行天万万预料不到的。

　　可突然出现在行天面前的中年壮汉并不清楚，来人到底是谁，更不清楚来人实力到底有多么的强大。不过明显这个中年壮汉也并非一般人，感受到背后袭来的劲风，脸色当即凝重了起来。

　　这还是他第一次感受到危险的气息。

　　在刚才出手袭击行天和云梦的时候，他清楚的知道，除了刚才与他交手的两人家伙，在他的意念感知范围之内，身后再没有任何人的气息。

　　可后面突然出现的这个气息，明显不是突然出现，更不可能是速度达到了极致，在一眨眼间，出现在了他意念之力的感知范围之内。那唯一的解释就是，来人的实力远在他之上，可以屏蔽他意念之力的感知。

　　“多谢水团长救命之恩。”


第849章 水梦出手救行天（二）

　　看到水梦心来到他的面前，行天赶忙行礼：“我原本以为水团长你们还要过两天才会进入落魂谷，没想到水团长你们这么快便进入了落魂谷，难道发生了什么意外，还是……”

　　“行公子一直在落魂谷中，难道不知道落魂谷内神级强者之间的大战？”水梦心看到行天之后，原本还打算询问行天，落魂谷内倒地是哪两位神级强者之间发生了激战，可听行天这么一说，脸上出现了疑惑之色。

　　水梦心命属下探子带着行天等人进入落魂谷后，也开始根据搜集回来的情报，着手准备，如何破坏烈火佣兵团此行的任务，以及覆灭烈火佣兵团的力量。

　　可就在水梦心在这里安排，派遣谈判代表与那两个由禁元大陆上十大佣兵团中的龙眼，狂沙，嗜血，落魂四大佣兵团组成的两个猎杀团队谈判，希望能够与其联合，即使达不到联合的目的，也希望他们水云佣兵团在对付烈火佣兵团的时候，希望他们能够保持中立。

　　与此同时派遣圣级强者进入落魂谷内，击杀无影佣兵团派进落魂谷内的探子，无所不用奇迹的将其栽赃给烈火佣兵团之人，进而分化无影佣兵团与烈火佣兵团之间的联盟。

　　在水梦心全力以赴，招数尽出的时候，从落魂谷内突然传出了一声震天动地的巨响。

　　也可能是落魂谷内地势的原因，这才令谷外并不应该听到的声音，也察觉到了一点，尤其是如水梦心这般实力强大的神级强者。

　　在火焰，陆洋烈火佣兵团这两个神级强者，以探子的身份混入落魂谷的事情，根本没有逃出水梦心的双眼，也正是因为水梦心知道烈火佣兵团的神级强者先一步进入了落魂谷，听到谷内传出来的巨响，这才立即想到烈火佣兵团的身上。

　　如果是烈火佣兵团的那两名神级强者，在落魂谷内与什么强大的域兽激战，那现在正是最虚弱的时候，想到这里，水梦心果断下令，立即从水云佣兵团中挑选精锐，跟随她立即进入落魂谷。与此同时，命令剩余之人，在他们进入落魂谷后，立即后撤，寻找一个隐蔽的地方，隐藏起来，等待他们出谷。

　　其实水梦心并没有绝对的信心，谷内神级强者之间的战斗，就是来自于烈火佣兵团的神级强者，水梦心之所以如此果断的当即下令带人进入落魂谷，是因为无论谷内大战的神级强者是谁，其中一方一定有一只实力达到神级之境的域兽。

　　只要是武者，不管是人类武者，还是域兽中步入武道域兽，任谁听到神级域兽激战，不管何种原因，就会上前一观，原因无他，因为他们第一个想到的就是，那只神级域兽的域兽元珠。

　　只要有万分之一的机会，谁也不愿意放过，因为整个禁元大陆之上，能够有实力击杀神级域兽的势力，也并不多见，所以只要有这样的机会，谁也不愿意错过，这也是水梦心为什么反应如此强烈主要原因。

　　水梦心带着属下二十多人全力赶路，因为她急于知道到底是那几个神级强者发生了激战，眨眼之间便将属下远远的摔在了后面，即使寸步不离的那两个神级侍卫，最后也不得不主动放弃追赶，带领着那二十多名圣级武者属下，按照水梦心沿途留下的暗记追赶。

　　正当水梦心利用强大的心神之力，搜索落魂谷内的达到神级之境的强者，都在什么位置的时候，突然感受到了行天微弱的气息，当即意识到了行天遇到了危险，水梦心稍加思索，便立即掉转方向，朝着行天所在的位置急速飞去。

　　极速飞行的水梦心，已经全力以赴了，但在那股强大的力量，冲向行天的时候，水梦心知道，即使她的速度再快，也没有对方的攻击速度快。水梦心当即停了下来，庞大的水元之力，瞬间在水梦心的玉手之上凝聚，随着水梦心的玉手朝着头顶之上一扬，一片水光以闪电般的速度扩大，尤其是行天所在的方向，扩展的速度更是快的惊人。

　　如果此刻雷云魔豹还没有被小草击杀，它一定会十分的吃惊，因为有人的攻击竟然比它的闪电还要快，如此恐怖的如此，除了它的首领闪电霹雳豹，以及落魂山脉之中的那几位大佬，落魂山脉之中不可能会出现实力如此强大的武者。

　　这不仅仅是为了保护落魂山脉之中的域兽，最重要的一个原因，也是不希望落魂山脉中的域兽与禁元大陆上的人类武者造成无法避免的损失。

　　一旦那样的惨剧发生，不仅会影响禁元大陆和落魂山脉的整体力量，还有直接影响到千年一次的血轮大战。

　　一旦人类没有足够的力量抵御血泊大沼泽的嗜血狂兽大军，落魂山脉即使实力强大，也无法控制血轮湖中散发出来的血煞之气。

　　这种结局不敢是禁元大陆上的人类，还是落魂山脉之中的域兽，都不看到，所以落魂山脉对人类武者进入落魂山脉，便慢慢形成了一个不成文的规定，那就是人类神皇级别的强者，除非得到落魂山脉之主的邀请，不得以任何理由进入落魂山脉。

　　刚才水梦心的出手，不管是从身上的元力波动，还是使用的心神之力，都已经达到了神皇之境。按照落魂山脉对进入人类武者的规定，水梦心是不应该出现在落魂山脉之中的。

　　只能说水梦心运气好，追杀幻灵兽云梦的雷云魔豹还没有来得及发现水梦心，便已经被小草击杀。至于后来出现在落魂谷内的闪电霹雳豹，因为身有要事，只是在落魂谷内停了一停，传了一道命令，便迅速返回了落魂山脉深处的落魂崖。

　　而向行天出手的这个中年壮汉，刚刚与小草和小黑猪一场大战，虽然略微占到了上风，但实力消耗也十分的巨大，尤其是小黑猪出现之后，它的三眼雷光再起不到任何的作用。

　　之所以甩下小草和小黑猪，来到行天这边，就是因为听到了他二弟的惨叫之声，全力赶来的他，没想到最后还是来晚了一步，看到倒在血泊之上的弟弟，中年壮汉当即大怒，不顾身上的伤势，冲着行天和云梦两人就是一击。

　　两个同等级的强者，他都没有放在心上，更被说已经变成强弩之末的行天和云梦，他更没有放在心上，之所以动怒，只是为了兄弟之死。

　　他万万没想到，有人能够将他的弟弟击杀。

　　就在他看到他施展的雷元光团，将杀害他弟弟的凶手击杀时，被突然出现的一片水光挡住，不仅如此，出手之人竟然给他带来一种死亡的威胁。

　　看到这个突然出现的人，竟然是一个女子，而且丝毫没有将他放在心上，即使他明知不敌，也不甘愿就这么退走，更何况这里是落魂谷，是他最后的保命之地，如果离开了这里，落魂山脉再大，也将再没有他容身之地。

　　“敢问前辈尊姓大名？”

　　他虽然想为弟弟报仇，但面前之人，根据他多年来的战斗经验，可以判断的出，对方不是他能够应付的了的，更何况自己现在还元气大伤。

　　俗话说的好，好汉不吃眼前亏，仇恨再大，有命才能够报仇。


第850章 雷犬忧生死边缘（一）

　　水梦心依然和行天聊着什么。对于一旁那个一脸恭敬之情的中年壮汉，视若无睹。

　　听水梦心这么一问，行天当即明白了水梦心为什么没有按照他们原来的计划，提前进入了落魂山脉，原来是察觉到了落魂谷内的神级强者之间的大战。

　　行天虽然没有亲眼看到落魂谷内那场神级强者之间的大战，但最后的决战，行天还是看到了，更何况其中的一个神级强者还是他身边的人。而且最后的那枚神级的域兽元珠，还落到了他的手中。

　　“水团长，半天之前，在落魂谷的深处，确实发生了一场神级强者之间的激战。”行天强大精神，简单的回答了水梦心的问题。

　　不过眼下的情况，行天清楚，不仅仅是他，就是身旁的云梦身受重伤，以及还在与那只实力最强的三眼雷犬交手的小草和小黑猪情况不明，现在最先考虑的应该是赶快解决面前的敌人，尽快离开这个是非之地，否则按照刚才战斗产生的动静，这里很快就会聚集很多实力强大的域兽，到了那个时候，即使有水梦心相助，他们想要安全离开，也不是一件容易的事情。

　　不过行天清楚，虽然眼前的这位强者对他颇有好感，但那不能成为他可以任意指示人家做事的资本，尤其是现在，行天略微思索了一下，继续道：“现在落魂谷内的域兽十分的混乱，我和我的朋友发现这个情况之后，便当即决定离开落魂谷，可还是迟了一步，刚到这里，便被三只实力达到圣级，而且其中一只实力更是达到了圣尊巅峰之境的三眼雷犬。”

　　言下之意，行天已经在不必多言，如果水梦心还是听不懂行天的话中之意，只能依靠自己的力量，尽快离开这里。毕竟与水梦心并没有什么深交，不能强波人家为自己做什么，更何况行天清楚，别说是现在，即使是小草没有受伤的时候，他也没有那个资本能够指示为他做事。

　　水梦心静静的听着，与此同时，也在根据行天说出来的这些信息，在快速的分析着什么。

　　“你可知道交战的双方是谁？最后的结果如何？”

　　水梦心其实并不想这么直接，她虽然与行天只是一面之缘，但她从行天的言谈举止之中，对行天多少也有一定的了解，知道行天为人谨慎，处事认真，想要隐晦的从行天这样的人口中知道她想要的问题答案，即使当时成功了，事后也必定会令双方的关系变得微妙起来。

　　权衡利弊之后，水梦心最后还是决定，直接问出了她迫切想要知道的问题。

　　行天正在思索，是不是要在这个时候，告诉眼前的水梦心落魂谷内激战的那两大神级强者到底是谁，以及最后的结果，可还没等行天开口，一旁的那个中年壮汉仿佛讨好一般，抢先开口道：“前辈，半天之前在落魂谷内激战的那两大神级强者，一方是一个人类强者，一方是我们落魂山脉的神级强者，雷云魔豹。”

　　不过在中年壮汉说到雷云魔豹的时候，身上先是一阵骄傲的神色，不过很快便暗淡了下来。原因无它，就是因为双方激战的结果，是他为之骄傲的雷云魔豹战死，而落魂谷内近百只圣尊巅峰之境的域兽，也因为那最后一击的波及，而纷纷后撤，事后更是不敢轻易靠近。

　　听到一旁传来的声音，水梦心大海一般的眼眸，这才缓缓移到了那个中年壮汉身上，说话再没有和行天说话时候那般随和，声音冰冷，“神级域兽？是何种神级别域兽，最后的战况如何？”

　　水梦心根本没有询问，到底是那个人类的神级强者，直接开口，迫不及待的询问中年壮汉是什么域兽，行天这个时候，即使再傻，也明白了水梦心提前进入落魂谷的真正原因。

　　“是……是……雷云魔豹。”中年壮汉说话顿时变的吞吞吐吐了起来。

　　其实这也不能怪他，原因很艰难，落魂谷深处两大神级强者激战的时候，他们三兄弟还在落魂谷外寻找进入落魂山脉的冒险者，进行屠杀，等他们三兄弟得到消息，返回落魂谷的时候，一切都已经结束。

　　尤其这位中年壮汉，更是气愤不已，不仅仅错过了这次突破神级的契机，连他们的首领都被人类击杀，得到这个消息之后，这位中年壮汉，也就是阻拦行天几个人的这三只三眼雷犬的老大，想都没有，立即对进入落魂谷内的所有人类冒险者，进行了大屠杀，尤其是人类女子，出手更是凶狠残忍。

　　原因如它，击杀他们首领的那位神级强者，正是一个人类的青衣女子。

　　落魂谷内的其他域兽也许不清楚雷云魔豹的真正实力，但他这个雷云魔豹的直属属下，岂会不清楚它首领的真正实力，别说是一个人类的神级强者，即使是三个同阶的神级强者，想要将他的首领击杀，也是一件不可能的事情。

　　现在首领死了，又不是人类的神皇级强者，那击杀首领的人类神级强者，现在绝对已是强弩之末，所以三兄弟这才毫无顾忌的对人类的冒险者，尤其是身穿青衣的女子出手。

　　而发现行天等人之后，尤其是看到行天一行人之中的小草，这三兄弟当即决定将行天等人留下，除了为他们的首领报仇之外，还有一个原因，那就是为首的三眼雷犬，也就是这个中年壮汉心中知道，如果眼前的青衣女子是击杀他们首领的那个人类神级强者，那他们一行人之中，必定有他们首领的域兽元珠。

　　能够有机会提升自身的实力，不管是人类的武者，还是踏上武道的域兽，都不会轻易错过，而这个境界早已经达到瓶颈的三眼雷犬，更是如此。

　　只是他没想到，今天的出手，不仅错估了对手的实力，还患难与共的弟弟的性命扔到了这里。而且到现在为止，还没有弄清楚他们这次击杀是青衣女子，是不是他们的目标。

　　如此巨大的损失，可不是他想看到的。就在他全力出手，要为兄弟报仇的时候，竟然又出现了一个实力强大的人类强者，一个他难以匹敌的人类强者。

　　虽然落魂谷内实力强大的域兽众多，但他清楚，他们并不属于同一个势力，所以即使有从此路过的域兽，看到他的处境，没有他们首领的命令，或者没有令他们动心的好处，他们也绝对会视若无睹。

　　痛心的将听来的事情说出来之后，中年壮汉紧紧的关注着水梦心的一举一动。

　　“雷云魔豹？”水梦心轻轻的重复了一遍。

　　水云佣兵团乃是从罪恶岛迁移到落魂山脉中的水云间注册组建的，而水梦心更是水云间的主人。

　　在一千多年前血轮大战接近尾声的时候，负责善后的水，雷两大势力，突遭巨变，两大神皇的女儿，也就是水梦心，伤心欲绝，最后带领两大势力的残余力量，躲到了罪恶岛，利用罪恶岛与禁元大陆之间互不干涉的协议，保存力量。

　　如果一千多年过去了，水云间虽然在禁元大陆上还有一定的力量，但对禁元大陆上的事情，也再没有以往那般，可以做到洞察一切的地步。更何况还是人类难以渗入了落魂山脉。

　　听中年壮汉说到雷云魔豹，水梦心仔细在脑中搜索，落魂山脉之中什么时候出现了一只实力达到神级的雷云魔豹。

　　一千多年，对于人类实力没有达到圣级的武者来说，一千多年是一个难以企及的数字。

　　但对于实力突破至圣级的强者来说，一千多年并算太长，实力只要突破至圣级之境，寿命轻松便可以达到一两千年，达到圣尊巅峰之境的境界，生命之中如何没有任何的意外发生，活个七，八千岁，根本没有任何的问题。


第851章 雷犬忧生死边缘（二）

　　水云间留在禁元大陆上的力量，最强的人实力也不过宗级巅峰，根本没有一个实力达到圣级之境的武者，经过一千多年的风雨，如今能够保持对禁元大陆上人类各大势力的监视，已是他们的极限了。

　　“那最后的结果如何？”水梦心将脑中所有有关落魂山脉的信息，全部搜索了一遍，最后还是没有找到一个符合中年壮汉说说的实力达到神级的域兽，豹类的域兽，除了闪电霹雳豹，更是没有一只符合中年壮汉口中所言的雷云魔豹。

　　中年壮汉突然感受到来自水梦心的强大压力，原本还打算隐瞒实情的结果，再没有任何的忧郁，连忙开口道：“那名人类强者获胜。”

　　这是他快速斟酌之后，也是为了维护他们落魂山脉域兽的尊严，才想出来的一个双方都可以接受的答案。

　　可还没等他的话音刚落，那强大的压力骤增，冰冷的声音再起，“我问你的是最后激战的结果，不是问你谁最后取得的胜利。”

　　水梦心却是不关心最后的获胜者是谁，无论最后的战胜者是谁，都和她无关，她现在唯一关系的就是激战双方最后的结果，是死，是活。

　　死的话，那雷云魔豹身上的神级域兽元珠是否被那名人类神级强者取走。是活，那激战的双方现在身上的伤势如何，才是她最关心的事情，只有尽快了解了最后的结果，她才可以做出最正确的选择。

　　其实在水梦心听到人类强者取胜的时候，就已经做出了决定，她有绝对的自信，以她神皇之境的实力，不管是那名人类神级强者，还是那只被击败的雷云魔豹，只要她愿意出手，击杀两者之间的任何一个，都不是什么困难的事情，更何况他们刚刚经历了一场大战。

　　水梦心夺珠之心，越发的坚定，不为别的，就是为了她的儿子，也就是现在罪恶岛的新一代管理者云沐非，一千多年前，禁元大陆上，两大势力的唯一继承人，如今水云间的少主。

　　她修炼的虽然是水元之力，但他的儿子云沐非继承的他父亲的天赋，实力达到圣级之境后，修炼了雷元之力，如今听到修炼雷元之力的神级域兽，她岂会轻易放过，那可是能够令她的儿子，可以迅速将实力提升到神级之境的稀世珍宝。

　　别说得罪一个人类神级强者，即使是得罪禁元大陆上的所有神级强者，她也会毫不犹豫的出手。

　　中年壮汉实在承受不住来自水梦心的压力，加上先前与小草和小黑猪激战，身上的伤势，口中感觉一咸，一口鲜血喷出。就这样中年壮汉脸上依然不敢流露出，对水梦心的半点敌意。

　　“前辈莫怒，半天之前的那场大战，最后以那名人类强者获胜而结束，而雷云魔豹实力不敌，最后被那位人类强者击杀。”

　　“击杀？”水梦心惊道：“你是说雷云魔豹被那个人类强者击杀？”

　　并不是水梦心不相信，实在这种结果太出乎她的预料。

　　其实这个结果中年壮汉也不愿意相信，更是不愿意再次提起，可现在面对实力远在他之上的水梦心，他不能不说。不等水梦心继续追问，中年壮汉赶忙解释道：“晚辈刚刚从落魂谷外回来，并没有亲眼看到那场大战，只是听属下回报，那名人类强者抵挡住了雷云魔豹的雷云风暴后，才将雷云魔豹击杀。

　　至于雷云魔豹身上的域兽元珠，最后是否落到了那个人类强者身上，晚辈并不清楚。”

　　“我明白了，别说是你的那些属下，即使是你当时在现场，面对雷云风暴，也根本不敢靠前。更何况还是一个能够正面抵挡雷云风暴的强大存在。”

　　实力已经达到神皇之境的水梦心，扪心自问，即便是她，正面面对雷云风暴，也必定重伤，更何况还是一个实力根本不可能超过她的人类武者。

　　水梦心之所以敢如此笃定，就是因为她知道，人类武者之中的神皇级别的强者，根本不可能进入落魂山脉。

　　她现在虽然敢进入落魂山脉，一方面是因为她步入神皇之境，禁元大陆上的那些神皇强者还不知道；另外一方面的原因就是，她自从进入落魂山脉后，从来没有展现出来过她神皇级别的强大实力。

　　见面前实力强大的人类如此一说，中年壮汉这才长长的出了一口气：“前辈说的是，雷云风暴的威力其是晚辈这等实力能够抵挡的了的。”

　　雷云风暴的出现的，水梦心知道，现在想要打探那枚神级域兽元珠的下落，除非能够找到那个击杀雷云魔豹的人类强者，否则想要寻找，难如登天。

　　不过水梦心并没有就此结束，而是将目光直接落到了中年壮汉的身上，冷冰冰的道：“你应该也一只三眼雷犬吧？”

　　“前辈慧眼，晚辈确实是一直刚刚达到圣尊之境的三眼雷犬。”对于这些中年壮汉知道，根本不可能隐瞒的了面前的人类白衣女子，更何况刚才出手，还被人家看到，以眼前人类的实力，想要从他施展的武技之中，看出他的本体，根本不是一件什么难事，所以中年壮汉，便没有一丝的隐瞒。

　　“地上的三眼雷犬可是你的弟弟？”水梦心看都没有看，开口便问。

　　中年壮汉这个时候，看到躺在碎冰之上的三眼雷犬，双眼之中的寒意一闪即逝，他心中清楚，现在对手太强，即使他想为兄弟报仇，那也是以后的事情了，今天绝不可能办到，所以在冲着水梦心点头的时候，目光看向行天和云梦两人的身上。

　　水梦心玉手一扬，一道水光直奔碎冰之上三眼雷犬的大脑袋之上，还没等中年壮汉，行天，云梦反应过来，一枚散发着淡淡紫色光芒的珠子，已经落到了水梦心的手上。

　　行天，云梦两人还没有什么，但一旁被水梦心强大威势压的喘不过起来的中年壮汉，看到这一幕，一下子变得满脸通红，眼中对行天，云梦两人的怒意，再无法掩饰。

　　感受到来自中年壮汉眼中的怒意，体内元力几欲枯竭的行天和云梦，就感觉身体一颤，背后瞬间冷汗淋漓。

　　这也难怪，虽然水梦心得到了他弟弟身上的域兽元珠，但中年壮汉并不恨水梦心，因为他知道，即使他在努力，此生也不可能是水梦心的对手，更何况直接杀死他弟弟的凶手并非水梦心，而是眼前的这两个人类。

　　如果此刻中年壮汉没有来自水梦心的压力，他一定会发现，云梦和先前与他交手的小黑猪一样，都是域兽，而并非人类。

　　水梦心看到中年壮汉眼中的怒意，虽然并不是针对于她，但行天可是她拉拢的对象。

　　以前想找，还找不到拉拢行天的筹码，此刻竟然送上门来，她岂会错过，“行公子，你看如何处置这只三眼雷犬？”

　　其实开始的时候，行天还不知道面前这个突然出现的中年壮汉，和地上的三眼雷犬有什么关系，但现在他已经从他们的对话之中知道他们的关系，岂会为自己留下这个一个隐患，没有丝毫的犹豫，口中轻轻的吐出来了一个字：“杀。”


第852章 十大佣兵团之四（一）

　　森冷的寒意瞬间将中年壮汉的整个身体笼罩了起来，令原本就难以动弹的中年壮汉，心中更加的畏惧，而心中好不容易聚集起来的那点勇气，也随着这股寒意瞬间消失。

　　可就在水梦心，做好了一切准备，正要出手，将中年壮汉击杀的时候，一青一黑两道流光，几乎同时刺入了中年壮汉的身体。

　　中年壮汉就这么毫无反抗，一声不吭的倒在了血泊之中。

　　出手的人，正是先前与中年壮汉交手的小草和小黑猪。

　　他们打斗的正激烈的时候，和他们交手的三眼雷犬突然暴怒，不仅仅攻击的速度比刚才快上了一倍，就连每次攻击的力量，也比开始的时候强大的一倍，令小草和后来前来支援的小黑猪，顿感压力大增，尤其是小黑猪。

　　就在小草和小黑猪调整配合的时候，三眼雷犬突然施展出了它最强大武技——三眼雷光。

　　行天不清楚三眼雷犬的武技，但小草和小黑猪多少都知道一些，所以在看到三眼雷犬施展出它的最强武技三眼雷光的时候，小黑猪利用它暗黑迷雾，不仅仅遮挡住了三眼雷犬视线，也为小草的攻击提供了便利。

　　可他们还是没料到，三眼雷犬施展三眼雷光，竟然只是试探，最后的杀招，依然还是它的雷元光团。

　　这一下打了小黑猪一个措手不及，而在小黑猪身后的小草，也为了帮助小黑猪抵挡突如其来的变化，原本就元气大伤的身体，变的更加的虚弱，如果不是身上的五行密钥，这一击之后，小草根本无法保持人类的形态。

　　小黑猪虽然还有余力，但小草手上，小黑猪只能眼睁睁的看着三眼雷犬离去，留下来保护小草，令小草尽快恢复实力。以他们的实力，想要击杀这个实力只有圣尊巅峰的三眼雷犬，并不是什么难事。

　　当小草稳定住身上的元力，也没有直接去追逃走的那只先前与他们交手的三眼雷犬，而是直奔先前行天激战的地方，看到战斗已经结束，小草和小黑猪简单的在四周搜索了一遍，除了空气之中有些混乱的元气波动，再没有任何的发现，于是再没有任何的忧郁，直奔最后一只三眼雷犬所在的地方飞奔而去。

　　也正是因为这个原因，水梦心救了行天之后，与行天聊了一会儿，他们才赶到这里。无巧不巧的正好听到行天最后吐出来的那一个‘杀’字。

　　于是小草和小黑猪人还没有赶到，便已经发出了他们各自最强的一击。

　　其实即使没有行天最后喊出的那个‘杀’字，在小草和小黑猪看到行天对面的那个中年壮汉的那一刻，他们已经决定出手了。

　　结合水梦心先前给中年壮汉带来的压力，才造成了中年壮汉，也就是三眼雷犬三兄弟的老大，如此轻松的被小草和小黑猪联手一击击杀。

　　不过因为水梦心在旁，行天示意刚刚过来的小草和小黑猪，不要妄动。

　　小草先前与行天一起，在落魂谷外，见过水梦心，并且与水梦心试探性的切磋了一下，深知水梦心的实力，但小黑猪不知道，也正是因为这个原因，行天才没有任何迟疑的提醒小黑猪。

　　对于行天来说，域兽元珠固然重要，但与救命恩人来说，还是无法相比，更何况没有水梦心的帮忙，他们很难将面前的中年壮汉击杀。

　　中年壮汉能够出现在这里，就是最好的证明。

　　“云梦过来，我给你介绍一下，这位是水云佣兵团的团长水梦心水夫人。”

　　行天心中虽然愿意将地上被击杀的三眼雷犬让给水梦心，但这次出手的并不仅仅是他自己，如果在没有云梦加入之前，他可以直接做出，将三眼雷犬交给水梦心，可云梦不同。

　　现在的云梦虽然什么都听他的，但行天知道，云梦和小草，甚至是小黑猪都不一样，所以他在决出决定之前，他要争取一下云梦的意见。

　　“水前辈。”云梦托着疲惫的身体，缓缓来到水梦心的面前，恭敬的行了一礼。云梦之所以没有和行天一样，喊水梦心水团长，一方面是因为云梦不知道水梦心的身份，另一方面则是因为他敬佩水梦心的强大实力。

　　行天指刚刚到来的小草道：“这位是我的妹妹小草，在落魂谷外，水团长已经见过。”

　　对于云梦，水梦心只是瞥了一眼，可当她看到小草的时候，双眼之中瞬间两道精芒一闪而逝，看着现在的小草，水梦心有些疑惑了起来。

　　她清楚的记得，在落魂谷外，也就是她要与行天做买卖的时候，突然出现挡在行天身前的那个青衣女子，她清楚的记得，青衣女子当时的实力，即使与她有一定差距，但相差也并不是很大，她相信，那个青衣女子一定是一个半只脚已经踏入神皇之境的强者，可现在看到出现在面前的青衣女子，实力仅仅是一个圣尊巅峰之境的武者，这令水梦心十分的疑惑。

　　“小草姑娘。”水梦心淡淡的道。

　　除了行天，小草根本不想与任何的人类说话，这并不是因为小草不喜欢与其他人交往，而是因为一千年前的惨剧，她不相信人类。

　　对于小草的反应，都在行天的预料之中，在水梦心给小草大招呼之后，行天赶忙笑脸相迎：“水团长，小草因为从小一个人生活，所以性格有点孤僻，还请水团长见谅。”

　　能够如此实力，如果没有常人难以忍受的经历，岂会有如此实力，水梦心十分理解小草的冷漠，轻轻一笑，并没有在意，抬手指向小草和小黑猪刚刚击杀的中年壮汉，现在已经变成了他的本体，三眼雷犬：“行公子，这只三眼雷犬是你们杀的，它身上的域兽元珠你就拿去吧。”

　　行天感激的点了点头。

　　水梦心继续道：“至于刚我手中的这枚三眼雷犬的域兽元珠，如果行公子不介意，我愿意出钱购买，行公子意下如何？”

　　水梦心的意思很明白，我手中的这枚三眼雷犬也是你们击杀的，我心中清楚，如果是一枚，我也不会抢你们的了。可现在正好有两只，我们双方正好一方各自一个，而且我也不是白要你们的，我用钱，或者用元晶和你们交换，不会让你们吃亏。

　　行天岂会听不出水梦心的言外之意，其实对于行天来说，在水梦心出手救了他一命之后，心中对于三眼雷犬身上的域兽元珠，即使水梦心不开口，他也会送给水梦心一枚。

　　更何况这次的三眼雷犬有三只，域兽元珠自然有三枚。唯一令行天没想到的就是与小草，小黑猪交手的那只三眼雷犬会死在他的面前，令行天一时间无法拿准水梦心心中的想法，这才以退为进，让水梦心自己做出决定。

　　可行天没想到水梦心会如此开口，一脸的歉意：“水团长哪里话，水团长是我行天的救命恩人，别说一枚圣级的域兽元珠，就是十枚，几十枚也难表达我对水团长的谢意。岂能让水团长出钱。”

　　行天的话发自肺腑，句句坦诚，没有半分的矫揉造作，更没有一丝的虚情假意。

　　水梦心用眼角的余光，看了一眼依偎在行天身旁的小草，见小草脸上没有任何的反应，这才微微一笑道：“好，行公子果然是个真君子。”

　　两人刚刚商量好分配的问题，紧跟在水梦心身后的那两名神级侍卫，沿着水梦心沿途留下的暗记，已经追了过来，有属下前来，水梦心便再不用亲自出手。


第853章 十大佣兵团之四（二）

　　行天对于域兽的皮毛和骨架不感兴趣，并不代表水梦心不感兴趣。水梦心玉手轻轻一挥，刚刚赶到的那两名神级侍卫，冲着地上的那只三眼雷犬冲了过去。

　　一紫，一银两道剑光瞬间将地上的三眼雷犬覆盖，不到一个呼吸的时间，地上三眼雷犬的尸体，已经泾渭分明的分成了两部分，碎冰之上的是三眼雷犬的肉，一旁的则是三眼雷犬完整的骨架。

　　看到这一幕，不管是行天，还是身为域兽的小草，云梦和小黑猪，一个个浑身打颤。对于他们四个，不管是身为人类的行天，还是基本上足不出户的小草，或者是只知道提升自身实力的小黑猪，又或者是云梦这个一向从不喜好杀戮的幻觉灵兽，都见过不少的杀戮，可他们却从来没有见过碎尸如此干净利落的手段。

　　即使是行天这个先前为了得到雷云魔豹的骨架的他，出手的时候，也没有如此的镇定自若。

　　大概两刻钟之后，水云佣兵团的二十多名圣级武者，也赶了过来，而这个时候，另外的那只三眼雷犬也早已变成了一堆碎肉和一副枯骨。

　　因为行天对于锻造之术并不了解，更不清楚域兽骨架如何锻造成武器，所以除了那没那枚域兽元珠之外，三眼雷犬身上的骨架，行天都送给了水梦心。

　　水云佣兵团跟随水梦心一起进入落魂谷内的力量，全部到齐之后，行天也将烈火佣兵团前来落魂谷的真正目的告诉了水梦心，并将烈火佣兵团布置在那个火元晶矿的力量，详细的告诉了水梦心。

　　水梦心只是略微的思索了一下，便做出了决定，两大神级侍卫按照行天提供的地点，在前面开路，而行天，小草，云梦，小黑猪则跟随在水梦心的身边，随同大队人马，一起前往烈火佣兵团发现的那个火元晶矿而去。

　　此刻的火元晶矿，早已不是行天先前探索的时候那般。

　　经过了行天一番的闹腾，烈火佣兵团的少主火焰得到消息，立即传令，除了四周负责警戒的力量，散落在落魂谷各处的力量全部向晶矿聚集。

　　这么长时间过去了，此刻的火元晶矿周围已经聚集了烈火佣兵团此次前来落魂谷内的百分之九十的高端力量，全部聚集到了晶矿的周围，与此同时，为了安全起见，在陆洋的提议下，火焰以他的名义，向他们的盟友无影佣兵团发出了求援信号。

　　当然这个求援信号，只是告诉无影佣兵团做好准备，在他们危险的时候，能够出手相助。

　　其实以烈火佣兵团一家现在在落魂谷内的力量，已经足以抗衡现在水云佣兵团，而火焰之所以如此安排，也并不是完全为了防备水云佣兵团的偷袭，而是为了防备落魂谷内的域兽，防备另外两个与他们一同到达落魂谷的猎杀团队。

　　水梦心，行天两人也许不清楚那两个猎杀团队的真正实力，但同为禁元大陆十大佣兵团的烈火佣兵团，彼此之间都有一定的了解，更何况那两个猎杀团队，这次竟然是四个佣兵团组成。

　　这样的例子，放在以前并不是没有见过，更何况他们烈火佣兵团和无影佣兵团自从成立之后，这么多年来，一直都是盟友，唯一与他们不同的就是，那四个佣兵团从来没有联手过，如今突然联手，那事情就没有那么简单了。

　　第一个龙睛佣兵团，虽然在十大佣兵团中，实力最弱，但从来没有参与过禁元大陆上任何势力之间的争斗，也正是因为这个原因，龙睛佣兵团的发展十分的顺利，到现在为止，已成为十大佣兵团中最富有的佣兵团。

　　如今突然与落魂佣兵团联手，组成了一个猎杀团队，尾随在他们的身后，怎能不令火焰心中怀疑。

　　第二个落魂佣兵团，也就是龙睛佣兵团的合作伙伴，自从落魂城在落魂山脉出现之后，落魂佣兵团开始成立，可以说落魂佣兵团的成立，与落魂城的出现有着千丝万缕的联系，而且经过各大势力的探查，落魂佣兵团的身后，有落魂城落家的支持，至于真正隐在幕后的势力，除了禁元大陆上一流势力知道一二之外，那些二流，三流的势力只是知道落魂佣兵团有落魂城落家的支持，而落魂城的落家背后则是禁元大陆上两大顶尖势力之一的幻神城。

　　火焰代表的烈火佣兵团身后的烈火城，正好知道落魂佣兵团身后的两大势力，那就是势力覆盖整个禁元大陆的佣兵公会和冒险者工会，当年在落魂城初建的时候，应千变神皇的邀请，联手在落魂城建立了落魂佣兵团。

　　开始的时候，不管是佣兵公会，还是冒险者公会，没有一家在意落魂佣兵团的存在，原因很简单，因为落魂佣兵团的存在，只不过是落魂城监视落魂山脉附庸而已。

　　可后来不知道为什么。落魂佣兵团迅猛发展，在落魂佣兵团第二任团长梅良新的带领下，一举成为了禁元大陆上十大佣兵团之一的势力。

　　不知道是因为落魂佣兵团的强势崛起，还是佣兵公会和冒险者工会看到了利益，在梅良新的提议之下，立即得到了两大公会的全力支持。

　　可随着梅良新的隐退，落魂佣兵团的内部分成了三派。

　　一派按照前一任团长梅良新的意思，拥护新一任团长，第二派则是以佣兵公会为首的一部分力量，第三派则是以冒险者公会为首的一部分力量。

　　如今的落魂佣兵团内部更是混乱，除了那三派势力之外，已出现了十几个小势力，游离于三大势力之间。

　　很多人都相信，如今的落魂佣兵团，其实就是十几个势力共同组成的，之所以到现在为止还没有分裂，除了落魂佣兵团内部的那三大势力强力维持之外，还有一个重要的原因，那就是落魂城在落魂山脉中作用。

　　落魂佣兵团成立的真正目的，不管是落魂佣兵团内部的三大势力，还是其他的那十几个小势力，心中都十分的明白，也正是因为这个原因，不管落魂佣兵团内部如何的混论，都不会轻易的分裂。

　　对于落魂佣兵团的尾随，火焰并不是特别在意，因为他对落魂佣兵团的内部也十分的清楚，更何况落魂佣兵团内还有他们烈火城的一股力量。

　　唯一令他担心的就是，龙睛佣兵团这个一向不与任何势力联合的势力，竟然会突然打破以往的做事风格，而且还选择了一个实力表面上看去最弱的合作伙伴，但实际上则是禁元大陆上实力最强的佣兵团，那就不得不令人深思了。

　　而组成另外一个猎杀团队的两大佣兵团，也是大大出乎火焰的意料之外。

　　首先是最为神秘的狂沙佣兵团，包括佣兵公会在内，到现在为止，禁元大陆上的各大势力，都不知道狂杀佣兵团，到底属于那个势力的附庸。

　　自从狂沙佣兵团跻身于禁元大陆十大佣兵团之列，包括神木皇城和幻神城两大顶尖势力，都曾经派遣过探子渗入狂沙佣兵团，可始终无法进入狂沙佣兵团的高层，到现在为止，这个疑惑，也没有那个势力的探子探知其中的真正原因。


第854章 十大佣兵团之四（三）

　　也正是因为这个原因，没有那个人，或者说那个势力知道狂沙佣兵团的真正实力，随着狂沙佣兵团的实力越来越强，到了今天，即使狂杀佣兵团没有神皇强者坐镇，更没有强大的势力，在背后撑腰，禁元大陆上的所有势力，包括神木皇城和幻神城两大顶尖势力，也从来没有在正面与狂沙佣兵团碰撞。

　　这主要是狂沙佣兵团随着自身实力越来越强，不仅没有做出对禁元大陆太过的事情，更没有仗势欺人，恰恰相反，自从在禁元大陆上出名以来，狂沙佣兵团便以禁元大陆的安危为己任，不仅利用自身的强大势力，调和禁元大陆上各大势力之间的纷争，更重要的是狂沙佣兵团还积极参与攻打血泊大沼泽，以及派出最优秀，最顶尖的人才，一起探索血轮湖，每一千多年，为什么会突然散发出几乎可以笼罩整个禁元大陆的血煞之气。

　　几乎整个禁元大陆上的人，都知道当年的笼罩整个禁元大陆上的血煞之气，已经在当年被禁元大陆上的十大强者，带领禁元大陆上的武者，一起将血煞一起遏制到了血泊沼泽之中。

　　这也是禁元大陆上，令人谈之色变的血泊大沼泽形成的真正原因。

　　原本以为令人谈之色变的血煞之气，已经被困于血泊大沼泽，而且还有来两大神皇，以及他们的家族力量守护，更厚其他八大神皇作为后盾，禁元大陆上的黎民百姓可以恢复以往的安定生活。

　　总而言之一句话，如果不是神木皇城和幻神城两大顶尖势力的存在，如果不是还有木羽神皇和千变神皇的强大实力在那里摆着，如果不是狂沙佣兵团到现在为止，还没有明确的显露出他们有神皇巅峰之境的强者坐镇，以狂沙佣兵团为代表的势力，早已经超过了禁元大陆上烈火城，无影城，黄土城，金源城等仅次于神木皇城和幻神城的第三大势力，成为禁元大陆的救世主。

　　如今也一样，在火焰得到狂沙佣兵团混杂在另外一支猎杀团队之中，眉头就在一皱。

　　他并不是惧怕狂沙佣兵团强大的势力，更何况他身后的烈火城的实力，不禁不弱于狂沙佣兵团，反而还要高出狂沙佣兵团一筹。

　　火焰之所以皱眉，就是因为狂沙佣兵团如今在禁元大陆上，简直是正义的代名词，只要狂杀佣兵团插手，他们虽然可以不在于狂沙佣兵团的干预，但火焰心中清楚，同来的其他势力，绝对不会不给狂沙佣兵团面子，更何况狂沙佣兵团这次前来，竟然会与他们的死对头嗜血佣兵团一起组成了一个猎杀团队，这令火焰百思不得其解，也正是因为这样，反而令火焰更加的担忧。

　　原因很简单，正是因为狂沙佣兵团此举太过反常，俗话说的好，事情太过反常必为妖。

　　也许禁元大陆上的大部分势力并不知道嗜血佣兵团的真正嘴脸，但作为烈火佣兵团的少主，更是烈火神皇的坐下最杰出，整个禁元大陆年轻一辈第一人，以烈火城的强大，岂会对十大佣兵团之一的嗜血佣兵团，一个高手如云，行事一向诡秘的强大势力，岂会没有一定的了解。

　　如果说狂沙佣兵团是禁元大陆上的救世主，那么嗜血佣兵团从名字上，让人听了就已经够令人胆战心惊了，更何况嗜血佣兵团在禁元大陆上，暗中的所作作为，如果不是苦无证据，早就引起禁元大陆上各大势力的众怒了。

　　也正是因为这个原因，加上嗜血佣兵团的高手如云，所以如果没有绝对的实力，任何势力也不愿意拿着自身的力量，与一个丝毫不弱于自身实力的强大势力翻脸，才造成了嗜血佣兵团虽然在生死边缘上行走，但却依然稳如泰山。

　　如此两大天差地别的大势力，会突然走到一起，而且联起手来，进入落魂山脉深入的入口落魂谷。

　　火焰相信，这绝不是狂沙佣兵团要以他们的善念感化嗜血佣兵团的血性，令其走向征途，为禁元大陆上的黎民百姓而战，鬼相信不相信不知道，但打死火焰，火焰也绝对不会相信，狂沙佣兵团与嗜血佣兵团一起，是为了劝说，感化嗜血佣兵团改心向善。

　　如此以来，就值得令人深思了。

　　在平时的时候，不管是龙睛，落魂，还是狂沙，嗜血，单一的拉出来，在什么地方，其他势力也不敢轻易招惹，更何况如今的四大佣兵团，竟然还走到了一起，有狂沙佣兵团在，火焰对此一点也不怀疑，以狂沙佣兵团那救世主的嘴脸，让四大佣兵团暂时联手，绝对不是什么难事。

　　事实就在眼前，如果你不相信，就看一看与狂沙佣兵团一起的嗜血佣兵团，虽然大陆上很多势力，并不清楚嗜血佣兵团的丑恶嘴脸，但嗜血佣兵团的嗜血手段，如果嗜血佣兵团在禁元大陆上自称第二，再没有哪个势力敢称自己是第一。

　　人的名，树的影，想要见识嗜血佣兵团的嗜血手段，跟随嗜血佣兵团一起前往血泊大沼泽，观看一下嗜血佣兵团的成员，如何猎杀血泊大沼泽中的血兽就会明白，嗜血佣兵团为什么会有如此自信了。

　　连嗜血佣兵团如此嗜血而强大的势力，狂沙佣兵团都能够令其安分的和自己一路同行，更别说禁元大陆上的其他势力了。

　　烦恼的事情还不仅如此，在得到龙眼，落魂，狂沙和嗜血四大佣兵团组成的两个猎杀团队，也进入了落魂谷，而且还朝着他们烈火佣兵团发现的火元晶矿而来，这已经足够令火焰头疼不已，现在又得到了他一直没有放在心上的水云佣兵团，竟然出动了所有的精锐力量，也朝着他们所发现的火元晶矿而来，这下不能不令火焰皱眉。

　　对于龙睛，落魂，狂沙，嗜血四大佣兵团，看在他背后的烈火神皇，以及他身后的烈火城，表面上不会和他们争斗火元晶矿的最终归属权，但水云佣兵团与龙睛，落魂，狂沙，嗜血四大佣兵团截然不同。

　　火焰在决定带人前来落魂山脉之时，就已经得到了石泉汇报上去的情况，突然出现的水云佣兵团，实力强大，自从现世以来，几次三番的与他们烈火佣兵团发生生死较量，可以说水云佣兵团如今已经成为了烈火佣兵团的死敌。

　　而火焰之所以在来到落魂山脉，没有直接调集力量，对付水云佣兵团，正是为了落魂谷内的火元晶矿，他次来的目的就是要尽快将他的那个眼线，在落魂谷内发现的火元晶矿尽快的开采出来，运回烈火城，在这个关键时刻，给烈火城增添一份实力，也是为了给烈火城增加一分安全的保障。

　　可眼前，不仅有以狂沙为首的四大佣兵团在一旁窥伺，还有一个不死不休的强敌，更何况现在还处于一个强大的域兽，四处乱窜的落魂谷中。且不说能够能够将火元晶矿中的火元晶石运回烈火城，看今天的架势，如果万一露出什么破绽，能够全身而退，都在两可之间。

　　“陆叔，这次恐怕我们要好好准备一下了。”火焰对着身旁的陆洋道。


第855章 十大佣兵团之四（四）

　　火焰和陆洋在抢夺神级域兽元珠失败之后，便直接返回了他们发现的火元晶矿的所在之地而去。陆洋更是为了他的安全，将烈火佣兵团分散在落魂谷内的所有高手，全部聚集到了这里，一方面是为了就近保护他们好不到探知的火元晶石矿脉，另外一方面就是为了保护他们的少主火焰。

　　对方的实力太过强大，能够抵挡住雷云魔豹的雷云风暴，已是举世罕见，在这种情况下，还能够将雷云魔豹击杀，火焰，陆洋两人心中都十分的清楚，即使他们的城主——烈火神皇，他们心中也没有太大的把握。正因为心中产生了惧意，这才好不恋战。也正是因为防备小草等人，陆洋在返回火元晶矿脉的路上，就已经得到了他们少主的同意之意，传令四散在落魂谷，以及落魂谷外的所有圣级以上的武者，全部聚集到火元晶矿脉来。

　　陆洋为了安全起见，与此同时，还通知了他们一千多年来的盟友——无影佣兵团，赶快前来落魂谷内，他们所在的火元晶矿脉的所在之处。

　　与此同时，还允于重诺，请无影佣兵团全速前来。

　　可看到火焰递到他手中的那几个消息，陆洋原本紧皱的眉头，不仅皱的更加的紧了起来。

　　“少主，属下在传令散落在落魂各各地的人手汇聚到这里的同时，还通知了我们的千年盟友，无影佣兵团以最快的速度赶来。”

　　这也算是陆洋对他们的少主火焰，以及他们千辛万苦才寻找到的火元晶矿脉的保护，做出的另一个补充。

　　看着手中传回来的消息，陆洋知道，他的布置还是晚了一步四大佣兵团和水云佣兵团的动作。

　　火焰听了陆洋的话，脸上的愁容是不减反增。

　　“陆叔做的很好，事已至此，我们只能随机应变，希望狂沙佣兵团他们能够在水云佣兵团赶到之前，来到这里。”

　　“少主的意思是……”陆洋虽然话没有说完，但脸上的表情，已经告诉众人，他已经从火焰的话中，领悟到了火焰接下来的安排。

　　火焰微微点头：“不错，现在也只有这个办法，才能够令我们度过眼前的这个难过。”

　　“可是……”陆洋脸显为难之色，也正是因为他领悟来到火焰接下来想要做什么，这才比其他人清楚这么做的后果，会给他们烈火佣兵团，准确的说应该是对他们烈火城造成什么严重的损失。

　　“陆叔，火元晶矿只要我们还活着，以后还可以找到第二个，第三个，更何况我这么说，也并不是没有一丝的制胜之机，恰恰相反，我这是要置之死地而后生。我倒要看看，没有了我们烈火佣兵团在前面挡着，狂沙，嗜血，落魂，龙眼，水云五大势力会闹出一个什么结果，真是令人期待啊。”火焰说着哈哈大笑的起来。

　　与此同时，数道命令从陆洋的口中传达下去。

　　已经汇聚到火元晶矿脉附近的烈火佣兵众人，立即停止来到手下的一切工作，按照陆洋的命令，快速对他们身后的火元晶矿脉形成了明暗五层的保护层，按照他们少主的意思，以逸待劳，等到最先到来的势力的进攻。

　　龙眼，落魂，狂沙，嗜血四大佣兵团的实力虽然强大，但因为随行人数太多，在行动速度上自然而然的慢了下来，更何况，水云佣兵团的水梦心，要比他们得知落魂谷内的情况，要早上近两刻钟的时间，加上水梦心形式果决，没有一丝的拖泥带水，从跟随她进入落魂谷之人的人数和实力，很容易便可以看的出来。

　　且不说为首的神皇级强者水梦心，以及寸步不移的跟随在他身边的两大神级侍卫，其余的二十多人随从，各个势力也都在圣尊之境。如此恐怖的实力，行动不快，才会让人感到奇怪呢。

　　为了落魂谷内域兽的袭击，保护行天等人的安全，水梦心在与行天等人分别的时候，想都没想到，当即命令为数不多的二十几名属下，一半留下来保护行天等人的安危，另一半随同她一起前往烈火佣兵团发现的那个火元晶矿脉。

　　听行天说出烈火佣兵团的人在看守一个火元晶矿脉，水梦心如今已经彻底明白，为什么烈火城重新派人前来落魂山脉之后，迟迟不对他们动手，原来烈火佣兵团是另有所图。

　　‘火元晶石矿脉？’水梦心在心中轻轻的重复了一遍。

　　这不能怪水梦心，别说元晶，即使是元石，对于禁元大陆上的武者，（注；这里的武者指的是实力突破宗级的巅峰瓶颈，真正达到了圣级之境的武者。）那简直是梦寐以求的东西，即使是实力如今已经达到了神皇之境的水梦心，别看她在落魂谷外，随手便拿出了一百块水元之晶，那是因为行天手中有她更需的东西，否则即使水梦心这样的强者，也绝对不会轻易拿元晶来与他人作为条件。

　　第一个赶到火元晶矿脉所在之地的势力，水云佣兵团，毋庸置疑。不管是从水云佣兵团来人的实力，还从来人的质量，恐怕神皇皇城和千变神皇，也不可能轻易的拿得出来。

　　三个神级强者，十三名圣尊之境的武者，其中三个神级强者之中的一人实力深不可测，其实在烈火佣兵团中实力最强的陆洋，在看到远处的水梦心之时，心中也是一种无力的感觉。而那十三名圣尊之境的武者，其中竟然过半数的人实力已经达到了圣尊巅峰之境。

　　“我们还真是低估了水云佣兵团的实力啊，真没想到水云佣兵团竟然有如此恐怖的力量，看来我们烈火城的情报工作做的还不够到位。”火焰看着距离火元晶矿脉不足一千米的水梦心等水云佣兵团一行人，心中略微感叹的道。

　　“少主，若论各大势力的情报能力，除了神木皇城和千变神皇两大顶尖势力之外，就只有狂沙佣兵团可以与我们一教高下，其他任何势力，根本不可能比得上我们烈火城。”

　　一说到烈火城的情报能力，竟然连陆洋这样实力已经达到神级之境的强者，脸上竟然在不经意中也露出了骄傲之色。

　　烈火城的人确实有骄傲的资本，其实烈火城自从一千多年前，按照木羽神皇和千变神皇命令，奉命前往血泊大沼泽驻守之后，烈火城的实力便迅猛发展，尤其是在与无影神皇的风家联手剿灭原本驻守在血泊大沼泽天雷神皇和水云神皇所代表的两大势力之后，发展更是迅猛异常。

　　如今经过一千多年的发展，以烈火城如今的实力，丝毫不弱于当年的神木皇城和幻神城，情报能力上更是远胜当年的两大顶尖势力。

　　可如今对于出现在他们面前的敌人，到了今天，竟然依然没有多少的了解，这才令火焰今天第一次，也是他有生以来，第一次对他们烈火城的情报能力产生了怀疑。

　　实力如此浑厚的一个势力，在突然现世之后，竟然在他们毫无所查的情况下，已经成为了他们的死敌，看今天的架势，还是没有任何转换余地的死敌。

　　“陆叔对禁元大陆上的各大势力比较了解，以陆叔的阅历，可曾听说过水云佣兵团这个势力？”

　　火焰对陆洋的态度一如既往，不管是以前他的实力没有得到神级之前，还是如今已经成为了一名禁元大陆上最年轻的神级强者，火焰他这个师傅，没有半点的不恭之色。

　　这也是陆洋为什么听到火焰要带人前往落魂山脉，便立即放弃烈火城大好的修炼条件，义无反顾的跟随火焰前来落魂山脉的真正原因。


第856章 一代枭雄风无情

　　随同少主火焰进入落魂山脉的势力范围之后，陆洋虽然也希望火焰能够尽快探知落魂谷内的那个火元之晶的矿脉，他相信，在他的帮助下，加上此次带来的众多实力已经突破至圣级的武者协助，在落魂谷来去自由，并不是什么难事。

　　只要消息准确，能够顺利找到那个火元晶矿，以他们烈火城的实力，瞒着落魂山脉中的各大势力，将火元晶矿开采出来，运会烈火城，完全可以。

　　这样一来，不仅可以令他们的少主火焰，在烈火神皇的面前立下一个大功，还可以让烈火城利用开采出来的火元之晶，将烈火城的整体实力再次提上一个档次。如此一来，以他们少主在烈火神皇印象中的地位，烈火城的城主之位再不会有任何的争议。

　　所以陆洋在跟随火焰进入落魂山脉之后，在跟随火焰前往落魂谷的同时，并没有放弃对新近出现，便与他们势同水火的水云佣兵团。

　　他之所以从来没有在火焰面前提起过，并不是因为他惧怕火焰，恰恰相反，陆洋在他们的少主火焰心中的地位，丝毫不压于他的父亲。

　　不说乃是因为他相信，以他暗中派出去那些属下的实力，剿灭一个刚刚成立不久的水云佣兵团，并不是什么难事。

　　也正是因为他忽略了石泉给他介绍的有关水云佣兵团的实力，加上他的心思几乎全部都在落魂谷内的火元晶矿之上，在开始的时候，在才没有注意去留意他派去前往对付水云佣兵团的那些属下，为什么迟迟没有追赶上来。

　　直到他亲眼看到水云佣兵团组成的那个实力强大的猎杀团队，陆洋这才清醒过来，可又因为落魂谷内，因为一场神级强者之间的激战，令原本一切都在掌控之中的陆洋，一下子失去了对全部的把握，尤其是水云佣兵团，他万万没想到，水云佣兵团这个刚刚成立不过才数月之长的新兴势力，竟然拥有三名神级的强者，而且其中一名的实力，在他看来，也是深不可，与先前，在落魂谷内，看到的那个能够凭借自身的实力，抵挡住雷云魔豹的最强一击——雷云风暴，同时，最后在雷云魔豹想要逃走的时候，将其击杀。

　　得到探子的回报，陆洋认为，水云佣兵团的那个实力最强的神级强者，实力很可能是一个境界已经半只脚踏入神皇之境的强者。

　　这个来之不易的消息，正好在他下令将散落在落魂谷内所有的高端力量，聚集起来的时候，才得到了一个用了他麾下三分之一的力量换来的一个消息。

　　那就是有关水云佣兵团的真正实力，他派去的打探水云佣兵团的几十名好手，除了身受重伤，传回来消息的那个人，再没有其他人生还。

　　那些人的实力虽然并不是很强，甚至没有一个实力达到圣尊之境，但那些可都是陆洋数百年来，暗中培植起来的一股刺探情报的力量。

　　正是因为这股力量的存在，陆洋以及他的兄弟这才短短数百年的时间，令他们的少主实力提升至神级之境，更令火焰在争夺城主继承权的过程中，立下过汗马功劳。可现在……

　　听到那令人不由得冷汗淋淋的结果，陆洋岂会还不清楚水云佣兵团绝对没有表面上那么简单，与此同时，陆洋突然想到了一个原本在一千多年前，已经在禁元大陆上消失的强大势力——水云神皇，水云城。

　　这么多年过去了，虽然在禁元大陆上，详细知道当年惨剧的人，现在已经很少，但这并不代表没有，更不可能隐瞒的住大陆之上那些明眼之人。

　　其中陆洋正是那些明眼之人中的一个，当年水云，天雷两大神皇陨落的消息传出之后，烈火，无影两大神皇正好得到千变和神羽两大神皇的邀请，分别前往天雷和水云两大镇守血泊大沼泽的两大坚城。也正是从那个时候，水云，天雷两大神皇的后人，仿佛一夜之间，全部消失在了整个禁元大陆之上。

　　虽然后来有人听说水云，天雷两大势力的后人，出现在罪恶岛上，但因为禁元大陆与罪恶岛之间的协定，加上烈火，无影两大神皇经过数百年的发展，早已经羽衣丰满，即使水云，天雷两大势力的余孽现在前来寻仇，天雷和水云两大神皇不亲自前来，那也是痴人说梦。

　　这也是为什么烈火，无影两大神皇在得知天雷，水云两大势力，以水云神皇的后人，水梦心为首的残余力量，躲藏在罪恶岛后，再没有去理会。

　　当然，烈火，无影两大神皇，在得到消息，亲自派人核实之后，之所以没有立即派人前往罪恶岛，更重要的一个原因，是因为他们二人不想招惹以一人之力，便可以抵御龙陵和鱼城组成的强大势力来攻的守护者大人，他们虽然自信，但也看是在什么人面前。

　　如罪恶岛上的那位守护者大人，以及禁元大陆上两大顶尖势力的真正掌握之人，神羽神皇和千变神皇，以及无限之海龙陵海域龙陵城水龙一族的第一长老寒冰，再加上一个从来没有在世人面前显过真身的落魂山脉之主黑暗邪龙黑无涯。

　　在这五大顶尖强者面前，烈火神皇这等神皇级别的强者，根本不值得一提，除了自身实力相差甚大之外，最重要的一个原因就是，罪恶岛上守护者，以及神羽，千变等禁元大陆上的顶尖强者，要么对自身生命元力的领悟已经触摸到了通往天级之境的路径，要么是自身元力多元化，身兼两种元力，或者更多。

　　当然这个更多的，整个禁元大陆，除了罪恶岛上的守护者之外，再没有第二个武者，同时身兼三种，或者是三种以上元力的惊采绝艳之辈。

　　这也是为什么，自从罪恶岛上的守护者大人出现之后，禁元大陆上的所有的强者，不敢踏足罪恶岛的真正原因。

　　这一个隐晦的秘密，也只有身为少数的几个当事人，才知道他们之间的差距到底在什么地方。而如烈火神皇这样的人，也是从他们敬佩的千变，木羽两大神皇的言谈之中，隐约感受到的。

　　罪恶岛上的守护者，实力还要在他们二人之上。至于什么原因，烈火的境界还没有达到那样的高度，所以无法从千变，木羽两大神皇的言谈之中，得到更多有用的消息。

　　对于这些隐秘，陆洋这些年，同样因为火焰的关系，从一些渠道之中得知了一二。天雷，水云两大势力，也了解了很多，现在的烈火，无影两大势力正是造成两大势力一夜之间，被屠杀一空的真正原因。

　　虽然到现在位置，陆洋还没有得到水云佣兵团是水云间的所属势力，但除了当年逃出生天的水梦心等人，陆洋还真想不出，禁元大陆还有什么势力，敢用水云这个名字，即使他们不知道水云与烈火，无影两大势力之间的恩怨，事后，也必定会在极端的时间按内，被烈火，无影两大势力的力量，暗中剿灭。

　　而落魂山脉之中突然出现的这个水云佣兵团，之所以大现在为止，烈火，无影两大势力还没有对其出手，并不是因为烈火，无影两大势力，已经忘记了当年几家之间的血海深仇。而是因为水云佣兵团在组建之后不久，不等烈火，无影两大势力发难，便已经与烈火佣兵团打成了一团。

　　身为盟友的无影城，虽然也得到了消息，但因为无影神皇几十年前出海游历未归，无影城内现在的主事者这才没有在第一时间做出最准确的判断，心中而是抱着幸灾乐祸的表情，在一旁看烈火佣兵团的笑话。


第857章 借刀杀人火焰废

　　在落魂山脉行动的无影佣兵团，也得到了在一旁看戏的命令，这也是他们在得到了陆洋的求援信息之后，没有立即做出前去支援的命令，令烈火佣兵团此行的实力大损，尤其是身他们的少主火焰，被跟随在水梦心身旁的两大神级强者打的元力尽费，好好一个绝世天才，就这么成为了一个生不如死的凄惨之人。

　　火焰之所以没有死去，仅仅失去了自身强大的实力，乃是因为水梦心不想就这么轻易的让她的仇人死去，她要当年所有参与对付他们水，雷两家的仇人，全部生不如死，而身为烈火城最有希望成为下一任城主的火焰，就是她对付当年覆灭她水家，以及她丈夫一家的一个开始。

　　按照她的计划，这次的目标依然只是烈火神皇麾下的力量，至于无影神皇一脉，在没有将烈火神皇一脉打的伤筋动骨之前，水梦心还不想去招惹无影神皇的无影城。

　　更何况在她重返禁元大陆之后，便得到了无影神皇，在数十年前出海游历，如今的无影城再没有无影神皇的压制之下，早已经将当年的盟约抛之脑后，尤其是无影城现在的诸事之人风无情，胸还大志，实力更是在无影神皇离开之时，迈入神皇之境。而距离他们最近，实力还在他们之上的烈火城，便成为了风无情第一个打压的对象。

　　水云佣兵团的突然出现，以及能够在短短在数月之内，将烈火城下辖的烈火佣兵团在落魂山脉之中的力量，杀了个损失惨重，尤其是明面上的力量，几乎是全军覆没。

　　如此一个突然崛起的势力，岂会是无名之辈，眼光敏锐的风无情，在水云佣兵团邱毅的消息之后，当即便与当年他们无影与烈火两大势力，联手覆灭水云，天雷两大势力的事情。

　　落魂山脉突然出现的那个水云佣兵团，风无情推断，一定是躲藏在罪恶岛上的水云间，派人重返禁元大陆，组建的针对他们无影，烈火两大势力的前锋力量。既然这个时候水云间有意躲避他们无影城，风无情这才大胆的做出了一旁看戏的决定，任由水云间与烈火城大打出手。

　　虽然很多人不相信命运，但命运的车轮却不会因为某一些人的不相信，而停止他的脚步。

　　风无情正是因为对这个道理深有体会，这才在姐姐风无影离开之后，便着手接管了无影城所有的力量，令无影城按照他的意图迅猛发展。

　　说句不中听的话，无影城如果不是风无情的存在，早在数百年前，无影城就已经成为了烈火城的附庸势力。

　　也正是因为风无情的存在，加上风无影，也就是无影神皇的实力犹在烈火神皇之上，这才令烈火神皇迟迟没有对无影城动手，给了风无情一个调整部署的缓冲时间。

　　如今的无影城，已经在风无情的带领之下，迅猛发展，虽然现在实力犹赶不上烈火城，但烈火城想要如当年那般，轻易吞并无影城的所有实力，也并一件容易的事情。

　　现在更是血轮大战在即，即使到时候无影神皇没有赶回，烈火神皇也不敢在这个时候与他们无影城决裂。

　　风无情正是看穿了烈火神皇这个心理，近来这才针对烈火佣兵团，在暗中频频出手，如今水云间的突然出现，正符合了风无情的心意。

　　如果不是家族之内众多前辈的反对，风无情甚至还打算与水云间合作，共同对付烈火神皇。

　　水云佣兵团副团长邱毅的师傅风清云，之所以突然来到落魂山脉，并不是山脉偶然，更不是山脉为了寻找突破的契机，而是奉了代家主风无情的命令，前来传达代家主风无情的决议。

　　风无情这么做，就是为了将与烈火城之间的矛盾，缩小到一个他可以直接控制的范围之内，以便事情突发变故，与烈火城之间还有转换的余地。

　　身在无影佣兵团的风清云得到火焰被费，烈火城这次进入落魂谷内的力量损失大半，这才令他的弟子邱毅传令无影佣兵团内所有实力达到圣级以上的力量，以最快的速度赶往事发地点。

　　至于剩下的力量，全部退出落魂谷，将火焰等人进入落魂谷内发生的情况，带给烈火佣兵团留守在外面的人，汇合一处，以最快的速度返回落魂城。

　　风清云这么做表面上看是为了烈火城一方，但实际上，他之所以如此，就是为了按照他们的家主风无情的意思，想尽一切办法，利用一切可以利用的机会，和力量，在最短的时间内，削弱烈火城的力量，为在不久的血轮大战上，能够与烈火城平起平坐。

　　如果这个目的能够达到，到时候即使家主风无影不归，风无情也有九成的把握，与烈火神皇一较长短。

　　在风无情带领无影佣兵团中最精锐的力量，感到事发地点的时候，原本由烈火佣兵团把手的火元晶矿脉，已经换成了新的面孔，一批从来没有在禁元大陆上出现过的生面孔。

　　风清云阅历何等丰富，一眼便看出了其中猫腻，原本的前冲之势，立即停了下来，一人独自前往，查看矿脉之中的情况，命他的弟子邱毅带领剩下的几十人，留守在五里之外。

　　无巧不巧的事情发生了，就在风清云离去不久，留在后面的行天，小草，云梦，以及小黑猪，在水云佣兵团的十几名圣尊强者的保护下，正好也赶到了这里。

　　正在担心师傅的邱毅，得到属下的回报，言道水云佣兵团的一批高手正在朝着他们所在的位置逼近。

　　作为无影佣兵团在落魂山脉的代言人，虽然表面上看去十分的风光，但实际上，在真正有实力，有权利的人面前，根本不值得一提，此刻的邱毅就是陷入了这种局面。

　　风清云直到他前往矿脉之中探查情况，都没有明确告诉他的弟子邱毅，在遇到水云佣兵团的力量之后，该如何去做。

　　不知道内情的邱毅，正因为不知道内情，这才在得到消息之后，立即传令准备应战，将水云佣兵团所有前来支援的力量，全部拦截在这里。

　　其实邱毅之所以这么做，目标并不仅仅是因为与烈火佣兵团的盟友关系，最重要的一点是因为她的师傅风清云，风清云刚刚进入矿脉之中，在风清云没有出来之前，邱毅怎么会让敌人，里应外合，打他师傅一个措手不及。

　　在邱毅传令的同时，护送行天的这十几名圣尊强者，也发现了前面的无影佣兵团的数十个实力达到圣级以上的武者，正阻挡在他们的前面。

　　不过因为他们得到的命令是保护行天，小草等的安全，所以为首的那个小头目，立即命令所有人成保护阵形，与此同时，赶忙来到队伍之中行天的面前，请示行天他们应该如何。

　　这个小头目之所以如此，是因为在水梦心带人离开之前，已经传下命令，留下来的所有人，除了保护行天等人的安全之外，一路之上，还要听从行天的命令。

　　至于水梦心说出的听行天的命令，到底听什么命令，那就要那个为首的小头目自己领悟，毕竟身为一方势力的霸主，不可能什么时候都亲历其为，那样即使最后赢得了天下，也没有性命去享受胜利的成果。


第858章 千年怨再次燃起

　　对此行天在一路之上，也从护送他的这十几个圣尊强者的表现，看出了一些水梦心派人保护他们安全的一些端倪。

　　在七色幻域的时候，泣魂城虽然是他的兄长行霸一手建立，但泣魂城后来差点能够统一纷乱万年的七色幻域，这个壮举乃是行天凭借他精明的头脑，一步步险中求胜，一切都在掌握之中的惊世之才。这是水梦心不了解行天的地方，也是她在后来的血轮大战，以及前往血轮湖探险，埋下了失败的种子。

　　水云佣兵团的这个小个头，一双眼珠子，还没转头看向行天，眼角的余光已经将正在闭目养神的行天上下打量了不下上百遍。水梦心之所以留下一个七窍玲珑的人，就是为了防止他们与行天之间发生口角。

　　一路之上，小个子自以为将行天的脾气秉性，以及行天身边的云梦是幻灵兽，也没有逃出他的眼睛，为了达到拉拢行天的目的，小个子屈身蒋贵，以圣尊巅峰之境的实力，嬉皮笑脸，死猪不怕开水烫的决心，来到的行天的面前。

　　“行公子。”

　　小个子之所以也喊行天行公子一方面是不敢超越他们的主人水梦心的诚意，二来也是一种尊重，不过这种尊重，是从眼缝之中挤出来的。

　　“我们是不是已经达到了目的地。按照我们与水团长之间的约定，只要我们带着你们来到的烈火佣兵团在落魂谷内探寻到的那个火元晶矿脉。我们就可以离开你们的保护。

　　如果我没记错的话，水团长在前来之前，一到火元晶矿脉所在地，立即阻止除水云佣兵团意外说有前来夺矿的任务。

　　可现在目标就在眼前，你就不怕影响了水团长的大事。”

　　说到这里行天对着那个实力已经达到圣尊之境的小头目，突然大喝道：“你们还愣在这里干什么，还不赶快分散，寻找附近有那一个势力在靠近火元晶矿脉。”

　　小头目哪里会想到行天一开口，竟然如连珠炮一般，不停的朝着小头目狂射，打的小头目是头晕目眩。而那一同前来的那十几个水云佣兵团的圣尊级别的高手，在这天这通连珠炮的轰击之下，已经被打的体无完肤。

　　一个仅仅只有圣级力魄之境的小子，小头目等人从他们的主人水梦心身上虽然已经嗅到了什么，但毕竟他们曾经可是禁元大陆的水云，天雷两大势力后人，尤其是自以为是，从不将行天堪称自己的对手的小头目，更是两大势力的旁系分支。

　　如今因为水云，天雷两大势力的嫡系力量除了水云间现在的主人水梦心，就是水梦心的产下的孩子，也就是如今罪恶岛上新一代的管理者云沐非，两个人还在世间。水云间如果不是当年逃出来的所有高端力量全部控制在水梦心的手中，至于下面的事情。水梦心也看的开，只要这些人听她的命令，她就不会对这些人痛下杀手，这就是水梦心对内的高压政策。

　　这些人虽然不将行天放在眼中，但多年来因为水梦心对他们实行的非人折磨，令他们一个个一听到他们的主人水梦心，便一个个吓的脸色苍白，传闻有人做梦梦到水梦心，第二天天色还没有发亮，一股浓浓的臭味，混在这略微淡上一些的尿、骚、味。

　　不过水云间当年在水梦心的带领下，最后终于带着最后的一点残余力，隐居到了罪恶岛上。

　　至于水云间具体的位置，一千多年过去了，直到现在，罪恶岛上所有势力，都没有找到过水云间的老巢所在。

　　水梦心当初带着水云，天雷聚集起来的残余势力，躲到了罪恶岛上，开始只是为了躲避罪恶岛上那些臭名昭著之人。可后来当他们在暗中看到罪恶岛上的人，并不在意生面孔，这便给他们制造了一个大好的发展机会。

　　为了制衡内部的权利平衡，水梦心，在开始的几百年中，全力致力于吸收罪恶岛上，与列火佣兵团和无影佣兵团有仇的强者和智囊。

　　经过一千多年的发展，如今的水云间虽然无法与当年的水云，天雷两大实力相提并论，但实力之强，高手之多，尤其是如烈火神皇那般强大的神皇强者，经过千年的发展，丝毫不弱于烈火城表面的那些高端力量，这也是水梦心在数月前，突然发现罪恶岛危机四伏，尤其是她发现了血煞之气出现在罪恶岛上。

　　水梦心之所以在离开之前，没有将这个事情告诉罪恶岛上的任何一人，包括她离家出走的儿子，整个水云间悄无声息的进入落魂山脉的一处密林之中。

　　以水云间如今强大的底蕴，想要方圆数万里的落魂山脉之中，隐藏他们的行踪，简直是易如反掌，不仅如此，还无意中与路过的烈火佣兵团组建的一个猎杀团队全部屠杀。

　　烈火佣兵团在落魂山脉之中的小股力量，相继在落魂山脉之中突然失踪，可以说是凶手的手段残守无意，除了东仍西砸的遍地血淋淋的枯骨，在凶案现场再没有任何的发现。

　　得到消息的石泉副团长，立即派人暗中全力调查这个事情，最后牺牲了烈火佣兵团在落魂山脉的几乎一半的情报力量，才打探出近来突然向他们发难的那股神秘而残忍的力量，是一个近来新成立的佣兵团，叫什么水云佣兵团。

　　因为神木皇城的第一大附庸力量水家，在落魂山脉曾经有一个流云佣兵团，在二流的佣兵团眼中，流云佣兵团也许在落魂山脉还算排的上号。可在烈火这等有强大后台支撑的佣兵团，根本不是一个小小的流云佣兵团招惹得起的。

　　所以开始石泉副团长调查都是那些与流云佣兵团没有任何的关系的势力。更何况神木皇城的势力，一向光明磊落，这一点即使你不相信，在整个禁元大陆之上，也没有人会站在你的一边。

　　这并不是石泉副团长害怕流云佣兵团，而是神木皇城在整个禁元大陆上的形象，和幻神城，被并成为禁元大陆上的两大擎天之柱。

　　而石泉的一切动作，都没有逃出他们最坚实的盟友无影佣兵团探子的视线之内，邱毅这一首，可以说是玩的漂亮，不仅以最小的代价打探出了突然出现，并与烈火佣兵团大大出手的水云佣兵团的所有水梦心，愿意让他们看到的东西。

　　水云出世，虽然落魂山脉之中已经打的昏天黑地，但分散在禁元大陆上的各大势力，包括烈火佣兵团身后的烈火城，这次也得到消息之后，除了他们的少主火焰争着抢着要去落魂山脉，说是落魂山脉之内有重要的事情发生，如果他此次的行动成功，烈火城的整体实力，要比以往再提升一个台阶。

　　对于火焰这个大胆的意见，正在修炼的烈火神皇，并没有善加阻拦，更没有提醒火焰等前往落魂山脉的火焰一系水云佣兵团的力量情况。

　　火焰的惨败，陆洋的受伤，可以说这一切最终的根源都在烈火佣兵团身后的那个最强大的存在——烈火神皇。直到两人被抓的刹那，才恍然明白，他们这次的行动太过仓促了。

　　能够突然在落魂山脉这种势力纷杂，盗匪横行，域兽猖獗的落魂山脉，还在无声无息之中将烈火佣兵团在落魂山脉之中的一半以上的力量，全部屠杀，最后水梦心还是突然放水，身受重伤，濒临死亡的一个佣兵，这才将水云佣兵团的名字，和他初步看到的水云佣兵的实力，在临死之前，将千金难买的消息，带回了落魂城，交给了正在因为火焰，和陆洋等人从烈火城到来的一群人，忙的是焦头烂额。

　　以权压人，不仅大乱了石泉副团长，在落魂山脉针对水云佣兵团的布置。

　　可现在一切都悔之晚矣，烈火佣兵团所有在落魂山脉之中的精锐力量，加上此次火焰，陆洋等人带来的一众高手，落魂谷一战，其中所有的烈火城力量，包括烈火城的火焰少主，陆洋等实力强悍的神级强者，也在此一战中，被实力深不可测的水梦心，两招击败，可以说如果不是水梦心手下留情，此刻的火焰，陆洋等为数不多的几个高层，已经被跟在水梦心身后的那两大神级护卫，押到了水梦心临时的刑法堂。

　　失去元力，双眼迷离的火焰，被跟随谁梦心前来的那十几个圣尊武者其中的两个，拎到了水梦心的面前。

　　丝毫没有将地上已经成为一个废人，在这一刻第一次看破生死，地魂之力再次提升，如果不是此刻的火焰体内已经没有了任何的元力波动，否则只要火焰用心神之力突然发难，强如水梦心这样的神皇强者，心神之力也会受到火焰体内那股新生的心神之力击伤。

　　水梦心没想到一向急功近利的火焰，这次竟然在生死之间，大发神威，地魂之力不仅进入了第二重境界，已经被废的元力，竟然有死灰复燃的征兆。


第859章 巧布局联手火焰

　　不过火焰的实力与水梦心相比，还是相差甚大，更何况此刻的火焰身受重伤，即使有心想伤令他恨之入骨的水梦心，也是有心无意，在境界没有稳定之前，火焰也根本不敢轻易使用他刚刚恢复的心神之力。

　　“你们到底是什么人，为什么要针对我们烈火城？”火焰满脸的愤怒，但他此刻心中清楚，形势没人强，保住性命才是最重要的。

　　更何况俗话说的好，留得青山在，不怕没柴烧。火焰心中暗下决心，这次只要能够逃出升天，以后报仇的机会还多的是。

　　听火焰这么一说，水梦心哈哈大笑了起来：“你们烈火城在禁元大陆上也横行了一千多年了，也是时候该收敛一下了。”

　　火焰虽然不清楚一千多年前到底发生了什么事情，更不清楚他们烈火城什么时候开始发展迅猛，他只是知道，自从他出生以来，他们烈火城，就是已经成为了禁元大陆上仅次于幻神城和神木皇城的第三大势力。

　　也正是因为这个原因，火焰自小便奋发图强，想要吸引老祖宗烈火神皇的注意，以后可以继承烈火城的一切，进而借助烈火城的强大势力，一统整个禁元大陆。

　　经过数百年的努力，他的努力终于得到了回报，在家族之中，自己不仅拥有了一支实力强大的私人力量，自身的实力更是达到了神级的境界，成为了禁元大陆上第一个千年以为便可以突破神级的武者。

　　可就在他面对水梦心的时候，他才真正体验到什么才是强大，什么才是真正的强者，即使他没有真正与神皇级别的强者交过手，但火焰推测，能够一击便可以将他击成重伤的强者，即使不是神皇级别的武者，也与神皇级别的强者相差不远。

　　看着火焰一脸的不甘之色，水梦心并没有打算继续为其解释。淡淡的道：“你小子的运气和在武道上的天赋还真是万年难遇，没想到我废了你的元气，反而成全了你小子，令你小子的实力大增。”

　　“我知道即使我的实力有所增进，也不可能是你的对手。

　　现在我人已经落到了你们的手中，我的那些属下恐怕现在也都被你们的人诛杀，我只是想知道你们水云佣兵团一出世，为什么处处与我们烈火城作对。”

　　“与你们烈火城作对。”水梦心一脸的不屑之色，“区区一个烈火城还不放在本间主的眼中。”

　　火焰才不相信禁元大陆暗中还隐藏着比他们烈火城还要强大的势力，即使是禁元大陆方圆数万里的海域之中的那些势力，也无法与他们烈火城相提并论。

　　至于罪恶岛，火焰虽然没有亲身前往过，但根据各方面传回来的消息，火焰对罪恶岛上的一切也十分的了解，罪恶岛表面上一片平静，实际上却暗流汹涌，岛上的大小势力碍于守护者大人的威名和强大，只能在岛外的海域争抢，厮杀。只有罪恶岛上出现了重大的事情，在守护者大人的号召之下，才会联合在一起，一致对外。

　　更碍于生活在罪恶岛上的那些人，绝大部分都是十恶不赦之辈，因为无法在禁元大陆上立足，无奈之下这才躲到了罪恶岛上。如果他们敢返回禁元大陆，必定会遭到禁元大陆上各大势力的追杀。

　　所以被火焰第一个排除的就是距离禁元大陆最近的罪恶岛。

　　躺在一旁的陆洋，很想张口告诉他们的少主火焰，水云佣兵团就是一千多年前突然从禁元大陆上消失的水云城，和天雷城两大势力的余孽。

　　不过感受到水梦心身上散发出来的杀气，陆洋最后还是选择了沉默，并不是陆洋害怕水梦心，更不是怕死，而是陆洋察觉到水梦心身上的杀气虽浓，但言谈之间，并没有要杀他们的意思，疑惑之余，陆洋在琢磨水梦心下一步到底想做什么。

　　用他们来要挟烈火神皇，还是……

　　短暂的沉默之后，火焰再次开口：“虽然我不清楚您为什么要出手对付我们烈火城，不过我可以告诉您，您出手对付烈火城，和我没有任何的关系，因为我也想得到烈火城。”

　　其实不仅是陆洋，火焰同样也感受到了面前的白衣女子，之所以留下他们两个人，迟迟没有动手，一定另有目的，或者是看能从他们的身上打听到什么有价值的情报，毕竟他们都是神级的强者，而他更是最有希望继承烈火城城主之位的继承人。

　　只是这么多年来，虽然有了继承的机会，却迟迟没有从烈火神皇的口中得到一星半点的消息。这令奋斗了数百年的火焰十分的恼怒，暗中这才不断的长大自身的实力。

　　今天之所以在自己的仇人，准确的说应该是烈火城的仇人面前突然开口说出应藏在他心中多年的秘密，就是为了赌一把，用他最大的秘密，获得一丝的生机。

　　只有拿出令人动心的筹码，才有可能打动对手，这一点火焰心中十分的清楚。

　　水梦心说话的语气一如既往，一旦十分的平淡：“是吗？”

　　“我可以对天立誓，我火焰刚才所言，字字是真，若有一字有假，必遭天打雷劈，五雷轰顶，死无葬身之地。”

　　火焰右手举起，一脸的严肃，一脸的凝重，一脸的真诚，任谁在这个时候，也看不出火焰是在弄虚作假。

　　当然在场的几个人之中，除了当事人火焰之外，还有一个人，十分的清楚，火焰越是严肃，浓重，越是令人信任，说明此刻的火焰内心的仇恨越深。这个人就是从小看着火焰长大，一路追随火焰的陆洋。

　　“你想得到整个烈火城？”水梦心还是被火焰的真诚打动了，淡淡的问了一句。

　　“不错，我从小就立誓要得到整个烈火城，无论付出什么，我也要得到烈火城。”火焰的语气坚决，大有不撞南墙，誓不罢休的架势。

　　“说出一个理由，可以让本间主相信你刚才说的话。”

　　听水梦心这么一说，火焰的心中就是一亮，水梦心的这句话，明显是在告诉他，只要你今天说出一个能让我不杀你的理由，我今天就放过你，火焰岂会不明白，之所以没有表现在脸上，是因为唯恐引起水梦心的怀疑。

　　“我愿意投入您的门下，成为您最忠实的属下，帮助您铲除一切敢于与您为敌的势力。”火焰赶忙表示忠心。

　　“包括你们的烈火城？”

　　“包括烈火城。”火焰在这个时候不敢有丝毫的忧郁，因为他知道这是最关键的时刻，也是决定他这次是否能够活着离开这里的最关键时刻，水梦心话刚出口，火焰便赶忙回答。

　　“好，我可以给你一次机会，只要你做的令我满意，我不仅可以帮你尽快提升自身的实力，还可以帮你很快得到整个烈火城。”此刻的水梦心心中也十分的不平静，虽然她早就知道每一个大势力之中明争暗斗总是连续不断，可她万万没想到，大势力之中的内斗竟然如此的激烈，比她现在控制的水云间还要激烈，更加猖狂，令水梦心不由得心中一颤，也更加令水梦心决定，在高压的同时，也要时刻注意属下各势力之间的平衡和掌控。

　　火焰跪地连连拜谢，根本没有一个世家子弟的摸样。不过火焰越是如此，水梦心的心中就越发到不安。一个能够在如此短暂的时间便能够看清形势，找准自己的位置，同时在最短的时间内找出应对之策。这样一个人，即使以后不能够成为一方霸主，也是一个极为难缠的人物。

　　水梦心有心想现在就将其扼杀在摇篮之中，但火焰却是她不可或缺的棋子，一个可以覆灭烈火城，击杀烈火神皇的重要筹码。这是她期盼千年的心愿，即使有些风险，水梦心也绝不会轻易放弃，更何况即使她真的死在了禁元大陆之上，还有儿子好好的生活在罪恶岛上。

　　这也是她为什么当初云沐非在独自离开之时，并没有派人前去阻拦。

　　因为水梦心对烈火城的仇恨，所以来到矿脉之后，便大开杀戒，三大神级强者，犹如虎入羊群一般，不但半刻钟的时间，便将烈火城聚集在这里的势力，几乎残杀殆尽。如今火焰已经归顺与她，水梦心虽然现在并不完全相信火焰，但她相信，以她的手段，收拾一个火焰简直是小事一桩。

　　水梦心当即传令，命令所有人立即打扫战场，准备迎接接下来的战斗。与此同时，水梦心命令所有人，包括一直跟随在她身边的那两个神级侍卫，也统统换成了烈火佣兵团的服饰。

　　就在水梦心刚刚传达完命令，一股强大的心神之力突然出现在矿洞之中。水梦心的身影瞬间消失，顺着那股心神之力，朝着目标而去。

　　水梦心虽然不清楚来人到底是谁，但她确定来人绝对不是烈火佣兵团之人，所以水梦心并不担心来人的目的究竟为何，那怕是无影佣兵团中的那个神级武者，水梦心也根本不放在心上，因为那些踏入神级的武者，根本不知道什么才是真正的神级强者。


第860章 梦心暗惊境破易

　　就在水梦心就要飞出矿脉洞口的时候，一阵柔风迎面飘来。

　　如果是放在一千年以前，以当时水梦心的实力，即使能够察觉的到距离地面数里之远的动静，也绝对不会如此的轻松，更别说反应的如此迅速了。

　　‘风元之力？’

　　整个禁元大陆上的武者虽然，实力达到圣级的武者也不再少数，但能够突破至神级之境的绝对十分的罕见，这并不是说那些武者的天分不够，更不是说那些武者的努力不够，而是没有一个在旁的引导者。

　　俗话说的好，万事开头难，习武也是一样，当你即将进入，或者已经摸索到一个新的境界的门槛之时，如果你一个人独自躲在一个地方，努力刻苦，想要步如那个陌生的境界，天分高，运气好的话，短则数十年，长的数百年，甚至上千年，更严重着终其一生，也难突破那个陌生的境界。

　　如果在你临近突破的时候，身边有位适合于你的师傅，从旁指点，不仅可以帮助你纠正不正确的修炼之道，还可以在你遇到危险的时候，或者突破的关键时刻，助你一臂之力，相对肚子突破来说，成功的几率简直是天上地下。

　　当然还有一种例外的情况，那就是汉奸的天材地宝，尤其是那些吸收天地元气的药草，对于神级境界以下的武者，绝对有巨大的帮助，而神级以上，包括神级之境的境界，每一个小境界，虽然和宗级，圣级的小境界大同小异，但想要突破神级之境中的一个小境界。

　　在突破神级之境到神皇之境中的七个小境界的时候，即使从旁有师傅相助，自身没有一定的天分，或者什么特殊的体制，又或者服用过什么天材地宝，改造身体或者当初服用的天材地宝药力残存，想要突破也是万中无一。

　　更别说武者一生梦寐以求的最高境界——神皇之境了。

　　至于神皇之境中的四个小境界，想要突破对武者的规定之严，要求之高，条件之刻，且不说一般的武者不管去想，即使是实力已经从宗级巅峰之境突破至圣级之境的武者，也不敢动那个年头，最多在做梦的时候，在梦里做上一做成为神皇级别强者的念头，即使是初入神级之境的武者，如果赶在大众面前说他有百分之百的把握，此生绝对可以突破至神皇之境，听到的人即使当时碍于他的威势，表面上不敢吭声，心中也早就将其鄙视了多少百遍。

　　而对于武者来说，五行元力和光，暗一共其中元力最为常见，尤其是五行元力，几乎是时时刻刻都可能以其他的形态存在每一个步入武道的武者身边，所以不管在什么地方，修炼五行元力的武者都比较多。

　　至于光，暗两种元力虽然也十分的常见，但因为武者修炼之后，实力再没有突破至神级之境，身上的外表特征太过明显，如果遇到实力相对弱小，智商不高，那还好应付一些，可一旦遇到实力远在自身之上，或者智商很高，那就是一件大麻烦，时刻都要为自己的性命担忧。

　　而且光，暗两种元力，互相克制，再加上这两种元力很容易被修炼其他种类元力的武者，或者是武者使用的武技克制。

　　例如修炼五行元力之中水元之力的武者随意施展的与风元之力有关的武技，很轻松便可以克制修炼非五行元力中暗元之力的黑暗迷雾。

　　修炼五行元力之中土元之力的武者，随意施展的与土元之力有关的武技，也可以很容易的将修光元之力的武者施展的武技，轻松化解。

　　当然这个前提是两者的实力相差不是很大，最多不能超过三个小境界，越往上，想要战胜对手，两者之间相距的境界越小。

　　也正是因为这些原因，不管是人类之中的武者，还是域兽之中步入武道之路的域兽，除了那些自身体质的限制，以及没有外力帮助的情况下，一般不会选择修炼光，暗这两种元力。

　　尤其是黑暗元力，在其突破至圣级之境，开启自己的命魂之力，根据自身的体制，选择最适合自身修炼的元力之时，但凡有三成以上的希望，百分之八十的武者，也愿意一博。

　　传闻，修炼黑暗元力的武者，随着实力的提升，自身的性格也会随之改变。

　　不过因为整个禁元大陆，修炼黑暗元力，实力最强，境界最高的强者，就是现在落魂山脉的落魂之主黑无涯，黑无涯如今已被禁元大陆上各大势力熟知的实力和境界，早在一千多年前已经达到了神皇巅峰之境。至于黑无涯的性格是否犹如传闻的那般，随着实力的提升，性格变的邪恶，诡异起来，因为落魂山脉太大，太过凶险，整个禁元大陆真正见面黑无涯的人类，不超过十人。清楚黑无涯真正实力的武者，包括域兽在内，一把手都数的过来。

　　至于其他三种非五行元力，也就是风，雷，幻。

　　其中以风元之力的修炼最难以令人扑捉，而以雷元之力的修炼最为危险，幻元之力则并没有你有天分和高人在旁相助，就能够修炼的，所以不管是在禁元大陆之上，还是其他大陆，或者海域，修炼幻元之力的武者最少，也是所有种类元力之中最为那一修炼的一种元力。

　　传闻修炼幻元之力的武者，实力一旦突破神皇巅峰之境，达到整个禁元大陆上从未有人达到，仅仅只是存在于书本之中的天级之境，随着境界的提升，便可以模拟出越来越多其他种类的元力和施展的武技。

　　也幸亏这种境界只是仅仅存在于书本之中，不管是禁元大陆，还是去海外其他地方前来，或者路过的武者，没有一人达到。加上血泊大沼泽的强大威胁，以及落魂山脉这个不稳定的因素，禁元大陆上的各大强者，这才没有联手对付幻神城的千变神皇，否则，即使千变神皇即使实力再强，幻技再是精妙，也根本不可能同时对付的了一二十名实力已经达到神皇之境的强者，更何况其中还有几人的实力，丝毫不弱于千变神皇。

　　武道的修炼之路虽然艰辛，但并不是没有捷径。

　　例如，药物，传功，或者以什么邪恶的手段等等，都可以迅速提升武者自身的实力。

　　当然元石，元晶，已经域兽，尤其是那些神级的域兽元珠，更是提升武者自身实力的绝佳植物。如果你手中的域兽元珠之上蕴含的元力，与你自身修炼的元力相匹配，加上一些珍贵的药草相助，有高人从旁相助，一下子突破几个小境界，也并非什么难事。

　　不过域兽的猎杀，尤其是那些体内已经形成元珠的域兽，实力最低也已经达到了圣级的第一个小境界，想要猎杀一只实力已经达到圣级的域兽，没有五到六个同等境界，或者实力的武者联合出手，当然，事前还要对猎杀的域兽了如指掌，再加上周密的计划，这才有可能将其猎杀。

　　如此类推，域兽的实力越强，境界越高，想要将其猎杀，猎杀的代价就会成倍增加，也正是因为这个道理，人类武者才联合起来，组成猎杀团队，进入落魂山脉这个圣级域兽最多的地方进行猎杀。

　　至于那些实力已经达到神级之境的域兽，想要将其击杀，必须动用的力量，就可想而知了，至于落魂山脉之主黑无涯，且不说整个禁元大陆也根本找不出十位与落魂山脉这位人称黑暗邪龙的落魂之主，那简直是痴人说梦。

　　一旦动手，被其逃脱，且不说整个落魂山脉的实力有多么的强大，更别说落魂山脉中的域兽，原本就有可以覆灭整个禁元大陆之上所有武者的实力了。

　　当然这一点，在禁元大陆之上，只有几个别的人知道落魂山脉之中域兽的恐怖实力，这也是千变神皇当初得知这个消息之后，邀请罪恶岛上的守护者乐老医师，以及无限之海龙陵海域龙陵城的第一强者——寒冰长老，再加上禁元大陆之上神木皇城的木羽神皇，四大顶尖强者联手前往落魂山脉深处黑暗邪龙黑无涯所在的落魂山，与黑暗邪龙黑无涯口头之上签订了一份协议。

　　之所以是口头协议，并不是因为他们嫌麻烦，更不是因为他们为了以后赖账，而视线做好了准备。

　　恰恰相反，他们之所以没有将当时的口头协议落到纸上，有很多方面的原因，其中最重要的几个原因。

　　一、黑暗邪龙黑无涯虽然自称落魂山脉之主，也同时得到了整个落魂山脉之中所有域兽的认可，同时人类武者见到黑暗邪龙黑无涯，也会尊称其一声落魂之主。不过落魂山脉的内部和人类各大实力之间一样，之所以没有表现的那么明显，原因只有一个，那就是整个落魂山脉之中只有一个黑暗邪龙这样实力达到神皇巅峰之境，有实力可以和人类之中的顶尖强者相抗衡。


第861章 血煞气血元邪功

　　所以双方约定的这个协议，只能是黑暗邪龙利用自身在落魂山脉中的威势，来约束落魂山脉之中的域兽，尤其是那些实力强大的域兽，尽量不要离开落魂山脉，进入禁元大陆上的人类社会之中。

　　二，木羽，千变等人不赞同此协议落在书面之上，一方面是估计人类的颜面，另一方面则是担心人类社会太多的人知道落魂山脉域兽的强大，而人人自危，影响整个禁元大陆的安定，所以在双方达成一致意见后，只是口头上的一个协议。

　　这三来就是双方都是神皇巅峰级别的强者，在整个禁元大陆上，每一个都是响当当的人物，更何况还有龙陵海域龙陵城的第一长老寒冰长老在旁作证，彼此根本不担心对方会毁约，更不会担心对方不全力去按照协议上的内容执行。

　　至于第四个原因，那就是这个协议对于双方来说，都有莫大的好处，对于木羽，千变为代表的禁元大陆人类，可以少一个莫大的威胁，同时只要不进入落魂山脉的深处猎杀域兽，根本不会遇到实力太强的域兽；而对于落魂山脉的黑暗邪龙来说，可以借助人类的力量，慢慢整合落魂山脉中错综复杂的力量，达到真正掌控整个落魂山脉的目的。

　　落魂城的出现就是在这个大前提下，快速崛起于落魂山脉之中，随之一批批人类武者，再不像以往那般，只能在落魂山脉数百里的边缘地带猎杀域兽，如今一下子深入了一千多里，也正是从那个时候开始，大量的域兽材料和域兽元珠，以及落魂山脉之中的元晶矿脉被人类发现，令人类武者的实力得到了迅猛的提升。

　　如今一千多年过去了，如今的落魂山脉内部虽然还没有全部稳定下来，但已不妨碍大局，而黑暗邪龙黑无涯知道血轮大战的厉害，所以并没有因为自己掌控了整个落魂山脉，而单独毁掉当年的口头协议。为了避免双方更多的冲突，也为了给落魂山脉保存更多的力量，命令外围实力达到圣级以上的域兽，全部退回落魂山脉深处，不想退回的，也必须进入落魂谷内。

　　黑暗邪龙黑无涯的这个命令传下，令那些早已对人类的猎杀团队畏惧不已的域兽，如蒙大赦，虽然不敢突然进入落魂山脉的深处，但进入落魂谷，它们还是有那个胆量和勇气的，更何况进入落魂谷，最多进入落魂谷后，与那里的地头蛇战斗一番，最多受伤，也不会死。如果被人类抓到，那就是必死无疑了。

　　这也是为什么很多人类武者，即使得到了域兽的元珠，或者是抓获的域兽，并不急于使用，而是另作他图，例如，元珠用来作为元力之塔的核心，抓获的域兽则圈养起来，等到需要的时候，才宰杀使用。

　　至于用药物提升武者的实力，这个办法，相对于域兽的元珠来说，各有千秋。

　　域兽元珠之内蕴含的乃是域兽千年，甚至数千年好不容易修炼而来的精纯元力，所以武者使用，只要方法得当，可以直接提升武者的实力，不过域兽元珠的作用，也仅此而已；而药物则不同，那些可以提升武者实力的药物，虽然在提升武者实力方面，没有域兽元珠的要过那般明显，但药物不仅仅可以提升武者的实力，在提升武者实力的同时，还潜移默化的改变了武者的体制，令武者无形之中，提升了自身的体制，令其可以在武道之上走的更远，更高。

　　而传功，这个更容易利用，那些前辈高手，将自身多年的精纯元力，直接灌输给自己的后辈，直接提升被传功者的实力，令其在极短的时间内，达到一个常人在百年，甚至千年的时间，都无法达到的高度。

　　最后一个邪恶之法，这个一般都被众人所不齿，最明显的一个就是禁元大陆，数千年前，突然出现在血轮湖上的血轮城，修炼的就是一种世所罕见的元力，名为血元之力。

　　血轮城出世之后，令整个禁元大陆震惊。不仅仅是因为血轮城出来的那些人自身元力邪恶之气，身上的血煞之气，在数丈之外，就已经令人体内的血液狂奔，情绪变的不稳定起来。

　　不过很快，禁元大陆上的人便已经察觉到血轮城出来的这些人，身上的气息，竟然和血煞之气十分的近似。

　　血煞之气给禁元大陆带来的灾难，已经令整个禁元大陆伤痕累累，再也经不起一场血煞之气的洗礼。

　　于是，当时禁元大陆上的各大势力联手号召整个禁元大陆上所有的力量，甚至当时还邀请了落魂山脉和罪恶岛上的一些势力，一起乘船，进攻血轮城。

　　并不是因为禁元大陆上的人类力量，没有血轮城强大，更不是禁元大陆上的人类武者怕死，恰恰相仿，刚刚经历了血煞之气的洗礼，早已经将生死看破。

　　之所以在这等绝对的优势情况下，依然还邀请强大的援军，乃是因为血轮湖。

　　无论是谁，任你实力再强，元力在深，一旦踏上血轮湖，便与普通人无异，而且实力越强，血轮湖对其限制的更加厉害。

　　而血轮城的人，则根本不惧血轮湖的限制，不仅如此，在血轮湖上，血轮城的人，实力反而能够发挥出平时的百分之一百二十。

　　为了能够有更大的把握，也为了为禁元大陆保留一份力量，守护禁元大陆的安危，当时禁元大陆上的那最强的几大势力这才联手，不惜重金邀请强援。势必要一举将那个所谓的血轮城一举覆灭。

　　最后经过一番周密的计划之后，将血轮城绝大部分主力引出了血轮城，来到了禁元大陆之上，与此同时，偷偷派遣大批高手，连夜乘船前往血轮湖上的血轮城。

　　血轮城一战，去者十不存一，不过庆幸的是，血轮城被他们成功覆灭，即使有逃走之人，在数千年内，也先不起什么大浪。今后每次血轮大战之后，禁元大陆上的人类联盟都会按照先辈们的遗命，派人前往血轮湖中的血轮孤岛一看，看一看血轮城的余孽是否有死灰复燃的迹象。

　　随着时间的流逝，数千年的时间过去了，虽然血煞之气每千年大概都会出现一次，给禁元大陆带来不小的灾难，但曾经昙花一现的血轮城，以杀人来提升自身实力的方法，已经在禁元大陆上绝迹，至于那种邪恶的血元之力，更是再没有出现在世人面前。

　　而水梦心恰恰听他的父亲提起过血轮城的武者，修炼的血元之力，只要尽可能多的杀人，就可以快速提升武者自身实力。

　　不过感受到来人身上并没有任何的血煞之气，水梦心的脸色这才稍稍有些好转。

　　水梦心虽然没有见过真正修炼血元之力的武者，但她经历过血轮大战，也曾经参加血轮大战，同时跟随父亲镇守血泊大沼泽，清楚血煞之气的力量，而血元之力比血煞之气更加的邪恶，强大。血煞之气就已经令整个禁元大陆惶惶不可终日，更何况令人闻之色变的血元之力了。

　　“你是无影城的人？”水梦心这次并没有急于出手，而是开口问了一句。

　　这并不是水梦心的实力不及来人，更不是水梦心惧怕无影城的人，恰恰相反，无影城和烈火城一样，都是她的仇人，但凡有一丝的机会，水梦心都会毫不犹豫的出手，将其碎尸万段，千刀万剐。

　　但现在事情突然有了变化，准确的说，就是前不久，火焰的叛变，令水梦心心中突然浮现出了一个狗咬狗的计划，一个不用她出一兵一卒，便可以令她两个最大的仇家，打的死去活来的计划，即使其中有些难度，水梦心也会尽力一试，即使最后不成，她也有把握令烈火城与无影城双方的千年盟友关系破裂。

　　水梦心哪里知道，这一千多年来，尤其是风无影刚刚离开禁元大陆的那些日子，烈火城简直想一口将无影城吃掉，成为自己的力量。从那个时候开始，烈火城与无影城之间的盟友关系，就已经出现了裂痕。如今无影城在风无情的带领下，发展迅猛，暗中早已将烈火城当成了他们统一天下的踏脚石。

　　所以即使水梦心今日不从中挑拨，制造麻烦，在不久的将来，无影城与烈火城之间也将拉来一场明争暗斗，矿长日持久的大战。

　　来人正是刚刚与邱毅分手的风清云，也就是风无情派来落魂山脉，传他命令，看准机会，对烈火城在落魂山脉中的势力落井下石的代言人。

　　“阁下是？”风清云在来到此处矿脉的时候，看到虽然有人影晃动，但十分的稀少，与烈火城在此地的力量十分不符，风清云不敢大意，这才放慢了脚步，与此同时，也是为了以防万一，这才利用自身的优势，躲开了周围巡查的耳目，来到了矿洞之中。

　　可他万万没想到，刚已近矿洞，凭空竟然突然出现了一个强大的气息，令风清云一下子紧张了起来，浑身元力迅速凝聚，准备随时应付意外之变。

　　就在他探索来人到底是谁的时候，突然听到一个沁人心扉的声音，令风清云的心神猛的就是一颤。烈火城前来的高手，他都清楚，可他从来没听说过此次跟随火焰前来的神级强者之中，竟然还有一名女子，根据眼前的情况，对方的实力还在他之上。


第862章 梦心引清云入套

　　烈火城与他们无影城虽然暗中关系不好，但表面上的关系还是过的去的，所以在落魂山脉中，烈火佣兵团和无影佣兵团还经常合作，一起组队，时不时深入落魂山脉的深处，猎杀实力强大的域兽。

　　对于此次火焰前来落魂山脉所带来的力量，也十分的清楚，可他从来没听说过，火焰这次带来了一位女性的神级强者，而且实力还犹在他之上。

　　他清楚烈火神皇对火焰的重视，可他万万没想烈火神皇竟然是一明一暗，派遣了两名神级强者，保护火焰的安全。

　　想到这里，风清云就有些不明白了，既然烈火城出动了如此强大的力量，加上烈火佣兵团在落魂山脉中的实力，完全可以应付任何危险，为什么发现了火元晶矿脉，没有独吞，还向他们许以重诺，要求他们无影佣兵团前来驰援呢？

　　如此强大的实力，别说是落魂谷内的域兽，即使进入落魂山脉深处，也有安全退出的把握。

　　那烈火佣兵团又是因为什么原因，向他们发出求援信息呢？

　　水云佣兵团？

　　这是风清云想到的第一个对烈火佣兵团稍微有点威胁的势力。风清云之所以说是稍微有些威胁，乃是因为他知道水云佣兵团背后真正的支持者，也知道水云佣兵团中有两名神级的强者，但相对于他们，尤其是烈火佣兵团，简直不值一提。

　　所以水云佣兵团这个名字，只是再风清云的脑海之中一闪即逝，风清云心道，既然不是水云佣兵团，又不是落魂山脉中的域兽，难道……

　　风清云脑海中突然浮现出了一个不好的念头。

　　水梦心其实从对方的身法上就已经看出了对方的身份，放眼整个禁元大陆，也只有无影城，才最有可能培养出修炼风元之力的神级强者。水梦心之所以没有直接揭穿对方的身份，乃是因为她故作不知道，令对方短时间内无法确定她的身份。

　　“既然你不想说你是什么人，那我也就不多问了。不过下一个问题，如果你不回答，就别怪我剑侠无情了。”水梦心说出此话的同时，玉手一番，一把银光闪闪的长剑，不知道什么时候，已经悄无声息的出现在她的手中，虽然上面没有任何的杀意，但任谁也都看的出来，那把银光闪闪的长剑，绝对不是亮出来，为了好看。

　　“阁下请问？”风清云心中也有些犹豫，不过经过短暂的考虑之后，最后还是决定，先试探一下对方到底是什么人，再说出自己的身份，毕竟自己这次前来，表面上虽然代表无影佣兵团，但实际上却是为了消灭烈火佣兵团残余的力量。

　　刚才进入矿脉的范围之后，风清云虽然没有发现尸体，但打斗的痕迹和血腥之气却没有逃出他的锐利的双眼和灵敏的鼻子。更何况以他的实力，即使对方将痕迹全部抹去，只要他用心去搜索，也完全可以从中查到一些蛛丝马迹。

　　风清云敢断定，这里刚刚一定发生了一场大战，而且烈火佣兵损失惨重，现在之所以表现的如此镇定，原因很简单，就是表演给外人看的。

　　‘哈哈’风清云心中暗笑了起来，火焰啊火焰，枉你被称为烈火城年轻一辈的第一人，想要序章张声势，竟然还犯如此低劣的错误。

　　“你来这里做什么？难道你也想抢这里的火元之晶？”水梦心这次虽然没有表明自己的身份，不过字里行间已经给风清云留下了无限的遐想空间。

　　‘你也想抢这里的火元之晶、’风清云是个一向形势十分谨慎的人，对于水梦心所说的每一个字，都听的十分的仔细。心中默默的重复了一遍水梦心刚才说的那后半句话。立即便打破了刚才心中对烈火佣兵团的推测。

　　按照这句话的意思，可以理解为眼前之人是烈火佣兵团中那个隐藏的神级强者，说出这句话完全符合情理；不过这句话同样还有另外的一层意思，那就是这个火元晶矿脉已经被他人抢占，眼前这位强者根本不是烈火佣兵团之人。

　　想到这里，风清云再不敢往下想，因为这样的想法太疯狂了，且不说烈火佣兵团的实力，仅仅火焰，以及火焰身边的那两大神级强者，即使遇到神皇级别的强者，想要逃走也绝对不是不可能的事，所以风清云不相信，禁元大陆上有那个势力能够在如此短暂的时间内，将烈火佣兵团在落魂山脉中的力量全部消灭的。

　　推翻了后面一个假设之后，风清云这才稳定了一下心神，这才缓缓开口道：“再下是接到火焰少主的求援信息，才带人赶来这里。”

　　“火焰少主的求援信息？”

　　水梦心这才有些明白，在他们进攻这里的时候，这里的防御为什么已经形成，如果不是她亲自出手，仅凭她的属下，在短时间内，还真难将其完全消灭。原来在他们来到这里之前，烈火佣兵团的人已经知道了他们会前来这里。

　　“不错。”风清云还以为水梦心不相信他的话，坚定的回答道。

　　其实在水梦心察觉到风清云身上散发出来的气息之时，就已经知道了来人的真正目的。毕竟烈火城与无影城之间的关系，几乎整个禁元大陆都十分的清楚，更何况她这个与他们有不共戴天之仇的人，岂会不清楚他们两家之间的关系。

　　“证据。”水梦心说话的语气变的随和的起来。

　　这是友好的征兆，风清云心中知道，只要他拿出火焰向他们发出求援信息的证据，那事情就很容易解决了，看情势，还可能会被当做上宾。

　　可惜的是，风清云此次出来根本没有带烈火佣兵团向他们发出的求援信息，更何况他此次前来，根本就不是为了援助烈火佣兵团，而是看准时机，来落井下石的。根本没有带什么证据。

　　双方短暂的沉默之后，原本刚刚才变的缓和下来的空气，瞬间又变的紧张了起来。

　　原因很简单，风清云站在那里，即没有开口，也没有拿出什么证据。

　　其实也并不是风清云不想拿出水梦心口中所说的证据，而是那个东西根本不在他的身上。如果在他的身上，他此刻绝对是毫不犹豫的拿出来。

　　一道剑光一闪，直奔对面风清云的前心刺去。

　　虽然只是平平无奇的一剑，虽然没有夹杂任何的元力，但那可以令人窒息的力量，令风清云也不敢小视，更何况风清云清楚，对方的实力还在他之上，一个不小心，性命很可能就会这么葬送在这里。

　　“阁下且慢动手，我身上虽然没有证据，但带着证据的人，就在距离这里不远的地方，如果阁下不相信，我可以立即将其喊过来，证明给阁下，我所言非虚。”

　　在这个时候风清云不想出手，因为他心中清楚，一旦动起手来，且不说他根本不是人家的对手，如果真打了起来，万一双方打出个好歹来，即使最后他拿出证据，也会令双方的关系产生裂痕，虽然他们无影城早就与烈火城决裂，但那毕竟是在暗处，正面决裂，现在还不是时候，他心中还有顾忌，所以在一面躲闪的同时，一面解释向水梦心解释道。

　　水梦心刚才之所以与风清云说那么多废话，就是想令风清云在心中确认她的身份，确认她是烈火城的人，现在铺垫都已经做好，接下来再没有必要与风清云继续在这里多费口舌了。只要将其打成重伤，令其逃走就可以了，至于接下来的事情，那就看火焰的了。

　　风清云到现在为止都没有弄清楚对面之人到底是谁，更别说猜测出水梦心此刻心中的想法了。

　　水梦心之所以没有用她自身的元力和武技，一方面是怕暴漏自身的身份，另一方面也是没有那个必要，以她是实力，想要击杀风清云，根本不是什么难事。

　　随着水梦心的长剑挥动的越来越快，风清云的身影也淡淡的模糊了起来。

　　当然这个模糊只是相对的，相对于那些实力不及风清云的武者来说，风清云的身影确实在变模糊，变淡、但对于实力远在风清云之上的水梦心来说，风清云的随度虽快，在水梦心的眼中，依然十分的清楚。

　　所以水梦心的每一剑，依然精准的刺向风清楚真身所在的位置。

　　表面上风清云虽然都很轻松的化解了水梦心攻过来的每一剑，但实际上只有风清云自己清楚，每当他化解对方一剑之后，要借助自身的身法，不知道要变化多少个位置，才能够为自己争取再次汇聚元力的时间。

　　风清云清楚，如果再这样继续下去，对方仅凭纯力量攻击，就能够将他留在这里，这样的奇耻大辱，他岂能忍受，风清云再不打算保存实力，此战，只为能够全身而退，其他的事情，等他离开这里，与邱毅会合之后，再做商量。


第863章 血腥屠杀无影伤

　　风清云心中想的到好，可在水梦心这样级别的强者面前，事情岂会随着他的心意发展，即使水梦心不出全力，风清云想要逃出水梦心的手心，只要水梦心不点头，那也是根本不可能的事情。

　　这一点其实风清云心中也十分的清楚，之所以还抱着一丝的希望，是因为在他的心中笃定，面前之人之所以没有用出全力，应该是估计他们无影城，或者是说估计他们无影城的城主无影神皇。

　　虽然无影神皇已经多年没有在禁元大陆上出现，但无影神皇的威名依然存在。

　　除了千变，木羽几个别人之外，风清云相信，整个禁元大陆没有人敢不给他们的城主无影神皇面子的。这也是风清云为什么不担心自己生命安危的重要原因。

　　此刻的风清云虽然处在下风，但越打风清云越认为自己的推测没错，于是风清云按照自己心中的打算，开始全力反攻了，他这次的反攻，不是为了退敌，更不是为了伤敌，而是为了逃跑。他这次反击，就是吃准了水梦心不会伤他的性命，而做的一博。

　　不过这次风清云赌对了，水梦心这次确实没打算伤风清云，相反，她还要想方设法，不留破绽的留给风清云逃跑的机会。

　　察觉到风清云再没有保留实力，全力反击，水梦心知道，这次如果再不留给风清云逃走的机会，接下来即使她想让风清云逃走，风清云也没有多余的力气逃走了。

　　于是水梦心假装一时大意，被风清云的全力一击震的连连倒退，只能眼睁睁看着风清云借助他们之间刚才的那一击的反震之力，朝着矿洞之外飞速远去。

　　看着瞬间消失的风清云，水梦心脸上露出了一抹淡淡的笑容。随即消失在原地，等到水梦心的身形再次出现的时候，已经回到了火焰等人所在的那个矿洞之中。

　　此刻的火焰，陆洋两人身上的伤势已经能够恢复了一些，看到那个一击便将他们击败白衣女子回来，赶忙停止调息，躬身行礼。

　　“现在你们烈火城在落魂山脉之中还有多少力量，可还有占据这个矿脉的实力？”水梦心看都没看火焰一眼，声音冰冷，令人听了不由得浑身发寒。

　　火焰没有丝毫的忧郁，赶忙回答道：“现在烈火城在落魂山脉中的力量，圣尊以上级别的武者有十三名，圣级以上的武者有三十多名，圣级以下的武者大概有两千多人。”火焰没有丝毫的隐瞒，一股脑的便将烈火城在落魂山脉中剩下的所有力量全部说了出来。

　　听火焰这么一说，水梦心不由的叹了口气，她没想到烈火佣兵团在她们这几个月的连番打击下，竟然剩下了这么一点力量，现在想要利用火焰来挑起烈火城与无影城之间的大战，也不是一件容易的事情。

　　经过短暂的思索，水梦心终于还是义无反顾的按照原来的计划进行。

　　“那你们烈火城现在在落魂谷附近的力量还剩下多少？”水梦心心中已经盘算好了，既然想要看狗咬狗，一点代价也不付出，那也是不现实的。

　　现在她唯一能做的就是尽可能的减少一些自身的损失。而现在烈火佣兵团的力量现在还剩下多少，直接决定着他们水云间在接下来的计划之中损失多少。

　　火焰虽然不清楚刚才水梦心出去到底为了什么，更不清楚水梦心现在为什么突然问出这么一个问题。事情发展到现在这个程度，他绝对不相信，面前这个实力强大的白衣女子是想从他的口中知道他们烈火城在落魂山脉中的具体力量，进而一举消灭。

　　他相信凭白衣女子的实力，即使是他们的家族中的那个老祖宗，想要将其击败，也不是一件容易的事情，所以从这一点，火焰推断，白衣女子询问他这个问题，应该是另有目的。

　　“还有两百人在落魂谷外等候，落魂谷内……”火焰说着看了一眼离他不远的陆洋，又低头看了看自己。

　　水梦心已经明白了，其实她心中早就有了答案，之所以开口询问，就是抱着侥幸心理，她没想到烈火城会如此注重这个火元晶矿，不仅将烈火佣兵团在落魂山脉中所有的高端力量全部抽调了过来，火焰这次还将他从烈火城带来的所有好手全部带了过来。

　　“我都知道，你们两个到一旁调息去吧。”水梦心冲着火焰，陆洋两人轻轻摆了摆手。

　　虽然烈火佣兵团现在几乎全军覆没，但接下来的事情，还要火焰这个烈火佣兵团的少主出面，所以水梦心要火焰，以及跟随在火焰身边的陆洋赶忙去一旁调息，尽可能的多恢复一些实力的，以应付接下来发生的事情。

　　风清云借助与水梦心的一击，逃出矿懂之后，不顾身上的伤势，直奔数里之外的无影佣兵团会合。

　　可当他好不容易来到与邱毅约定的地点，却发现这里竟然没有一个人的影子，这令风清云心中就是一惊，那个刚才与他交手的白衣女子的身影，突然浮现在他的面前。

　　细细想来，以那个白衣女子的实力，即使是他神级强者，即使神级强者很难被没啥，但他相信，那个白衣女子绝对有将他杀死的实力。这是一种直觉，一种多年来在生死之间中领悟出来的直觉。

　　在此刻，风清楚的心中突然涌出了一个不安的念头。

　　“阴谋？”

　　他们无影城无时不刻不在算计，削弱烈火城的实力，同样烈火城一千多年来，也无时无刻不在想方设法的削弱他们无影城的力量。

　　烈火城的求援竟然是一个阴谋，一个削弱他们无影城在落魂山脉实力的阴谋。

　　想到这里，风清云再不敢在这个是非之地停留，因为他心中明白，跟随他一同前来的无影佣兵团恐怕现在已经被烈火佣兵团全部击杀，而他之所以能够逃出升天，原因很多，不过真正的原因，他到现在为止，还没有想出来。不过他知道，这件事情绝对没那么简单。

　　身受重伤的风清云根本没有多花费一丁点的时间，去寻找他的弟子邱毅，以及跟随他一起前来的无影佣兵团成员，便托着受伤的身体，朝着落魂谷外飞速而去。

　　此刻的邱毅等无影佣兵团的众人，正在为了躲避与行天等人发生正面冲突，而处处退让，早已经远离了她与她师傅约定的地点。

　　而就在双方互相牵制，互补退让的时候，那个为首的小头目，不知道为什么，突然一反常态，冲着分散在不远处的十几个人大声下令，再不用手下留情，全力出手。

　　虽然他们的人少，但他们每一个人的实力却都远在对面邱毅等人之上，无影佣兵团的人虽多上一些，但面对水云佣兵团的这十几名圣尊级别的强者，根本没有丝毫抵抗之力。

　　不到片刻的时间，无影佣兵团只剩下包括他们的副团长邱毅在内，五，六人而已。

　　如果不是行天最后出手阻止，邱毅这最后的五、六个人也绝对剩不下。水云佣兵团的人不仅出手狠辣，而且各个出手无情。根本不把人当人看。

　　行天虽然早在落魂谷外第一眼看到水云佣兵团的人时，就已经看出，水云佣兵团的人身上的杀气十足，比落魂山脉中十大佣兵团的人身上杀气还浓，当时行天还认为水云佣兵团的人身上的杀气浓一些，应该是经常猎杀域兽的原因，毕竟禁元大陆上没有任何的战争，他们不可能用杀人来训练他们身上的杀气。

　　可看了刚才的一幕，行天这才真正明白，他错了，大错特错。

　　在七色幻域的时候，他也曾经多次带领大军厮杀，更是见识过他的兄长行霸用鲜血训练出来的武院军，那种纯粹用鲜血训练出来的军队，纯粹是一个杀戮机器，如果当时不是形势的需要，而行霸的对象有是那些域兽，和他们不得不面对的敌人，即使行霸是他的兄长，他也绝对不会赞同行霸用那中方法来训练军队。

　　此刻看到水云佣兵团出手杀人的一幕，一下子令行天想起了当初他的大哥训练的那支军队。

　　“你们为什么出手如此狠辣？”行天最终还是没有忍住，问出了心中最想问的一个问题。

　　跟随在行天身后的小草和云梦，甚至是小黑猪，对于水云佣兵团残忍的手段，丝毫没有放在心上，这并不是他们冷血无情，更不是他们阅历丰富。而是死在他们面前的都是人类，和他们没有任何的关系。

　　对他们来说，除了行天，其他任何的人类，即使死的在悲惨，他们的脸上也绝对不会露出一丝的同情之意。不过察觉到行天的情绪变的不稳定起来，还以为行天要与眼前这些人翻脸，一个个赶忙围拢过来。

　　对于他们来说，这些人虽然帮助过他们，虽然一路之上对十分之好，但在他们眼中，那只不过是人类向从他们的身上得到一些好处。

　　以他们对人类的了解，没有利益，人类绝对不会无辜出手。


第864章 行天退诡异之变

　　水云佣兵团的那个小头目听到行天的询问，随即又看到行天那一脸的阴郁之色，联想到刚才他们毫不留情的击杀无影佣兵团的人，当即明白了行天为什么会如此询问，当即满脸堆笑的道：“行公子应该明白，在这个域兽遍布，危险重重的落魂山脉之中，想要活下去，除了要面对凶猛残忍的域兽之外，还要面对其他不怀好意的猎杀团队。”

　　对于这一点，在前来落魂城的路上，行天已经领教了那些在落魂山脉之中的其他人类的佣兵团。简直比落魂山脉的域兽还要可恶。

　　更何况在落魂谷外的时候，行天已经从水梦心的口中得知了水云佣兵团与烈火城和无影城之间的恩怨。

　　看到地上那些残肢断臂，行天无奈的叹了口气，他心中清楚，水云佣兵团的人绝对是不会为地上那些被杀死的无影佣兵团的人收尸了，所以行天也没有开口，而是冲着身旁的小草和云梦使了个眼色，眼下之意十分的明显。

　　小草到没什么，不过云梦和小黑猪却满脸的不情愿。心中虽然不情愿，但还是按照行天的意思，将地上的尸体收集到一起，行天最后出手，将那些尸体全部变成了冰雕，随即化作一粒粒冰珠，均匀的散落在地上，很快在日光的照耀下，化成了水滴，融进了泥土之中。

　　虽然没有任何的坟墓，没有任何的墓碑，不过相对于那些死后，尸体都得不到安息的人来说，这些人已经好上很多了，起码这些人死后，尸体再不会受到落魂山脉之中那些域兽的蹂躏。

　　水云佣兵团的人虽然对行天的行为十分的不解，但碍于行天是他们主人交代要好好照顾之人，他们也没有去询问，更没有在行天处理那些无影佣兵团的人尸体的时候，去打扰行天，相反他们对行天的行为十分的尊敬。

　　他们都知道，行天绝对与无影佣兵团没有任何的关系，因为他们多少已经知道了行天的一些底细，行天之所以这么做，只能说明一点，行天并不是一个嗜杀之人。至于他们的主人为什么要拉拢行天，那就不是他们所操心的事情了。

　　处理好这里的事情，没等那个小头目的催促，行天变率先开口，要求那个小头目带他们去见他们的主人水梦心。

　　即使行天不提出这个要求，那个小头目也会带着行天等人去见他们的主人水梦心，这可是他们的主人在临行之前，早就交代好的事情。

　　先前因为与无影佣兵团之人的周旋和厮杀，令他们距离火元晶矿脉越来越远，不过还好，他们都是圣级的武者，十几里的路程对于他们来说，全力赶路的话，最多不过十几个呼吸的时间，就可以赶到，即使他们平时的速度，也不过就是一刻钟的时间。

　　等行天在那个小头目的带领下，重新来到火元晶矿脉之外的时候，行天惊讶的发现，一名身穿烈火佣兵团服饰的佣兵竟然出来迎接，更令行天惊讶的时候，那个以那个小头目为首的水云佣兵团的众人，见到过来的烈火佣兵团之人，不仅没有拔刀相向，反应一脸的微笑，仿佛老朋友重逢一般，令行天一时间摸不着头脑。

　　烈火城与水云佣兵团不是有血海深仇吗，为什么他们现在见了面，反而一副相安无事的摸样呢？

　　行天心中想着，但双眼的目光却在那个前来迎接他们的烈火佣兵团之人身上上下打量。

　　最后还是身旁的小草最先发现其中的原因，随即在行天的耳边轻轻的耳语的两句，行天这才恍然大悟，赞赏的给了小草一个微笑，与此同时，心中也在不停的赞叹水梦心不仅实力强大，智慧更是令人望尘莫及，竟然在如此短暂的时间，便已经将一切安排好了。

　　那个身穿烈火佣兵团服饰的人与那个小头目简短的交谈了几句，便满脸微笑的来到行天的身前，恭敬的行了一礼，“行公子一路辛苦，我家主人正在里面等候。”说着便礼貌的做了一个请的手势。

　　行天没有丝毫的忧郁，在那个人的引领下，很快进入了面前的矿洞之中。

　　对于这个矿洞，行天并不陌生，恰恰相反，水梦心等人现在之所以能够发现这个矿洞的存在，还是他的功劳。

　　那些一路上护送行天的十几个水云佣兵团的人，除了那个下头目，其余的人随着他们进入矿洞之后，并没有继续跟随他们前进，而是去了另外一个地方，至于去做什么，行天现在并没有心情去关心，现在他最想做的，就是尽快见到水梦心，那个一心只想报仇的女子。

　　因为烈火佣兵团的人正是开采这个矿脉的时间也并不是很长，所以这个矿洞之内的空间也并不是很大，所以行天很快便在那个身穿烈火佣兵团服饰的人的引领下，来到了水梦心所在的矿洞之中。

　　看到端坐在那里的水梦心，因为面纱的阻挡，行天无法看清楚水梦心此刻脸上的表情，只能从水梦心那随意的一句话中，判断的出，此刻水梦心心情不错。至于想要了解到更多的东西，那就要行天开口询问了。

　　不过当行天的目光落到一旁正在静坐调息的火焰和陆洋的时候，行天这下真的不明白水梦心到底在做什么了。

　　明明双方之间有着血海深仇，可为什么现在不仅能够相安无事，还能够在对手的面前调息养伤。这一切太不可思议了，行天甚至在想，水梦心先前对他所说的是真还是假。

　　“水夫人。”行天现在心中虽然有很多的疑惑，但在水梦心没有开口之前，他不能摔下开口询问。

　　水梦心冲着行天微微点头了点头：“我知道行公子现在心中有很多的疑惑，甚至在怀疑我先前告诉你的是不是真的？”

　　行天一脸吃惊的看着面前的水梦心，他先前对水梦心的智慧和实力已经有了很高的评价，可看着现在的水梦心，竟然能够轻易的看穿人的心里，这也有点太恐怖了吧。

　　可以说在他见过的所有人当中，包括实力最强的乐老医师在内，都没有如此的智慧，可现在……

　　行天不自觉的点了点头。

　　对于行天的行为，水梦心并没有感到惊讶，更没有要对行天不利的打算。相反，水梦心还要将事情的一切告诉行天。这也算是她拉拢行天的一种手段吧。

　　水梦心看都没看一旁正在静坐调息的火焰和陆洋，淡淡的道：“我先前告诉你的一切都是真的，没有半句谎话，你现在看到的一切，我想以你的智慧，应该也从中发现了一些端倪。”

　　不错，在小草的提醒之下，行天确实已经察觉到了事情的一些端倪，不过那也只不过是冰山的一角罢了，在他看到火焰和陆洋的时候，脑子已经彻底了乱了，彻底不清楚水梦心到底想做什么了。

　　“不错，在前来见水夫人之前，我确实发现了一些事情，不过正是因为我发现了那些端倪，才令我更加的糊涂，更加的不明白水夫人真正的用意了。”说着，行天目光落到了一旁正在静坐调息的火焰和陆洋身上。

　　对于火焰和陆洋，行天恐怕这辈子都不会忘记。

　　在他与云梦和小黑猪前往小草与雷云魔豹激战之地的时候，突然被火焰，陆洋两个人阻拦，如果不是他的命大，如果不是一些其他的原因，恐怕他早就死在了火焰和陆洋两人之手了。

　　面对行天提出的疑惑，水梦心没有丝毫的忧郁，更没有一丝的隐瞒：“行公子现在已经看到了，也清楚我来此的目的，不过行公子也应该多少知道一些我们的底细，以我们的实力虽然并不惧怕禁元大陆上的任何一个势力，但为了避免更多的损失，也为了不久之后的血轮大战，我们也要考虑事情的后果。”

　　水梦心在禁元大陆上任何一个势力这句话的时候，故意将说话的语气加重了几分。

　　这句话表面上看来是说过行天听的，其实水梦心是在借与行天说话的同时，说过一旁正在静坐调息的火焰和陆洋的。

　　行天的身份比他们更加的神秘，可以说是真真正正突然出现在禁元大陆之上的一个人。除了与罪恶岛有点关系之外，与禁元大陆上的任何势力没有任何的联系，这也是水梦心为什么如此不遗余力的拉拢行天的真正原因了。

　　一个年轻不超过百岁的圣级武者，如果背后没有一个大势力的支持，打死她也不相信。

　　再次听到血轮大战，不仅令行天再次想起了他在离开罪恶岛的时候，乐老医师叮嘱他的事情。

　　离开罪恶岛两、三个月以来，除了在忙碌笑三刀的事情之外，行天根本没有拿出一点的时间，去调查血泊大沼泽之中血煞之气是否有什么变化，更没有派人去调查。想到这里，行天感觉自己花费在与他无关的事情上的时间太多了。


第865章 大敌临小黑失踪

　　对于水梦心隐晦的回答，行天这才并没有追问，一方面是因为他意识到了，他近来这段时间浪费在其他事情上的时间太多了；另外一方面则是因为他已经察觉到，有些事情水梦心不想让更多的人知道，之所以给他解释，很大一部分原因，也是因为水梦心将他当成朋友的原因。

　　“小黑。”小草突然大叫了一声。

　　众人的目光被小草的突如起来的一声叫声吸引了过去，原本就在小草身边的行天，第一个反应过来，看到小草那一脸的焦急之色，还因为小黑猪又给他惹了什么大祸呢，赶忙询问道：“怎么了小草，是不是小黑猪又闯什么祸了？”

　　小黑猪的不安分，对于行天等人来说，已经司空见惯了。尤其是这次小黑猪随同他们一起进入落魂谷后，小黑猪绝大部分时候，都已经再不像在落魂城那般，听行天，或者小草的话了，而是我行我素，独立觅食。

　　此刻听小草突然喊小黑猪，行天第一个反应就是小黑猪又开溜了。

　　如果放在平时，小黑猪做什么，行天绝对不会放在心上，因为他知道，以小黑猪的实力，即使遇到神级的人类武者，也有自保的能力。

　　可现在这个地方，不仅仅有烈火，水云两大佣兵团的五位神级强者，而且其中一位的实力丝毫不弱与小草。

　　要知道小草的实力可是一位丝毫不弱于初入神皇之境的人类强者，小黑猪实力固然比普通的同阶域兽实力强大，但面对水梦心这样的神级强者，恐怕连逃跑的念头都没有产生，就已经被其抓住了。

　　小黑猪虽然现在变的十分的顽劣，但行天可不想小黑猪出事，行天之所以如此关心小黑猪，不仅仅是因为小黑猪是他的故交，是他在七色幻域认识的朋友，最重要的原因还是小郁，小黑猪是小郁的宠物，他不想还没有找到小郁，小黑猪发生什么意外。

　　小草那芊芊玉手朝着矿洞的深处指了指。

　　在小黑猪生活的洞穴之内，行天已经知道了小黑猪是一只特殊的域兽，可以不用任何外物的帮助，直接将元石，或者元晶之内的元力，直接吸入它的体内，转化成自身的力量。

　　可小黑猪的修炼黑暗元力的域兽，而这个矿脉则是火元之晶的矿脉，行天看着小黑猪消失的方向，有些不明白，小黑猪为什么见到火元晶矿也如此的着急，难道小黑猪和他一样，也同时修炼了两种元力。

　　不过这个想法，也只是在行天的意识之海中一闪，便随之消失。

　　修炼两种元力，到现在为止，除了他之外，实力在没有达到神级之境前，他还没有发现第二个可以同时修炼两种元力的武者，即使是同时修炼了五种元力的乐老医师，也是实力达到神皇之境，在五行密钥，以及五行元力大阵的帮助下，花费了数百年的时间，才初步掌握。

　　“是不是那只变异的赤炎猪？”水梦心淡淡的道。

　　“是的，水夫人。”行天知道这个矿脉已经被水梦心控制，可以说现在整个矿脉水梦心说了算。所以行天并没有立即前去寻找，而是转头看向这里的新主人水梦心道：“水夫人，小黑猪还没有被我们完全驯服，能不能麻烦水夫人派人帮我们将小黑猪找出来。”

　　“这个当然可以。”水梦心不假思索的道：“来人，去矿洞深处去找找，看一看是不是有一只变异的赤炎猪闯了进入。”

　　在一旁静坐调息的火焰突然停止了调息，站了起来，来到水梦心的面前，恭敬的道：“水夫人，属下对这里比较属下，还是属下前去看一看吧。”

　　水梦心轻轻瞟了一眼过来的火焰，又朝着一旁正在静坐调息的陆洋看了一眼，见陆洋依然坐在那里一动不动，这才朝着过来的火焰微微点了点头，表示同时让火焰前去。

　　她并不怕火焰逃走，因为火焰身上的伤势根本没有恢复，加上水梦心对自己有绝对的信心，只要火焰敢逃，以她的实力，绝对可以在一刻钟内，将其击杀。

　　见火焰离去，小草就要跟随火焰一同前往，行天赶忙一把正欲前往的小草拉住，冲着小草微微摇了摇头，那意思很明见，就是告诉小草，不要前去。

　　这并不是行天不同意小草前往，更不是行天信任火焰，恰恰相反，行天此刻生吃了火焰的心都有。不过现在不管的地方，还是局势都不对，为了避免火焰借机挑唆他们与水梦心之间的关系，达到借刀杀人的目的，行天绝对放手让火焰去做，他相信，在水梦心没有确定火焰对她的忠心之前，水梦心还不对对他们不利。

　　大概一盏茶的时间，火焰便从矿洞的深处，满头大汗的回来了。

　　看到火焰额头上的汗珠，以及脚下那有些虚浮的脚步，行天这才察觉到火焰身上的伤势很重。这令行天对小黑猪的安全更加的放心。

　　不过听了火焰的话，令行天稍稍放下的心，一下子又提到了嗓子眼。

　　“夫人，矿洞之内没有任何的异常，也没有发现任何域兽的踪迹。”火焰恭敬的将他从矿洞深处探查回来的信息，简单的回报了一下，说完之后，便自觉到站到了一旁，等待水梦心的进一步询问。

　　听了火焰的回报，水梦心也是一惊，别人不清楚小草的实力，但她早在落魂谷外的时候，曾经与小草交过一次手，虽然她并不清楚小草的真实实力，但她心中有一种感觉，小草的实力即使不如她，也绝对相差无几。小草既然说有一只域兽进入了矿脉的深处，那绝对不会有错，更何况她刚才也隐约察觉到了有什么东西进入了矿脉的深处。

　　按说即使火焰现实还没有恢复实力，但以火焰现在的心神之力，在如此狭小的矿洞之中，寻找一只域兽，简直是一件轻而易举的事情。

　　可现在火焰不仅没有找到，竟然还累成了这样。

　　水梦心知道，火焰尽力了，心神之力消耗巨大，否则火焰也不会如此的满头大汗。

　　“你先下去休息吧。”水梦心并没有责怪火焰，因为她知道这并不是火焰的错，相反，如果按照以往水梦心对属下的态度，火焰现在应该受到奖励。

　　可火焰是刚刚投到她麾下的人，还没有过她的考察期，所以火焰没有受到惩罚，已经是对他最大的奖励了。

　　“行公子，是不是你们的域兽跑到矿洞之外玩去了，毕竟这里是落魂谷，相对落魂山脉其他的地方来说，这里乃是一个域兽相对聚集的地方。”

　　水梦心的话十分的松动，她并没有否定火焰查探回来的消息，这算是她对火焰功劳的肯定，另外一方面她又不想得罪行天，如果能够帮助行天找会他们丢失的域兽，那固然最好，如果找不到，她也不想留给行天不好的印象。

　　“也有可能。”

　　正如水梦心相信小草的实力那般，行天同时相信小草的判断没错，小黑猪已经进入了矿洞的深处，而不是去了矿脉之外。但从火焰对水梦心的那份恭敬，和讨好的嘴脸，行天知道，火焰没有撒谎，也没有必要撒谎，毕竟火焰根本不可能在如此短暂的时间之内，察觉到小黑猪的异常。

　　“哥哥。”小草拉着行天的衣袖，来回的晃动着，脸上也露出的委屈的神色，那意思很明白，就是在告诉行天，她没有撒谎，她说的都是实话，小黑猪确实是朝着矿洞的深处去了。

　　行天赶忙安慰小草，与此同时行天道：“水夫人，那我们立即到外面去寻找一下，在我们离开之后，还请水夫人继续派人在矿洞之内，帮我们留意一下，如果发现，还请水夫人派人相告。”行天说着，冲着水梦心礼貌的行了一礼。

　　这表面上是对水梦心帮助他寻找小黑猪的谢意，实际上确实在告诉水梦心，找到小黑猪之后，在我们回来之前，帮我们好好照顾小黑猪。

　　水梦心随同她身边的那两名神级强者一同出洞相送。

　　在行天一行人还没有来到之前，她已经得到了一个消息，那就是原本跟随在他们身后的那两个猎杀团队已经逼近。

　　如果这个矿脉现在依然还在烈火佣兵团的手中，也许前来的那两个猎杀团队，也就是那四大佣兵团，也许会看在烈火城的情面上，许诺他们一些好处，便可以就此揭过。

　　可现在这个火元晶矿脉是在她的手中，是在水云间的手中。

　　以四大佣兵团的精明，水梦心相信，即使她布置的再好，难免也会被四大佣兵团的人从一些蛛丝马迹上发现什么破绽，所以她要做出最坏的打算，包括火焰和陆洋两人虽是的临阵倒戈。

　　至于行天，她还不想行天现在就被牵连进来。因为以后他们水云间想要在禁元大陆上发展，想要报仇，就应该有长远的打算，而行天就是她为他们水云间今后在禁元大陆上的发展，寻找的一个长远合作伙伴，当然如果彼此之间能够成为盟友，水梦心也绝对不会反对。

　　行天的离开，正符合水梦心的意思。即使行天不借口寻找小黑猪离开，她也会找个借口，将行天等人送走。


第866章 云梦疑势后之势

　　行天并不是很清楚有强大的敌人逼近，那也只是一种感觉，他之所以急于离开，仅仅只是为了想避开水云佣兵团，避开水梦心，避开即将形成的旋肉。寻找小黑猪其实都在其次。

　　在水梦心等人的亲自相送下，行天，小草，以及云梦三人顺利的离开了火元晶矿的矿洞。

　　与水梦心告别之后，还没有走出火元晶矿的范围，小草便放缓了脚步，时不时回头看向火元晶矿的方向。

　　开始的时候，行天还没有在意，可见小草的速度越来越慢，行天还以为小草发现了什么，便开口询问道：“小草，是不是发现了小黑猪的踪迹？”

　　其实小草在发现小黑猪失踪，到现在跟随行天一起离开，都十分的确定，小黑猪就在火元晶矿的矿洞之中。但因为她感觉到了行天要离开那里的决心，这才没有出言阻止，可认识小黑猪的时间虽短，但小黑猪也算是她的一个朋友。更何况两人还一同对敌作战，彼此之间颇为投缘。

　　此刻就要离去，小草确实有些不忍扔下小黑猪一个家伙在这里。此刻听行天这么一问，便再没有隐瞒，满脸的担忧道：“是啊哥哥，小黑就在那个洞穴的深处，我不想小黑猪一个留在这里，我想带着小黑和我们一起离开。”

　　行天到是没想到在如此短暂的时间内，小草和小黑猪之间的关系变的如此紧密，回头看向刚刚离开的那个是非之地，行天安慰道：“小草放心，小黑猪是我们的朋友，哥哥是不会留下它一个在这里的。”

　　听行天这话，小草脸上那担忧之色，这才一扫而空，满脸的笑容，仿佛刚才什么都没有发生一般，也再没有催促行天去寻找小黑猪的踪迹。

　　这是对行天的绝对信任。

　　一旁的云梦看着眼前这个孩子一般的小草，简直不敢相信她看到的一切。一个能够击杀实力已经突破至神级的雷云魔豹，而且还是一只能够施展出雷云风暴的雷云魔豹，她简直不敢相信，对行天的兴趣越发的浓郁了起来。

　　小草的实力固然很强，不论放在什么地方，都是一个令人畏惧的强者，那也不过只是一个实力强大的强者。但行天不同，行天不仅身怀两种元力，而且在幻技方面的天赋也十分的惊人。

　　这一方面从行天施展的三分幻技，虽然算不上真正的幻技，但云梦知道，如果行天和她一样，修炼的是幻元之力，那行天施展的三分幻技，绝对一种十分厉害的幻技。

　　如此年轻，在武道上又有如此的天赋，这样的年轻人，在没有查清楚其真正的身份之前，绝对不愿意与其为敌。更何况行天的身边还有一个实力强大的小草。更有那个令她从心中都感到忌惮的变异赤炎猪。

　　云梦之所以原因留在行天的身边，最重要的原因之一，就是对行天的兴趣。

　　“行兄，要不我偷偷再回矿洞一下，查看一下小黑是不是在矿洞之中？”云梦主动开口道。

　　“我们现在好不容易离开了那个是非之地，我岂能再让云梦你去冒险。”行天说着轻轻的摇了摇头。

　　“那我们现在应该如何？”云梦从行天和小草的对话之中，听的出来，即使小草不提，行天也绝对不会留小黑猪一个在这里。可现在又不原意回去，她就猜不透行天用什么办法通知小黑猪了。

　　“我总感觉这里很快经有一场大战，我们先离开这个是非之地。在周围等待。”行天说出了他在火元晶矿的矿洞之中，心中突然产生的那种不安的感觉。

　　自从来到禁元大陆，已经好几年没有这种感觉了，在七色幻域的战斗之中，慢慢形成的一种感觉，随着一次次救了他的性命，行天对此十分的相信，虽然到现在为止，他还不清楚危险来自哪里，但他敢笃定，继水云佣兵团，无影佣兵团之后，还有其他实力强大的势力前来抢夺火元晶矿。

　　以他们现在的实力，不管站在那一方，都起不了太大的作用，尤其是站在水云佣兵团的一方，更是有被覆灭的危险，这是行天绝对不愿意看到的结果。

　　同样行天也相信，一旦火元晶矿大战一开，小黑猪如果真的还在火元晶矿的矿洞之中，嗅到危险的逼近，一定会以它最快的速度离开火元晶矿。

　　到时候，必定会再次将落魂谷内的那些实力强大的域兽引来。

　　行天相信，事情一旦发展到那个地步，除了水云佣兵团的水梦心，以及她身边的那些神级强者之外，其他的人想要全身而退，简直是痴人说梦。为了自身的安全，也为了小草再因为保护他，再受伤害，行天必须在大战发生之前，为自己寻找一个安全的地方，等待机会。

　　直到现在，云梦这才明白行天为什么会刚刚来到火元晶矿，不仅没有露出一丝的贪婪之色，相反，当即决定离开，原来已经察觉到这里很快将变成一个战场。

　　再没有多话，跟在行天的身后，三人很快便在火元晶矿的附近，找到了一个可以隐藏行踪的山洞。

　　行天第一个进入山洞之中，很快便在山洞之中探查了一遍，确认山洞之中没有任何的危险，也没有任何的异常，这才带着小草和云梦两人进入山洞之中。

　　看到行天如此的举动，云梦这才第一次真正意识到，为什么在面对行天的时候，心中总是感觉有种无形的压力。行天身上的那种深入骨髓的夺人气势。

　　“我们就先在这里休息休息，等待小黑猪自己前来寻找我们。”

　　行天说着，不知道从什么地方搬来了几块石头，当做凳子，让小草和云梦两人坐下。

　　看到小草脸上没有露出丝毫怀疑行天话语的意思，云梦对行天更加的疑惑了。以他对小黑猪的认识，小黑猪身上虽然隐约有种被人驯服的迹象，但他相信，那绝对不是行天所为。以为他清楚的知道，想要驯服一只实力远在主人之上的域兽，虽然可能，但那也仅仅存在于传说之中。更何况他从行天的身上，并没有看出行天还是一名驯兽师。

　　安排好一切之后，行天这才提出要亲自到外面查看一下情况，到底是什么势力前来抢夺火元晶矿。是什么势力，可以与水云佣兵团一较高下。

　　小草，云梦两人，尤其是小草岂会允许行天一个人前往涉险。最后无奈之下，行天为了小草的安危，只是来到了洞口，远远的看向火元晶矿的方向。

　　就在三人来到洞口，要看一看到底是什么势力，前来与烈火佣兵团抢夺火元晶矿的时候，数股强大的气息，快速而来。

　　感受到这几股气息，行天这才真正确定，原来威胁竟然来自于那两个一直跟随在最后的那两个猎杀团队。

　　在落魂谷外的时候，行天虽然在小草的帮助下，对那两个猎杀团队的实力有一定的了解，但从那两个猎杀团队表现出来的情况，行天即使不清楚其具体的情况，也了解到了那两个猎杀团队，与烈火，无影，以及水云三大佣兵团组成的猎杀团队不同。那两个猎杀团队内部并不统一，准确的说，一个猎杀团队之中，应该有两个，或者两个以上的领导核心。

　　否则以两大猎杀团队的实力，早在小草与雷云魔豹激战的时候，两大猎杀团队就应该派遣高手，进入落魂谷内查探情况。

　　可那个时候，两大猎杀团队不仅没有骗人进入落魂谷，恰恰相反，还命令先前进入落魂谷内的探子，尽快退出落魂谷，这一点行天虽然不清楚，但从火元晶矿出现的各大势力，行天从中已经判断出来，那两大猎杀团队一定是内部意见不统一，各自为了保存己方的实力，这才以最稳妥的方式进入落魂谷。

　　“是他们。”小草最先感应出那几股快速靠近的气息。

　　一旁的云梦还在用他的意念之力，感知靠近的气息实力有多么的强大，此刻听到小草开口，从小草的话语之中，云梦岂会听不会来，小草已经知道了来人的身份，那来人的实力，自然也已经清楚。

　　“是谁？”云梦看着小草，满脸的惊讶之色。一是惊讶小草那惊人的实力，另外也是惊讶小草熟悉来人。这令云梦一时间弄不清楚来人到底是友，是敌？

　　“具体我们也不清楚来人到底是谁，我只是从一些蛛丝马迹知道来人是禁元大陆上四大佣兵团共同组成的两大猎杀团队。”

　　“四大佣兵团？那四个佣兵团？”云梦简直不敢相信自己的耳朵。

　　他与落魂山脉中其他的域兽不同，因为他修炼的是幻元之力，只要他不轻易动手，便可以轻易避开人类武者的探查。所以对人类社会，对禁元大陆上的各大势力的情况也算了解。

　　准确的说，比现在的行天对禁元大陆还要了解。

　　禁元大陆上的四大佣兵团，他可十分的清楚，禁元大陆上几乎每一个实力强大的佣兵团，其实都是依附于禁元大陆上某一大势力。

　　四大佣兵团，虽然云梦不清楚那四个佣兵团，但背后必定有四个大势力牵涉其中。


第867章 你忧我忧他也忧

　　对于过来的两大猎杀团队，其实在行天的预料之中，同样也在他的意料之外。

　　之所以会有这样的想法，原因也很简单，因为行天到现在为止，具体也不清楚组成那两个猎杀团队的四大佣兵团，到底是禁元大陆上的那四大佣兵团。

　　小草虽然有实力，可以探查出两大猎杀团队中每一个人的实力，却并不清楚那些人到底属于哪个佣兵团。所以此刻听到云梦的询问，行天一时间也不知道该如何回答。

　　“具体我也不清楚那四个佣兵团，不过按照小草探查回来的消息，这四个佣兵团中，每一个应该都有神级的强者坐镇，我猜测着四大佣兵团应该都是禁元大陆上颇有名气的佣兵团。”

　　“每一个佣兵团都有神级的强者坐镇？”听行天这么一说，云梦原本已经十分凝重的脸色，此刻变的更加的凝重。如果行天此刻留意云梦双目的话，会惊讶的发现，云梦的双目，此刻竟然犹如两面小镜子一般，已经将远处的一切景象，清晰的印在了他的双目之中。

　　“不错。”行天的注意力几乎全部集中在飞速而来的两大猎杀团队，之所以不厌其烦的为云梦解惑，心中就是抱着，看云梦是否能够给他一些帮助，或者建议。

　　面对瞬息万变的局势，现在也只有云梦能够给他一些帮助。

　　“看来这次进入落魂谷内的这些人类势力，并非仅仅是为了落魂谷内的这座火元晶矿。”一向说话随和的云梦，说话的语气突然变的阴冷了起来。

　　“你说的一点没错，首先占据这座火元晶矿的烈火佣兵团，也许就是为了这里的火元晶矿。

　　但一直紧跟在烈火佣兵团身后的水云佣兵团，也就是现在占据火元晶矿的这个势力，进入落魂谷，绝对不是为了火元晶矿，而是为了仇恨，为了报仇。

　　至于其他三大猎杀团队，应该都是尾随烈火佣兵团而来，其中无影佣兵团组建的那个猎杀团队，应该是应烈火佣兵团的邀请，一同前来的。根据现在的情况，无影佣兵团在来到这里之前，也不清楚烈火佣兵团此次进入落魂山脉，真正的目的为何。

　　而剩下的那两个由于四个佣兵团组成的猎杀团队，尾随前来，应该是不甘寂寞，尾随前来，是想趁机捞点好处，要说他们还有其他的目的，至少到现在为止，还没有表现出来。”

　　行天一边观察着过来的两大猎杀团队，一边为身旁的云梦分析着此次进入落魂谷内的五大猎杀团队的真正目的。

　　“烈火，无影并不足惧，水云刚刚崛起，即使有一定的实力，也不敢第一次进落魂谷，便肆无忌惮的破坏落魂谷内的秩序。”云梦虽然对行天的分析十分赞同，但因为他对禁元大陆上的各大势力比行天要了解的更多，也更了解禁元大陆上的人性，所以对于行天后面对最后出现的那两大猎杀团队，一句带过，并不赞同。

　　也正是因为他了解禁元大陆上佣兵团实力强弱的划分，所以在听到行天说那两大猎杀团队中的四大佣兵团中，每一个都有神级强者坐镇，令云梦心中感到十分的不安。

　　即使最后的结果真如行天所言，那一场大战下来，对落魂谷造成的损失，也必不会小。这样的结果，是落魂谷内每一只域兽不愿意看到的。

　　“云梦你的意思是？”听云梦这一分析，行天突然想到了什么。

　　这里可是落魂谷，传闻，整个落魂山脉外围三千里的百分之八十实力达到圣级的域兽，都聚集在此，如果那两大猎杀团队，进入落魂谷，是为了猎杀圣级域兽，那必定可以打落魂谷内的域兽一个措手不及。

　　“希望是我想的太多了。”云梦抬手轻轻揉了揉眉头上的太阳穴，便转身回到了洞穴之内，休息去了。

　　就在云梦刚刚离开洞口，会洞内休息，小草突然手指另外一个方向，烟尘滚滚，仿佛又千军万马朝着他们所在的方向而来。

　　“小黑回来了，好多的小黑啊。”

　　因为烟尘的阻挡，加上行天的意念之力与小草相距深远，所以小草可以透过那些烟尘的阻碍，直接看清楚烟尘之中的事物，但行天却做不到。

　　不过那些烟尘之中的东西，并没有让行天等太久，很快便突破了烟尘的阻碍，出现在了行天的视野之中。

　　果然如小草所言，确实是一大群与小黑猪同宗的域兽——赤炎猪。而且行天察觉到为首的那几头赤炎猪，实力连他也探查不到，这也就预示着，那几头为首的赤炎猪，实力都在他之上。

　　加上身后那一眼望不到便的赤炎猪群，绝对是一股无法令人忽视的强大力量，更何况除了赤炎猪群外，从两外几个方向同样出现了成群结队的域兽大军。

　　刚刚进入洞穴之内，准备思索如何探知前来的两大猎杀团队，进入落魂谷内的真正目的的云梦，在听到小草的大叫之时，也察觉到了洞穴之外的异常情况，闪身再次来到了山洞的洞口。

　　看到远处遍地的域兽，云梦脸上的表情不知道是哭，还是喜。原本还为落魂谷内域兽担忧的心，此刻终于算是放了下来。

　　现在即使那两个猎杀团队，是由禁元大陆上的排名前十的四大佣兵团组成的猎杀团队，云梦相信，以落魂谷现在展现出来的实力，那两个猎杀团队在做什么事情之前，也得掂量掂量他们有没有那个实力。

　　“没想到落魂山脉中的域兽也有一定的组织性。”看着不断向火元晶矿靠近的域兽大军，行天突然想起了七色幻域中四大域兽聚集之地的那几大域兽强者。现在才真正明白，无论什么样的域兽聚集之地，都不可能会任由人类随意蹂躏。

　　它们之所以没有反抗，那是因为人们还没有触及它们的底线，一旦触及了它们的底线，它们的实力和智慧都绝对不弱于任何的一个人类。

　　更何况落魂山脉中的域兽，实力强大的要比七色幻域中那四大域兽聚集之地中的域兽多上很多。如此类推，那落魂山脉中的域兽，组织性要比七色幻域中那四大域兽聚集之地要强上更多。

　　想到这里，行天浑身就是一颤。

　　七色幻域中的四大域兽聚集之地的域兽实力，就在七色幻域中人类之上，那落魂山脉这个禁元大陆上，可以说唯一的域兽聚集之地，其不是实力远在禁元大陆人类之上。

　　“云梦，这些域兽前来，是不是冲着我们这些进入落魂谷的人类而来？”行天急切的询问道。

　　云梦在看到那些从不同方向聚集而来的域兽大军之时，虽然心中大概已经有了答案，但慎重起见，还是仔细的观察了一会儿，这才缓缓开口道：“那个方向而来的赤炎猪群应该是冲着这里的火元晶矿而来。至于其他方向的域兽大军，为什么前来，据我观察，应该是被这里曾经发生的战斗吸引而来的。”

　　“曾经发生的战斗？”行天面楼疑惑之色。

　　先前这里确实发生过战斗，不过他们那个级数的战斗，即使能够被周围的域兽察觉，但察觉到他们激战的域兽，实力至少也应该已经达到了圣级之境。因为在他们与无影佣兵团之人激战的时候，他已经观察了战场的四周，方圆五六里内，几乎没有任何的域兽存在。

　　“不错，行公子先前在进入火元晶矿的时候，应该还记得火元晶矿外那些异常的情况吧。”云梦道。

　　如果不是云梦现在提起，因为突然的变化，行天已经将在他们离开火元晶矿外的观察到的那些情况抛之脑后了。此刻听云梦再次提起，行天脑中重新浮现出他在火元晶矿外发现的那些异常情况。

　　“云梦你的意思是？”行天突然明白的云梦话中隐含的意思。

　　“行公子是聪明人，更何况行公子也了解一些烈火佣兵团与水云佣兵团两家之间的恩怨。难道行公子相信，以他们两家之间的恩怨，以水夫人那绝强的实力，会让烈火佣兵团的人好好的活着？”

　　云梦说的不错，行天其实在见到水梦心的时候，发现驻守在火元晶矿四周的烈火佣兵团的人员锐减，就已经隐约猜出了水梦心已经对烈火佣兵团动过手了。至于为什么没有击杀烈火佣兵团为首的火焰和陆洋，从火焰对水梦心的恭敬之色，他已经猜出火焰，陆洋两人应该是已经投靠了水云佣兵团。至于水梦心为什么会容忍他们不共戴天的仇人投降，那就不是行天现在能够猜测出来的了。

　　“我明白了。”行天看着不断靠近的域兽大军，原本还为落魂谷内圣级域兽担心的心，现在开始为被域兽大军包围的人类武者担心起来了。

　　如果不是行天一直拉着小草，小草早就冲出山洞，去对面赤炎猪的大军之中寻找小黑猪去了。

　　“行公子不用担心，即使整个落魂谷内的域兽全部聚集在这里，对我们来说，想要离开这里，也是一件轻而易举的事情。”面对成千上万的域兽大军，云梦脸上的凝重之色不禁一扫而空，反而一脸的微笑，仿佛前来的域兽大军，是帮他抢夺火元晶矿一般，令人费解。


第868章 一地碎石愁更愁

　　有小草在，加上他丝毫不弱于圣尊级别武者的速度，行天有把握，他们想要安全离开落魂谷，并不是一件不可能的事情。眼下唯一令他担心的，反而是小黑猪的下落。

　　“云梦，以你的幻技，可有办法让我们靠近他们？”

　　大战一触即发，到了现在依然没有小黑猪的踪迹，行天想出去看看，面对域兽大军的围困，以水梦心为首的水云佣兵团的人是不是会暂时与前来的两大猎杀团队握手言和，共同面对域兽大军？

　　“以我的实力，最多只能保护我们，不被圣尊巅峰之境的强者看到，对于实力达到神级的强者，没有任何的作用。”

　　听行天这么一说，云梦立即明白了行天下一步想要做什么，他不敢托大，更何况他也不是一个自吹自擂的人，如实的说出了他最大的能力。

　　行天将目光看向了身旁的小草，语气随和：“小草，那些域兽之中，实力可有达到神级之境的强者？”

　　正在为那群与小黑猪长的一模一样的赤炎猪，而欢呼雀跃的小草，直到行天开口询问第三遍，兴奋的小草这才从喜悦之中反应过来。

　　不大的功夫，小草一脸失望的道：“哥哥，那么多域兽之中，竟然没有一只的实力超过小黑的。”

　　小黑猪的实力，当初在落魂城外，看到小草带着小黑猪出现在他面前的时候，行天变已经从小草的口中，知道了小黑猪的真正实力。

　　原本因为先前遇到的神级雷云魔豹，行天还以为落魂谷内实力强大的域兽众多，可现在听小草这一说，行天难免对落魂谷内的域兽也有一些失望。偌大的落魂谷，竟然再没有出现实力达到神级的域兽。

　　“既然如此，云梦，这次就有劳你了，我们就隐藏在那些域兽大军之中吧。”

　　其实行天是打算以云梦的幻技，尾随在那刚刚过去的两大猎杀团队之后的，但听云梦这么一说，只能隐瞒神级以下武者的探知。

　　但行天早就从小草的口中知道，那两大猎杀团队之中，都不只一位的神级强者坐镇，所以原本打算要尾随在两大猎杀团队之后打算，就这样胎死腹中了。行天这才退而求其次，要求云梦帮助他们隐匿在前来的域兽大军之中。

　　三人之中，除了行天之外，其余两人原本就是域兽所幻化，想要隐匿在域兽大军之中，本就不是什么难事。最重要的就是将行天的气息掩盖起来，不让那些域兽发现即可。

　　最后三人还是按照小草的意见，混在了那群赤炎猪之中，小草的理由很简单，那些赤炎猪是小黑的朋友，弄的行天和云梦一时间不知道该如何给小草解释。毕竟那些赤炎猪，除了身上的颜色与小黑猪略有差别之外，外表的长相与小黑猪几乎一模一样，即使行天想要给小草解释，小草也不会轻易相信行天的话的。

　　对此行天并不是十分的在意，因为小草说的其中的一点，行天也十分的赞同，那就是小黑猪确实与这些赤炎猪是一家人，小黑猪一旦出现，看到这么多同伴，必定会前来与家人相聚。

　　送走行天等人之后，水梦心亲自前往矿洞的深处，去查探情况。

　　她并不是不相信火焰的话，更不是对火焰的实力有所怀疑，而是在小黑猪消失的刹那，她察觉到了小黑猪确实是朝着矿洞的深处而去，并没有离开矿洞。更何况一旁还有与她实力相差无几的小草作证。

　　可当水梦心带着两大侍卫来到矿洞深处，除了地上有些凌乱的碎石之外，再没有任何的发现。

　　水梦心轻轻蹲下身子，伸手将地上其中的一块碎石捡了起来，在手中掂了几下，仿佛是在确定手中石头的重量，短暂的沉默之后，手中的那块碎石突然变成了一堆粉末，随着水梦心轻轻一挥手，便洒落在矿洞之中。

　　“在我们来到这里之前，这些石头就散落在这里吗？”

　　“夫人，我们击败驻守在这里的烈火佣兵团之后，没有您的命令，我们并没有派人探寻这个火元晶矿的矿脉，所以……”

　　其中一名跟随在水梦心身后的侍卫，小心翼翼的回答着水梦心提出的问题，唯恐哪里说错了，惹怒了在他们面前的这个白衣女子一般。

　　“让火焰前来。”

　　随着水梦心的话音刚落，刚才那个回答水梦心问题的侍卫，身影已经消失，等到他再次出现的时候，身边多了一个英俊的年轻人。

　　突然出现的这个年轻人不是别人，正是水梦心刚才命令要见之人。

　　“火焰拜见夫人。”正在调息恢复伤势的火焰，听到水梦心要见他，立即停止了调息，匆匆忙忙的随着那名前去传令的侍卫赶了过来。

　　“不必多礼，本夫人想知道，在我们占领这里之前，你们是否一直在开采这个矿脉之中的火元之晶？”

　　“不敢期满夫人，在夫人赶来这里之前，我们就已经得到了消息。为了对付夫人的进攻，我们当即停止了对火元晶矿的开采，将驻守在这里的所有力量全部集中了起来。”火焰老老实实的将当时他做出的布置详详细细的给水梦心讲述了一遍，为了表示他的忠心，没有一丝的隐瞒。

　　“这么说，我们没有占领这里之前，你们已经对这座火元晶矿停止了开采？”水梦心暗赞火焰做事果断，是一个难得的人才，烈火城果然不亏为禁元大陆人类社会中的第三大势力。

　　“正是。”火焰坚定地点了点头。

　　“那刚才你来这里，查探那只域兽线索的时候，可曾留意地上这些碎石？”水梦心并没有在烈火佣兵团开采火元晶矿的问题上与火焰纠缠，而是直接切入主题，询问她眼前迫切想要知道的问题，手指散落在地上的那些碎石，水梦心的脸上并没有内心之中，表现的那般焦急。

　　在两刻钟之前，火焰按照水梦心的命令，前来矿洞之中寻找一只域兽的踪迹，因为急于回去复命，并没有留意地上的那些碎石。

　　此刻看到地上的那些碎石，火焰也是一脸的惊讶。

　　其实在矿洞之中，地上出现一些碎石，并不是什么大不了的事情。但出现在随处不是火元之晶，就是火元之石，根本不可能会出现普通的石头。

　　这样的地方，如果出现普通的石头，那只能说这座火元晶矿内蕴含的火元之晶的质量并不高。

　　火焰当即从地上捡起其中的一块碎石，一丝火元之力从他的指尖缓缓注入手中的碎石之中，火焰的脸色瞬间大变。

　　开始的时候，他也只是怀疑，可此刻随着他将火元之力注入手中的那块碎石之中，即使他是神级的强者，此刻也再也无法掩饰心中的惊讶之色。

　　“夫人，这些碎石是……”

　　“看来你也已经发现了这些碎石的异常之处了，谈谈你的看法吧。”水梦心并没有责怪火焰，毕竟现在的火元晶矿已经被他们占据，矿洞之内再发生什么事情，与烈火佣兵团再没有任何的关系，更何况现在的烈火佣兵团，除了已经投靠他们的火焰和陆洋，再没有任何人生还，更别说从中捣鬼了。

　　“夫人，以我们现在实力，能够在我们的眼皮子底下，在如此短的时间内，将如此之多火元之晶内的火元之力吸收一干，来人的实力至少也应该是一位实力达到神皇之境的火元之力修炼者，或者是一只实力已经达到神级之境的域兽。”

　　火焰瞬间便将几个时钟内发生的事情，全部在他的脑海之中快速的过了一遍，同时将所有与地上碎石扯得上关系的人，或事从中抽取出来，并做出了最接近事实的分析。

　　“实力达到神级之境的域兽？”听了火焰的分析，水梦心原本没有任何线索的思绪瞬间清晰的起来。

　　此刻想起跟随行天等人一起前来的那只突然消失的变异赤炎猪，水梦心的内心感到十分的惊讶。

　　一直以来，她的注意力都在行天和行天身边那个青衣女子的身上，并没有注意行天身边多出来的那只变异的赤炎猪和那个妖艳的仿佛女人一样的男子。

　　“难道行天身边的那只变异的赤炎猪是一只实力已经达到神级之境的域兽？”水梦心自言自语道：“可也不对啊，那只变异的赤炎猪身上流露出来的气息明明是黑暗元力，可这里被吸收的是火元之晶。”

　　“夫人，一直尾随在我们身后的那两支猎杀团队已经进入了火元晶矿的范围之内。”

　　一名身穿烈火佣兵团的水云佣兵团之人，神色有些匆忙的赶了过来，恭敬的将发现的情况汇报了一遍。

　　“火焰，你对那两支猎杀团队的到来，有什么看法？”水梦心一反常态，这才并没有开口询问跟随在她身旁的那两名神级强者，而是直接询问刚刚投靠过来的火焰。

　　水梦心刚刚将水云间的力量迁移到禁元大陆之上，虽然对禁元大陆上的事情多少有一定的了解，但与土生土长，又是烈火城年青一代最杰出人才的火焰相比，还是有一定的差距。

　　相对来说，此刻的火焰，才是最有发言权的人。


第869章 神秘的嗜血狂沙

　　火焰当然知道那个前来回报消息的水云佣兵团之人口中的两大猎杀团队到底是谁，更清楚那两大猎杀团队是由禁元大陆上那几大势力临时组建的。

　　“夫人，跟随我们一同前来的几大猎杀团队，除了烈火城临时组建的猎杀团队，和夫人的水云佣兵团组建的猎杀团队之外，与我们一同前来的另外三支猎杀团队，其中一个是烈火城的盟友——无影城，由无影城在落魂山脉的无影佣兵团临时组建的猎杀团队。”

　　火焰刚说完无影佣兵团，水梦心毫不在意的道：“无影佣兵团的精锐除了那个神级武者之外，其余之人基本已经不存在了。”

　　水梦心之所以在这个时候，说出无影佣兵团已经被他们水云佣兵团覆灭，一方面是要进一步向火焰展示，她手中实力的强大；另外一方面则也是在警告火焰，如果今后敢三心二意，即使你逃到天涯海角，也逃不出我的手心。

　　火焰能够在短短数百年的时间，在竞争激烈的烈火城中，能够成为烈火城，甚至整个禁元大陆上年轻一辈中最杰出俊杰，岂会听不出水梦心话中的言外之意，除了那一闪即逝的惊讶之外，脸上再没有任何的情绪波动，也没有询问水梦心用什么手段消灭了原本是前来支援他们的无影佣兵团，更没有询问无影佣兵团残存的力量，到底还有多少。

　　因为火焰也十分的清楚，他们烈火城与无影城之间虽然表面上十分的和睦，但实际上，尤其是近百年来，两家的盟友关系，已是名存实亡，在这次争斗之中，不管是他们烈火城的人全军覆灭，还是无影佣兵团的人尽皆葬身此地，双方不仅不会为对方报仇，反而会为此感到高兴。

　　所以火焰在听到无影佣兵团的人，几乎被水云佣兵团全部覆灭的消息，也仅仅只是感到惊讶，惊讶的并不是无影佣兵团的全军覆没，而是面前这个崛起才数月的水云佣兵团，竟然在对付他们烈火城在落魂山脉的力量的同时，还有余力对付无影佣兵团在落魂山脉中的精锐。

　　“夫人，另外两大猎杀团队的实力，都不弱于烈火城这次组建的猎杀团队。”火焰在说出此话的同时，眼角的余光在偷偷的观察水梦心身旁的那两名拥有神级实力的侍卫。

　　他们烈火城这次的惨败，可以说几乎都是面前的白衣女子一手所为。所以火焰到现在为止，对水云佣兵团的实力，并不是特别的了解，只是在被击败之后，从陆洋的口中得知，那两名跟在白衣女子身后的人，也是两名神级的强者，只是具体的境界，连他的陆洋叔叔也看不透，火焰想通过他们烈火城这次的力量，来衡量水云佣兵团的真正实力，也好为他以后的计划做好准备，免得再有今日之败。

　　水梦心的注意力仿佛还没有从地上那些摆放凌乱的碎石之上回转过来，对于火焰的话，心不在焉的道：“你是意思是说，那两个猎杀团队加起来，里面应该有四到五名神级的武者？”

　　即使是一向从来不将圣级的武者放在眼中的火焰，也从来不敢不将圣级的武者，尤其是那些实力已经达到圣尊之境的武者不当回事。

　　此刻听到水梦心直接询问两大猎杀团队之中的神级强者，对于对方有多少圣级我武者，丝毫没有放在心上，火焰对水云佣兵团的实力再次提升了一个档次。

　　“夫人说的不错，根据我们先前得到的消息，那两大猎杀团队之中有表面上有四名实力达到神级之境的武者。每一个猎杀团队之中分别有都有两名。”火焰详细的解释道。

　　“以你的意思，那两个猎杀团队的实力，彼此之间是不相上下。”

　　“是的夫人，因为那两个猎杀团队的组成是由我们禁元大陆上四大势力组成的，为了防范彼此之间发生冲突，所以他们在组建猎杀团队的时候，彼此出的力量，基本是相同的。”

　　其实火焰说的这种组建猎杀团队的办法，在落魂山脉之中十分的普通。为了猎杀实力强大的域兽，即使禁元大陆上排名前十的佣兵团，在很多时候，也会与其他佣兵团，或者冒险者合作，一同组建临时的猎杀团队，共同去猎杀目标。

　　至于其他组建猎杀团队的方法，相对于前一种来说，都失去了公平，公正的原则，所以，一般情况下，若无必要，很少佣兵团，或者跑单帮的冒险者，参与那些不公平，公正的猎杀团队。

　　“四大势力，那四大势力？”

　　水梦心自始至终之所以不将那两大猎杀团队放在心上，就是因为她早就察觉到了那两大猎杀团队空有强大的实力，但因为内部的力量总是无法统一调度。

　　此刻听火焰这么一说，她才真正明白，原来那两个猎杀团队是由四大势力临时组建的。

　　火焰并没有对水梦心不知道禁元大陆上排名前十的佣兵团，而感到惊讶，恰恰相反，水梦心等人知道越少，对他以后利用水云佣兵团打江山更加的方便。

　　“那两个猎杀团队分别是由我们禁元大陆排名前十的四个佣兵团临时组建的。这四大佣兵团分别是龙眼，落魂，嗜血和狂沙四大佣兵团。”

　　“龙睛，落魂，嗜血，狂沙？”水梦心并没有直接询问火焰，这四大佣兵团的真正实力，而是轻轻的重复了一遍四大佣兵团的名字，仿佛在思索着什么，十几个呼吸之后，水梦心这才缓缓开口道：“以龙睛和落魂背后的势力，他们成为禁元大陆上排名前十的佣兵团，这并不足为奇，嗜血和狂沙这两个佣兵团，如果我没有记错的话，一千多年前，他们不过二流的佣兵团，尤其是嗜血，更是遭到了整个佣兵界的敌视。”

　　言下之意，嗜血佣兵团早应该在一千多年前就消失了，为什么一千多年过去了，嗜血佣兵团不仅没有被佣兵公会除名，反而经过一千多年的发展，成为了禁元大陆上排名前十的佣兵团。

　　这些前尘往事，火焰虽然也曾经从家族存放的一些史料之中，看到过只言片语，但对于当年事情的真相，并不了解，毕竟事情已经过去一千多年了，而且还经历血轮大战的洗礼，能够记得当年事情的人，确实少之甚少，更何况他才不过数百岁而已。

　　此刻听面前的这个水夫人，也就是他刚刚投靠的这个新主人，竟然对一千多年前的事情如此的清楚，而且实力更是深不可测，想到这些，火焰的脑海之中突然闪出了一个大胆的推测，难道眼前这个水夫人和他们家族的老祖一样，也是一位神皇级别的顶尖强者。

　　一念至此，火焰对水梦心的态度更加的恭敬了。

　　“龙睛，落魂两大佣兵团背后的势力确实强大，尤其是龙睛，在佣兵公会注册不久，便很快成为了禁元大陆上排名前十的佣兵团。落魂佣兵团的背后有佣兵公会和冒险者工会的支持，能够成为大陆上排名前十的佣兵团，也在意料之中。

　　至于嗜血和狂杀，为什么能够成为大陆上排名前十的佣兵团，以及他们背后到底是大陆上那一方势力再支持，至今为止，连烈火城都没有查出来。”

　　“连烈火城都查不出嗜血，狂沙这两个佣兵团背后到底是那个势力再背后支持？”水梦心心中就是一惊。

　　如果仅仅是嗜血佣兵团，烈火城查不出其背后到底是大陆上那一方势力再背后支持，这并不足为奇，因为当年嗜血佣兵团还是二流佣兵团的时候，佣兵公会几乎动用了所有的力量，都没有查不出来，可见在背后支持嗜血佣兵团的那股势力的保密工作做的何等机密。

　　可一千多年过去了，连狂沙佣兵团背后的势力都没有查出来，水梦心不能不感到吃惊了。

　　离开禁元大陆也许一千多年了，水梦心对于禁元大陆上其他的势力也许并不是十分的了解，但对于烈火城和无影城这两个不共戴天的仇人，水梦心几乎每一分每一秒都没有忘记。所以对于烈火城的实力，水梦心丝毫不比烈火城那些核心子弟了解的少。

　　以烈火城如今的实力，竟然还查不出一个佣兵团背后的势力，那这个佣兵团必定也是一个不简单的佣兵团。或者说和落魂佣兵团一样，是禁元大陆上某一个强大的势力，因为某一个目的而组建的。

　　当然这也是水梦心的一厢情愿，毕竟距离下一次血轮大战的爆发，已经没有多长的时间了，她也不想在这个时候，禁元大陆上有不稳定的因素存在。她相信，幻神城和神木皇城也绝对不会允许那样不稳定的因素存在。

　　对此火焰也曾经私下动用过他所有的力量，查探过嗜血和狂杀两大佣兵团背后到底是大陆上那一个势力在支持，可最终的结果，不是他派去的人就此一去不返，就是因故丧命，当时火焰也十分的郁闷，为了不影响他们烈火城与两大佣兵团之间的关系，火焰只能吃了这个哑巴亏，最后不了了之。

　　“夫人，属下也曾经派人调差过嗜血和狂沙两大佣兵团的背景。”

　　火焰想抛砖引玉，看看连他们烈火城这么多年都无法查出来的事情，面前这个白衣女子是否有能力，查出狂沙，嗜血两大佣兵团背后的势力。

　　“结果如何？”水梦心并没有如火焰那般心中所想那般，在提到四大佣兵团的时候，便简单的给四大佣兵团做了一个假单的概括，而是开口询问他调查的结果。

　　“从属下得到的所有资料来看，狂沙佣兵团背后势力的神秘，甚至比嗜血佣兵团还要隐秘。”火焰不敢怠慢，赶忙将他对狂沙和嗜血两大佣兵团的看法说了出来。

　　说到这里，水梦心再没有询问有关嗜血和狂沙两大佣兵团的消息，毕竟现在的禁元大陆，再没有他们水，雷两家的位置，无论禁元大陆上发生什么事情，与他们现在的水云间再没有任何的关系。


第870章 四佣团前来之因

　　这并不能怪水梦心不关心禁元大陆的黎民百姓，而是因为禁元大陆上的人伤了她的心。

　　“火焰，以你对他们的了解，他们此次前来是否是要与烈火城抢夺这里的火元晶矿？”

　　别说龙睛，落魂，嗜血和狂沙四大佣兵团了，即使是无影佣兵团，水梦心现在也无心与之为敌，她要在他们的身份没有彻底暴漏之前，尽最大努力的削弱烈火城的实力，至于无影城市，水梦心有信心，等无影城想要插手的时候，他们水云间已有与烈火，无影两大势力抗美的实力。

　　火焰见水梦心没有再继续追问嗜血，狂沙两大佣兵团的事情，而是见注意力转移到了眼前的事情之上，直接将他从收到的消息之后，推测出来的结果说了出来。

　　“夫人，在开始的时候，他们的目的无非是想看一看，烈火城调集如此强大的里爱你过，突然深入落魂山脉，到底想做什么；现在他们应该已经知道了烈火城此次真正的目的，是为了落魂谷内的这座火元晶矿。如果属下没猜错的话，他们此刻大举前来，应该是想分一杯羹。”

　　“如果在我们没有占领这里之前，他们前来，你会用什么办法应付他们？”

　　从水梦心的话中，火焰已经察觉到，面前的白衣女子，也就是他投靠的这个新主子，至少现在还不想树立更多的敌人，略微的思索了一下，火焰道：“如果按照属下原来的计划，属下会答应他们的条件。”

　　“为什么？”

　　听火焰此言出口，倒是大出水梦心的预料。

　　“夫人应该已经猜到了属下为什么会有此决定。不错，按照我们原来得到的消息，夫人以及夫人率领的水云佣兵团，最快应该是与无影佣兵团的人一同到达。

　　有无影佣兵团的帮助，我们双方在神级强者的数量之上，就可以持平，加上我们的圣级武者数量远在夫人率领的水云佣兵团之上。

　　到时候即使开战，我们也有与夫人一战之力，等到最后得到消息是四大佣兵团到底之后，夫人必定不是我们的对手。”火焰将当初他设定的计划一五一十的说了出来。

　　现在大局已定，火焰心中清楚，想要取得面前白衣女子的信任，那就要拿出足够的筹码，令其信任。仅仅一座火元晶矿，也许对于他们烈火城来说，十分的重要，但火焰心中清楚，对于面前的白衣女子来说，根本算不的什么。

　　原因很简单，水云佣兵团的人中，没有一人是修炼火元之力的武者。而且从白衣女子等一行人的举动来看，他们根本不缺乏晶石。

　　“你很诚实。”水梦心赞许的点了点头：“如果一切真的按照你的计划发展，即使我实力远在你们之上，想要全部将你们击杀，也要付出相当的代价。”

　　“夫人谬赞了。”火焰恭敬的行了一礼：“夫人如果现在不想与他们为敌，现在又不愿意暴漏您的身份的话，属下愿意为夫人效劳，替夫人出面，将那四大佣兵团打发了。”

　　“好，这件事就全权交给你处理。”水梦心说完，刚要离开，突然察觉到矿洞之内，准确的说应该是矿洞内那些元晶之内有微弱的黑暗元力波动。

　　“你们可察觉到晶矿之内的异常波动？”水梦心看向身后的两大侍卫。

　　这次不是水梦心不想询问火焰，而是火焰现身伤势未愈，即使有心，也很难察觉到矿晶之内那突然出现的微弱黑暗元力波动。更何况跟随在她身边的两大侍卫，实力都要高出火焰一筹。所以此刻询问她身边的两大侍卫，要比火焰合适。

　　可令水梦心失望的是，站在她身旁的大侍卫，和火焰一样，同样没有察觉到矿晶之内那突然出现的微弱黑暗元力波动。不过谁梦心对自己的实力有绝对的信心：“火焰，你们在开采这座火元晶矿之前，在这里可曾遇到什么厉害是域兽？”

　　按照常理来说，天然形成的元石，元晶矿脉，周围一般都会生活着实力强大的域兽，火焰等人发现的这座火元晶矿之内的火元之石，火元之晶如此的丰富，附近必定生活着强大的域兽。

　　这个道理火焰当然知道，为此他也付出了相当大的代价。

　　“在我们发现这座火元晶矿的时候，这里生活着一只实力达到圣尊巅峰之境的烈火狮子兽。”

　　“烈火狮子兽？”水梦心似乎对火焰的回答有些疑惑：“除了那只烈火狮子兽之外，可还发现有其他实力强大的域兽存在？本间主所指的并不是修炼火元之力的域兽，而是修炼其他元力的域兽。”

　　“修炼其他元力的域兽？”

　　这下不仅是火焰，就连跟随在她身边的那两大神级强者，也感到十分的惊讶。

　　火元晶矿如此仿佛的一个地方，岂会生活修炼其他元力的域兽，即使有，他们察觉到这里浓郁的火元之气，一般情况下，也会选择离开。

　　“夫人可是察觉到了这座矿脉之中另有其他种类的晶矿？”

　　火焰的反应最快，第一个从水梦心的话中，察觉出了水梦心话中的意思：“当时我们对这座矿脉附近数十里的范围之内，进行了搜索，可能是因为那只烈火狮子兽的实力太过强大，在这座矿脉的范围之内，除了那只烈火狮子兽，并没有发现其他厉害的域兽存在。”

　　“不错，刚才本间主突然察觉到晶矿之内有微弱的黑暗元力波动。”水梦心将刚才她突然察觉到的情况简单的说了出来，与此同时，抬手朝着晶矿之内出现异常的地方指了指。

　　“黑暗元力波动？”

　　听水梦心这么一说，其中的一名侍卫仿佛想到了什么一般，眼前就是一亮：“夫人，行公子失踪的那只变异的赤炎猪，应该是一只修炼黑暗元力的域兽。”

　　一提到行天，水梦心原本一脸的忧色，瞬间一扫而空，甚至连外面的两大猎杀团队，再也不放在心上，淡淡的道：“火焰，别人外面的客人等的太着急了，你出去迎接一下吧。”

　　说完，便带着两大侍卫，朝着先前所在的矿洞而去。

　　矿洞之外，刚刚来到的两大猎杀团队，看到守卫在矿洞附近的那些烈火佣兵团的成员，尽是惊讶之色。

　　显然是没有下想到烈火佣兵团在这里的力量，竟然如此的强大，竟然全部都是打到圣尊之境的武者。

　　“范兄，看来我们来的有点早。”一个一身红衣的中年人满脸阴笑的看不远处，那唯一的火元晶矿的洞口。

　　距离他不远处的一名中年人，脸上的笑容，相对红衣中年人来说，就十分的自然，随和，“红兄，我们此次前来，只是为了看一看，半天之前，从落魂谷内传来的那声巨响到底是怎么回事。

　　这座火元晶矿既然已被烈火城先一步占领，那就应该属于烈火城，更何况你，我两人都不是火元之力的武者，加上血轮大战在即，烈火城得到这座火元晶矿，可以为血轮大战，增添一分力量。”

　　红衣中年人有些不耐烦的道：“好了，既然范兄想知道落魂谷内倒地发生了什么事情，那我们就在这里等待烈火佣兵团的人出来。

　　不管是先前我们派入落魂谷内的探子，还是进入落魂谷内的时间，烈火佣兵团都要先我们一步，如今看来，烈火佣兵团在这里聚集了如此多的精锐，想来，对于落魂谷内发生的一切十分的清楚。

　　待会儿，陆洋，或者火焰那小子出来之后，你一问便知。”

　　这位身穿红衣的中年人，正是此次嗜血佣兵团的代表——红日升，也是嗜血佣兵团在落魂山脉真正的主事人。而与红日升一起的那位中年人，正是与嗜血佣兵团合作，临时组建猎杀团队的狂沙佣兵团在落魂山脉的主事——范斜阳。

　　此次狂沙，嗜血联手组建猎杀团队，正如火焰先前所言，他们正是得到了烈火城调集了大量精锐，更是没有得到落魂城的允许，派遣两名神级强者，进入落魂山脉。为了查清楚烈火城此次行动的真正目的，狂沙佣兵团在落魂山脉的真正主事人范斜阳，为了以防万一，同时说动了在落魂城内的龙睛，落魂，嗜血三大佣兵团，一同前往。

　　为了分散落魂城城主府的注意力，范斜阳提议，他们四大佣兵团以猎杀域兽为名，组建猎杀团队，一同前往。

　　在组建猎杀团队的时候，龙镜，落魂两大佣兵团都不愿意，与嗜血佣兵一起，身为发起人的范斜阳，心中也有些后悔，当初不应该去游说嗜血佣兵团。

　　可现在事已至此，范斜阳无奈之下，只好将原本的计划，做了稍微的变动，由原来打算四家共同组建一个猎杀团队，变成两家一组，组成两个猎杀团队，也就是现在出现在火元晶矿脉之外的两大猎杀团队。


第871章 来意，互相试探

　　就在范斜阳和红日升两人停下来，闲聊的时候，紧随他们之后的龙睛和落魂两大佣兵团组建的猎杀团队也到了火元晶矿的矿洞之外。

　　龙睛佣兵团此次带队的乃是龙眼佣兵团的一位常年驻守在落魂城的长老，是龙睛佣兵团按照落魂城的规定，帮助落魂城应付落魂山脉发生的一切意外的神级强者海东波。而落魂佣兵团此次前来的乃是应落，木二老邀请前来的幻神城佣兵公会的副会长胡老胡不周。

　　“海老，胡老。”

　　“海老，胡老。”

　　不管是一向自视甚高的狂沙佣兵团副团长范斜阳，还是从不将人命当回事的嗜血佣兵团红日升，看到龙眼佣兵团的海东波和落魂佣兵团此次前来的代表胡不周，都不敢有半点不敬之色。

　　人的名，树的影，龙睛佣兵团的海东波可以说是十大佣兵团，驻守在落魂城的所有神级强者之中，实力最强的一位，曾经多次出手，解救过很多猎杀团队于危难之间。在落魂城的威望，丝毫不弱于落魂城的老城主落鸣峰。

　　至于胡不周，别看这位老人的名字不怎么样，但这位老人的名声丝毫不弱于海东波。唯一不同的是，海东波的威望主要在落魂城方圆千里之内，而胡不周的名声则在距离数千里的幻神城。

　　“你们两个小子跑的还真够快的，差点没将老夫我这身老骨头折腾散了。”胡不周喘着粗气，丝毫没有一位长辈的样子，看到范斜阳和红日升，便啰嗦了起来。

　　“可曾派人前去通知烈火佣兵团的人？”跟随胡不周一同前来的海东波，脸上的表情十分的平静，身上更是没有一丝，因为长途把声而产生的烟尘之气，相反，身上还散发着淡淡的海风气息。

　　范斜阳丝毫不敢怠慢，赶忙山前，恭敬的道：“晚辈已经派人前去通知烈火佣兵团的人，相信很快烈火佣兵团的人便会出来迎接二老。”

　　他之所以不说迎接他们，一方面是因为他不想让人知道，尤其是不想让烈火佣兵团的人知道，这次四大佣兵团前来，是他们狂沙佣兵团的提议；另外一方面则是因为海东波和胡不周两人，不管是在辈分上，还是在实力上，都远远在他之上，他也知道，他没有那个资格与海东波和胡不周两人平起平坐。

　　俗话说的好，人贵有自知之明，范斜阳就是这种人。

　　一旁的红日升，听范斜阳将他和他们的嗜血佣兵团放在从属地位，他不敢冲着海东波和胡不周两人发怒，但范斜阳可没有被他放在眼中。

　　就在他要开口询问范斜阳，为什么自贬身价的时候，火焰与陆洋两人从火元晶矿的矿洞之中，一前一后走了出来。

　　四个人虽然都想到了，以他们的身份，即使烈火城的那位火焰少主不亲自出来迎接，至少也会派出一位与他们同级别的强者出来迎接。

　　根据他们得到的消息，烈火佣兵团驻守在落魂城的那位神级强者此次并没有前来，此次进入落魂山脉的只有新近突破至神级之境的火焰，以及常年跟随在火焰身边的烈火佣兵团三长老陆洋。

　　此刻看到火焰和陆洋两人同时出现，不管是范斜阳，红日升，还是老一辈的海东波，胡不周，都不敢托大，纷纷上前相应。

　　火焰虽是晚辈，但现在整个禁元大陆上的人都知道，火焰如今可以说是最有可能成为下一任烈火城城主之人，而陆洋虽然在实力上不及海东波和胡不周，但却是与他们平辈之人。

　　“真没想到陆老弟也来了落魂山脉，早知道陆老弟来了落魂山脉，就应该将那些老家伙都叫过来，大家好好聚聚。”胡不周是一个自来熟，其实他与陆洋只是见过几面，根本谈不上什么交情，但为了缓和双方之间紧张的气氛，他率先开口，为双方接下来的说的严肃话题，为各自留一个缓冲空间。

　　火焰虽然一招败给了水梦心，但丝毫没有因为不久之前的败北，而心灰意冷，恰恰相反，火焰因为这次的失败，实力更进一步，看到面前四大佣兵团的主事之人，一一行礼。

　　“胡老，海老，范团长，红伯伯。”

　　给这四个人行礼，火焰心中没有丝毫感到委屈。他知道，即使他现在实力大进，也根本不是面前这四个人的对手，更何况他现在身上的伤势还没有恢复，刚刚踏入的境界，也没有稳定。

　　“这次小弟来的匆忙，没有前往幻神城，前去拜会胡老哥，既然胡老哥开口，等小弟将这里的事情处理完毕，定请胡老哥，海老哥好好的喝上一顿。”

　　看到陆洋满脸的笑容，根本不可能会有人会怀疑他现在身受重伤。

　　火焰原本接了水梦心的命令，打算带着水梦心身边的一位神级武者，出洞迎接到来的四大佣兵团之人，但就在他准备出去迎接的时候，突然意识到，他根本不能带着其他的神级强者出去。

　　陆洋和他此次进入落魂山脉，没有得到落魂城城主府的允许，已犯了大错，如果再让外面四大佣兵团的人误认为突然出现在他身边的神级强者也是他们烈火城的人，那事情可真的难以解决了。

　　最后经过水梦心的允许，也为了表示对四大佣兵团的敬意，陆洋不得不停止调息，陪着火焰一同出来迎接四大佣兵团的人。

　　“诸位前辈，里面请。”火焰也看出了胡不周这个老好人，不想他们双方闹出什么不愉快的事情，也没有多问，直接按照他先前想好的计划，将四大佣兵团的这四位主事之人请进矿洞之内。

　　火焰相信，只要四人进了矿洞，以他们五位神级强者的实力，突然出手，制服四人，也并不是什么不可能的事情，更何况能够以一招击败他和陆洋的水梦心，同样也可以一招将四人制服。

　　“火少主不忙，我们此次前来，只是路经此地，发现火少主等人再次，这才过来看看。”范斜阳赶忙阻止道。

　　他虽然不清楚火焰为什么急于请他们进入矿洞之内，但凭他多年的经验，心中总感觉其中有什么不对劲的地方。一向做事谨慎的他，再没有摸清楚火焰的真实目的之前，是绝对不会进入矿洞之内的。

　　“路过？”这些火焰也有些惊讶了。

　　四大佣兵团此次带领的所有力量，都在这里，任谁也不会相信，四大佣兵团前来，只是路过。

　　“不知道范团长此次进入落魂谷，所谓何事，如果我们烈火城有什么能帮得上忙的，尽管开口，我们定当竭尽全力。”火焰有口无心的道，与此同时，眼角的余光在范斜阳和红日升两人之间不停的扫视，看能否从两人的身上看出一些端倪。

　　可最后的结果，还是令他失望了，不管是一向做事谨慎的范斜阳，还是嗜杀成性的红日升，身上这次竟然都没有半点的破绽。

　　“火少主严重了，其实我们此次大举进入落魂谷，是想知道落魂谷内是不是发生了什么大事。”海东波一脸平静的看着对面的陆洋，语气随和。

　　“海老不必客气，这都是晚辈应该做的。”火焰恭敬的道。

　　海东波微微点了点头，继续道：“半天前，从落魂谷内传出了一声惊天巨响，与此同时，落魂谷内的元力波动剧烈。如果我没猜错的话，应该是神级的强者在落魂谷内激战。

　　而人类一方的神级强者，除了我们之外，就只有无影佣兵团的风清云和水云佣兵团的那两位神级强者。

　　落魂谷内巨响传出之前，除了陆长老和火少主之外，其他人都在落魂谷外，所以海某猜测，落魂谷神级强者的激战，因该是落魂山脉之中实力达到神级之境的域兽之间发生的激战。”

　　“海前辈猜测的没错，半天之前，落魂谷内产生的那声巨响，确实是落魂谷内的神级域兽发出的一击。”

　　如果放在以前，即使海东波不愿意理会他们，为了烈火城，火焰也绝对会忍下来；但现在与以前不同了，如今他的背后不仅有烈火神皇，现在还有了一位实力高深莫测的水间主。见海东波保持与他们之间的距离，火焰也再没有用他的热脸贴人家的冷屁股。

　　“果然如此。”海东波脸上平静的表情，终于起了一丝的波澜。

　　“真的是域兽之间的激战？”胡不周察觉到火焰与海东波谈话之间的语气的变化，赶忙插嘴道：“是什么种类的域兽，快告诉老夫，最后的结果怎么样，是两败俱伤，还是一方战死。”

　　胡不周一连串的问题，将一旁范斜阳和红日升心中所想问的问题，一口气全都问了出来。

　　真难为了胡不周的一番苦心。

　　“胡老既然是为了那场大战而来，晚辈定然不会让胡老失望，定当如实的将当时发生的一切，详详细细的给胡老讲述一遍。”火焰仿佛刚才什么都没有发生一般，依然面带微笑。

　　“难道你小子当时在场？”

　　这下不仅是胡不周，连一旁静待消息的范斜阳和红日升这下也坐不住了，主动的凑了过来，伸着脖子，等待火焰的回答。


第872章 来历不明的强者

　　一切都在火焰的预料之中，“那场大战，晚辈与陆叔叔当时确实在场，可以说那场大战，自始至终我们都没有错过。”

　　“难道那场大战是你们两人与落魂山脉的一只实力达到神级的域兽之间发生的一场激战？”

　　这次是红日升抢先开口。如果不是海东波和胡不周两位实力几乎已经达到神皇之境的强者在场，他才不会管火焰是不是烈火城下一任城主，早就出手，将火焰一举擒获，严加拷问了。

　　面对红日升的问题，火焰笑而不答。

　　此刻跟随火焰多年的陆洋，心领神会，当即站了出来：“诸位既然是为了落魂谷内那场大战而来，陆某当时正好在场，请诸位先进洞休息，我们边喝边聊。”

　　“陆老弟，你应该清楚，落魂山脉今日已经不同往日。即使是现在我们出手猎杀落魂山脉之中实力达到圣级之境的域兽，也不能太过频繁，一旦被落魂山脉的主人发现，必会招来无妄之灾。

　　实力达到神级的域兽，落魂山脉之主黑暗邪龙黑无涯更是在一百多年前，通告整个禁元大陆上的大小势力，不准人类佣兵和冒险者猎杀落魂山脉的实力已经突破至神级之境的域兽。

　　这一点，相比陆兄身为烈火城的外事管事，应该清楚吧。”

　　海东波一脸严肃的看着陆洋。至于火焰，虽然如今在烈火城年轻一辈中也算一号人物，但海东波知道，对于烈火城中的核心权力，身为老一辈的陆洋，还是要比火焰了解的多，更有实权。

　　“这点陆某当然知道，海兄尽管放心，此次落魂谷内发生的神级大战，与我们烈火城没有半点关系。”

　　其实以陆洋的身份，即使是龙睛佣兵团的团长亲自到来，他也没有必要为其解释，但为了大局，陆洋还是强压着体内的伤势，为海东波解释了两句。

　　“既然陆老弟当时在场，就别买，官司了，老哥我都等不及了，赶快说吧，说了我们再进去也不迟。”这个时候胡不周又突然插嘴道。

　　“好吧，既然胡老哥开口了，那陆某我在推辞，就太不给诸位面子了。既然诸位如此着急想知道那场大战的真想，那陆某就先简单的给诸位说一下。”陆洋无奈的叹了口气，仿佛有什么难言之隐一般，如果不是看在胡不周的情面之上，如果不是为了洗清自己的清白，大有不说之意。

　　“快说，快说。”胡不周见陆洋在哪里啰嗦，当即催促道。

　　“在大战发生的时候，我与少主正好在战场的附近，我与少主察觉到庞大的元力波动，便赶了过去，等我们赶过去的时候，便看到了一个青衣女子与一只雷云魔豹，双方正在大战。”

　　陆洋不慌不忙的正为众人叙述着当时大战的经过，红日升突然插口道：“陆前辈，晚辈并不关系大战的经过看，晚辈只是想知道大战的结果，还请前辈……”

　　他的话还没说完，一股强大的气势朝着他压了过来，放出其实的不是别人，正是想方设法，不让双方打起来的胡不周。

　　胡不周乃是一位修炼风元之力的武者，如今更是成了一位半只脚已经踏入神皇之境的顶尖强者。

　　“陆长老，从双方的大战之中，可曾看出那位与雷云魔豹激战的青衣女子，是人类武者，还是域兽幻化而来？”

　　其实这个问题说难不难，说简单也不简单。

　　如果陆洋与火焰来到落魂山脉，能够坐下来好好的听一听烈火佣兵团在落魂山脉的代言人石泉详细的叙说，落魂山脉近来发生的事情，现在根本不用绞尽脑汁，伤透了脑筋，也想不出那名青衣女子是身份。

　　“那名青衣女子是一位修炼木元之力的神级强者。从其能够抵挡住雷云魔豹全力施展出来的雷云风暴，而安然无恙的情况来看，那名青衣女子应该是一位实力已经达到神皇之境的巅峰强者。”

　　此刻陆洋想起当时小草竟然以自身强大的木元之力，就抵挡住了雷云魔豹全力施展出来的雷云风暴，后背依然是冷汗淋漓。他相信，即使是烈火神皇，也不敢仅凭自身的元力，来抵挡雷云魔豹的绝强一击。

　　陆洋哪里知道，小草本身就精纯的木元之力凝聚的身体，身上除了浑厚的木元之力，就是那枚控制身上木元之力的域兽元珠。

　　在当时，面对雷云魔豹的雷云风暴，如果小草使用武技，反而有可能抵挡不住雷云魔豹的雷云风暴，毕竟世间，能够与雷云风暴有一拼之力的稀世罕见武技，并不是每一名武者都有机会拥有的。对于小草来说，以自身浑厚的木元之力，来抵挡雷云魔豹的雷云风暴的蚕食，反而是最好的办法。

　　小草相信，以她自身浑厚的木元之力，加上能够保护她安危的五行密钥，抵挡住雷云风暴，并不是一件难事。

　　当然这些，连行天也是事后才从小草的口中得知，更别说根本不认识小草的陆洋等人了。这才造成了他们对小草的猜测，与实际上的小草产生了天壤之别。

　　“修炼木元之力的神皇级强者？”

　　一直在旁边静静的听着的范斜阳，听到修炼木元之力的神皇级强者，脑中立即浮现出了神木皇城的那位木羽神皇。

　　虽然不能说整个禁元大陆上的所有修炼木元之力的强者，都汇聚到了神木皇城，整个禁元大陆上百分之九十五以上修炼木元之力的强者，也都被神木皇城招揽。

　　“难道是神木皇城的人？”

　　范斜阳没有说出来的话，与范斜阳站在一起的红日升一口说了出来。

　　“不可能是神木皇城的人。”胡不周第一个站出来，反对道。

　　“如今整个禁元大陆上所有修炼木元之力的武者，都聚集到了神木皇城，难不成胡老认为，我们禁元大陆上，除了神木皇城之外，还有那一个势力之内，还有独自修炼木元之力，能够达到神皇之境的强者？”红日升毫不退让，在这个时候，再没有开始那般对胡不周的尊敬，平时唯恐天下不乱的左派在此刻尽显无疑。

　　他说的也是事实，自从上次血轮大战之后，木羽神皇，为了能够为了培养出更多的强者，为下一次的血轮大战做准备，几乎将整个禁元大陆上，修炼木元之力的武者，招揽到了神木皇城，派人悉心教导。

　　也正是因为木羽神皇的这一个措施，一千多年来，禁元力大陆上涌现出了一批又一批修炼木元之力的强者。如今整个禁元力大陆上修炼木元之力的武者，与神木皇城没有关系的，几乎没有。

　　虽然后来其他神皇强者，也效仿木羽神皇的办法，想培养出一批批高手，但因为各种原因，最后都没有木元神皇做的效果明显。

　　如今突然出现在落魂谷内，与雷云魔豹大战的，修炼木元之力的强者，任谁第一个也会想到神木皇城，毕竟现在整个禁元大陆上的人都知道，天下所有木元之力的武者都是神木皇城培养出来的子弟。

　　如今也只有神木皇城，才有实力能够达到神皇之境的木元之力强者。

　　“胡兄，切莫着急，等陆长老将当时的情况说清楚之后，我们再做判断不迟。”海东波一眼便看出了红日升话中的挑拨之意。

　　随着嗜血佣兵团日益壮大的实力，几乎整个禁元大陆上所有的大小势力，都已经能够看出嗜血佣兵团，想要称霸禁元大陆之心。

　　如今血轮大战在即，小势力不敢招惹，如烈火城那般强大的势力，又不敢擅动刀兵，在大战之前，削弱自身的力量。这才造成了嗜血佣兵团的人如此的狂妄自大，不将他人放在眼中。

　　“陆老弟，你说，将当时你看到的大战的情况，详细的给我们说一遍，尤其是那个青衣女子是如何抵挡雷云魔豹最后那至强一击的。”

　　陆洋，火焰两人，其实当时看到小草仅凭自身浑厚的木元之力，抵挡住雷云魔豹施展出来的雷云风暴的时候，也和现在的红日升一样，脑中第一个想到的也是神木皇城，也只有神木皇城才可能有这样的巅峰强者。

　　可后来陆洋想到神木皇城乃是禁元大陆上的代表，可以说做什么事情，在一定程度上都代表着禁元大陆，也正是因为这个原因，陆洋第一个便派出了小草是来自神木皇城之人的可能，那另外一种可能就是域兽所幻化。

　　不过大战之后，行天等人的突然出现，又令陆洋脑中浮现的这个想法，又开始动摇了起来。

　　当时虽然是惧怕小草强大实力，才没有与行天等人计较，但他清楚的察觉到，当时突然出现在他们面前的行天，绝对是一名真正的人类。

　　事已至此，陆洋知道，如果他现在不将当时大战的详细情况，这些人非把他生吞活剥了不可。于是陆洋又详细的将当时小草与雷云魔豹大战的情况，以及事后，行天的出现，一丝不拉，详详细细的说了一遍。

　　在场的人，包括有心捣乱的红日升都没有捣乱，耐心的站在那里，静静的听着。

　　落魂山脉，数月之前，突然出现的水云佣兵团，实力之强，丝毫不弱于烈火城的烈火佣兵团，如今在落魂谷内，又突然出现了一位修炼木元之力的神皇级强者，任谁也不会相信，在短短数月之内，禁元大陆突然冒出来如此多的强者，没有一点的原因。

　　至于是因为血轮大战，在场的人都明白，如果真的是因为血轮大战，出现的这些人绝对不会一出现，就破坏禁元大陆的秩序。


第873章 突然而至的危机

　　“能够拥有如此浑厚木元之力的强者，放眼整个禁元大陆，除了神木皇城，哪里还有如此实力之人。”

　　陆洋的话音刚落，红日升第一个从震惊中清醒过来，冲着胡不周大叫道，那意思很明确，现在即使你再想维护神木皇城，也找不到借口了吧。

　　与红日升同来是范斜阳此刻想的却不是要为难神木皇城，这并不是他不想争夺神木皇城在禁元大陆之上的霸主之位，而是他们狂沙佣兵团的发展，与嗜血佣兵团所走的路不同。

　　在没有足够的力量，绝对的把握之前，他们是绝对不会与神木皇城那样强大的存在为敌的，更何况现在血轮大战在即，想要安然度过十几年过的血轮大战，还得依靠神木皇城的力量。

　　所以现在要做的，就是在暗中发展，壮大自身的力量。所以范斜阳听了陆洋的叙说之后，第一个想到的是，雷云魔豹死后，身上的域兽元珠，是被那名实力强大的青衣女子所得，还是被后来突然出现的那个年轻人所得。

　　能够施展出雷云魔豹一族中的禁忌之技，明眼人都能够猜得出来，那只雷云魔豹应该是雷云魔豹一族中的王者，实力即使没有达到神皇之境，它身上的域兽元珠，也绝对不逊色于是实力达到神皇之境的域兽身上的域兽元珠。

　　“小子，且不说在场的人，没人会相信你说的话，即使真的是神木皇城之人所为，那也一定是那只雷云魔豹做了什么错事，木羽神皇这才派属下前来追杀。”胡不周此刻心中也是疑惑重重，但为了阻止这种污蔑神木皇城名誉，破坏禁元大陆秩序的言论流传开来，身上强大的气势，突然将红日升锁定，大有一言不合，便将红日升击杀当场之意。

　　就在众人还在争论那名击杀雷云魔豹的青衣女子到底是谁，最后雷云魔豹身上的域兽元珠最后落到了谁人的手中的时候，众人中实力最强的海东波，胡不周突然察觉到四周数不清的域兽，正在朝着他们所在的方向而来的情况。

　　“胡老哥，发生了什么事情？”陆洋虽然现在身受重伤，令他无法如海东波，胡不周那般，察觉到周围的动静，但多年的阅历，和丰富的战斗经验，令他第一个察觉到海东波和胡不周两人的心神之力的异常波动。

　　胡不周原本就因为红日升诋毁神木皇城的名誉，而变的有些微怒，此刻脸色变的更加的阴沉。

　　“我们被域兽包围了。”

　　“这怎么可能？”红日升一脸的不敢置信，仿佛刚才什么都没有发生一般，当即开口询问道。

　　火焰和陆洋也是一脸的惊讶。别人也许不清楚落魂谷内域兽的情况，但为了得到这座火元晶矿的他们，已经在落魂谷内花费了数年时间，对于落魂谷内的情况，可以说是了如指掌，就连落魂谷内有多少只实力达到灵级之境的域兽，他们也知道一个大概的数字。

　　至于那些实力达到圣级之境的域兽，也在半天之前，因为那场神级强者之间的大战，将其惊的四散奔逃，想要在如此短暂的时间内聚集起来，除非落魂山脉之主现身，否则就是一件不可能的事情。

　　“看来这次我们遇到大麻烦了。”海东波的脸色依然平静，望着远处不断靠近的域兽，声音平淡的道。

　　“不错，实力达到圣级之境的域兽，竟然就多达数十只。”胡不周说着，目光朝着跟随他们一起前来的四大佣兵团的四百多人。

　　虽然这些人无一不是高手，而且实力达到圣级的武者，四大佣兵团加起来，丝毫不比朝着他们而来的域兽少，如果再加上烈火城，以及他们六位神级的强者，在高手的数量上，可以说远远在包围他们的域兽之上。

　　可即将发生的大战，并不是仅凭几个高手，就可以决定战局的成败的，更何况原本每一只域兽的实力，都等同于同阶人类的是三名武者。

　　这样算来，域兽在圣级级别的武者，反而成了人类圣级武者的两倍。再加上跟随在它们身后那成千上万的域兽，想要将他们在这里的数百人，屠杀干净，根本不是一件太难的事情。

　　“陆老弟，你们烈火城在这里的力量，还有多少，无影佣兵团和你们烈火城在谷外的力量，什么时候可以赶到这里？”胡不周看着远处越来越清晰的域兽群，焦急的询问道。

　　这些一下子弄的陆洋一时间不知道该如何回答。

　　说实话吗？告诉胡不周等人，我们烈火城的力量，现在除了我和火焰少主之外，已经全部被水云佣兵团全部击杀。如今守卫整个矿脉的人，全部是水云佣兵团的人。

　　如果没有域兽的围攻，如果不知道水云佣兵团第三名神级强者的恐怖，陆洋也许会借助四大佣兵团的力量，一举将水云佣兵团在这里的精锐，全部消灭在落魂谷内，即使失去整个火元晶矿，他也会劝说火焰，试上一试。

　　可现在，他数百年来，忠心耿耿的少主，已经投靠新主，而且以他对火焰的了解，火焰如此爽快的同意，投靠水云佣兵团，必定另有它图。

　　为了他的忠诚，为了他的少主，也为了他多年来的心血，也不容他在这个时候，打乱他少主的计划。

　　略微沉思了一下，陆洋这才一脸的艰难之色，“为了能够完全控制这座矿脉，我们进入落魂谷的五十多名圣级的武者，现在只剩下一半。”

　　“那无影佣兵团和你们落魂谷外的力量呢，什么时候能够赶到？”

　　胡不周见陆洋慢慢吞吞的，转身大步冲到了陆洋的面前，声音一下子提高了八度。

　　整个禁元大陆的人都知道，烈火城与无影城早在一千多年前，就已经达成了攻守同盟。

　　如今身为烈火城附庸力量的烈火佣兵团，在落魂山脉遇到了危险，身为无影城附庸力量的无影佣兵团，只要得到消息，即使不会倾巢而出，也会精锐尽出，前来驰援。

　　“因为水云佣兵团的原因，我们的求援信号早已经发出，按照时间推算，无影佣兵团的人应该到了，至于我们留在谷外的力量……”说到这里，陆洋的心中就是一喜。为当初没有将全力的力量带入落魂谷而感到庆幸。

　　“不错，在我们出发之前，水云和无影两大佣兵团组成的猎杀团队，就先我们一步进入了落魂谷。”

　　这个时候范斜阳不知道为什么，突然站了出来，为陆洋解围。

　　“难道水云和无影两大佣兵团，在路上就已经打了起来。”胡不周原本阴沉的脸上，立即变得担忧了起来。

　　如果真的按照他的猜测，那事情可真的再没有回旋的余地了。仅他们这里的这点力量，最后即使不全军覆没，百分之九十的人也很那逃生。

　　“胡兄，我们将希望寄托于未知的力量，还不如利用我们现有的力量，好好布置一番，那样也许我们还有一战之力。”海东波说着，冲着他身后的一个人招了招手。

　　“明裕，你带一小队人，前去查探一下，那些域兽为什么会突然将我们包围在这里。”

　　一名手握长剑，身穿青衫的年轻人，应声大步从队伍中走了出来，随着他一声大喝，十名身穿统一轻甲的武者也从队列之中站了出来。跟在那名叫明裕的年轻人身后，快速的消失的在众人的视线之中。

　　有了海东波的带头，胡不周，范斜阳，红日升，甚至包括火焰在内，纷纷动了起来。

　　当然火焰的动，与胡不周等人的不同，他要去做的，并不是去调兵遣将，迎接域兽大军的进攻。而是要尽快将这里发生的情况，以及域兽大军的到来，回报给他的新主子——水梦心。

　　其实此刻在矿洞之内的水梦心，早在海东波，胡不周两人发现域兽大军包围他们之前，就已经察觉到了他们周围的异常。为了不惊动到来的四大佣兵团，水梦心这才没有调动守卫在矿洞之外的力量。

　　“可打听清楚了四大佣兵团，突然至此的真正原因？”

　　水梦心看到进来的火焰，不等火焰开口，抢先询问道。

　　情况的突然变化，局势越来越难以把握，不能不让水梦心为跟随她一起前来的属下担忧。

　　如果四大佣兵团此次前来，也是为了他们水云佣兵团，即使有火焰，陆洋两大神级别武者的加入，想要安全离开落魂谷，也不是一件容易的事情。更何况现在外面，除了四大佣兵团之外，还有成千上万的域兽正在朝着他们所在的位置而来。

　　所以现在是否能够安全离开这里，四大佣兵团的态度至关重要。

　　火焰见水梦心言语之间，有些着急，不敢怠慢，赶忙回答道：“夫人，四大佣兵团此次前来，乃是为了落魂谷内，半天之前发生的那场神级大战。”

　　“是吗？”水梦心轻轻哼了一声：“我看他们不是为了那场大战，而是为了神级的域兽元珠吧。”

　　“夫人说的不错，他们真正的目的确实是为了神级的域兽元珠。”

　　“你此时回来，是不是为了外面包围我们的域兽而来？”

　　“夫人果然料事如神，他们现在正在外面协商如何对付这次域兽的围攻，之所以允许属下回来，就是要属下收拢矿洞内的所有力量，与他们会合，共同对付突然到来的域兽大军。”

　　“好。”水梦心没有丝毫的忧郁，当即传令道：“雷老，立即传本间主的命令，所有在矿洞之内人，立即停下手中的工作，到这里会合。”

　　吓了火焰一跳，他没想到面前实力高深莫测的白衣女子，处事竟然如此雷利，果断。


第874章 异变起突围计划

　　那些先前跟随行天等人一起来到这里的水云佣兵团众人，虽然先前为了击杀无影佣兵团的人，每个人多少都受了点伤，体内的元力更是消耗巨大，但现在元晶的帮助，除了表面上的一些伤害之外，基本上都已经恢复。

　　不大工夫，等到火焰再次见到水梦心的时候，水梦心也换了一身烈火佣兵团的服饰，混在人群之中，至于一直跟随在他身边的那两名神级侍卫，按照水梦心的命令，跟随在火焰的身边。

　　对此，火焰不仅没有反对，听到水梦心要将那两名实力丝毫不逊色于他的陆洋叔叔的侍卫，派到他的身边，一脸的喜悦之色。

　　一行十几人，在火焰的带领下，很快出了矿洞，带着那两个原本应该跟在水梦心身边的神级侍卫，一脸兴奋的来到了正在商量如何应付域兽大军的海东波，胡不周，范斜阳等人所在的营帐之内。

　　这次不管是海东波，胡不周，范斜阳，红日升，还是身为火焰最亲近的陆洋，看到跟在火焰身后的那两名中年人，一个个脸上都露出的惊讶之色。

　　海东波等人之所以惊讶，是因为火焰带给他们的冲击，令他们不敢相信眼前看到的一切，都是真的；而陆洋之所以惊讶，则是因为他没想到，他们刚刚投靠的新主人，竟然如此重视火焰的安危，竟然将原本贴身保护自己的两大神级强者，都派给了他的少主火焰。

　　“陆前辈，你们烈火城还真是大手笔啊，这次落魂谷之行，年轻一辈最杰出的火焰少主不仅亲自前来，竟然还派出了包括你和火焰少主在内的，四位神级强者。”

　　还是红日升第一个反应过来，察觉到火焰身后的两人，实力竟然还在他之上，心中惊讶的同时，立即联想到，先前陆洋给他们讲述的那场大战，其中一定另有隐情。

　　即使陆洋刚才所言的一切都是真的，那名青衣女子以身抵挡了雷云魔豹的最强一击，还将其杀死，即使那名青衣女子是神皇级别的强者，他就不相信，烈火佣兵团拥有四大神级强者，面对一个几乎已是强弩智谋的神皇级别强者，他们会无动于衷，就那么眼睁睁的看着对方离去。

　　此刻就连一向处变不惊的范斜阳，察觉到火焰身后的那两名神级强者，也是不由得一惊。烈火城此次进入进入落魂山脉的力量竟然如此之强。

　　范斜阳脸上的惊讶之色一闪即逝，随便面带微笑的看着陆洋道：“诸位，现在大地当前，能多一份力量，对我们来说可是一件好事。”

　　随着他此话一出，胡不周随即从惊讶中反应过来：“对，对，陆老弟，这次就要多亏你们烈火城了。”

　　现在一下子多出了两位神级的强者，而且实力竟然还在范斜阳和红日升之上，实力丝毫不逊色于陆洋这样老一辈的神级强者。

　　这样一来，他们商量的防御计划，立即可以改变成为突围计划，有八位神级强者，在前面作为先锋，想要冲入域兽大军的包围，也并不是一件不可能的事情，即使想要一鼓作气冲出落魂谷，以他们近百名圣级的武者作为替补，也是完全有可能的事情。

　　此刻最先恢复平静的海东波，看了一眼刚刚进来的火焰，以及跟在他身后的那两名神级强者，不仅没有如范斜阳那般立即便想出了一个削弱对手的计划，更没有如红日升那般为空天下不乱，挑拨众人与烈火城之间的关系，而是陷入了沉思。

　　即使烈火城被人们尊称为禁元大陆上仅次于神木皇城和幻神城的第三大势力，但身大陆上十大佣兵团之一的龙睛佣兵团的第一长老，常年居住在鱼龙混杂的落魂城，岂会对禁元大陆上的各大势力有所了解，更何况还是烈火城这样的强大存在。

　　烈火城即使有修炼其他种类元力的武者，也绝对不会有修炼雷元之力和水元之力的武者存在，这不仅仅是因为他们在元力属性上的天生克制，最重要的还一千多年前的雷，水惨案。

　　虽然事情过了一千多年，但各大势力对当年的惨案，多少都知道一些其中的真相。

　　最后海东波越发凝重的目光，落到了陆洋的身上，目光中询问的意思十分的明确：‘陆洋，火焰年纪尚轻，不清楚烈火神皇对修炼水，雷两种元力武者的痛恨，难道你身为烈火城的外事总管事，难道你也糊涂了不成。’

　　如果只是火焰在场，陆洋也许会对海东波询问的目光，做出一点点回应，但现在那个实力强大的间主的两大神级侍卫在场，即使他有心为海东波解释一二，也不敢轻易开口。

　　“陆某不是想隐瞒诸位我们烈火城的实力，而是另有隐情，还请诸位见谅。”陆洋直接将话题绕开，看向帐篷之外的越来越近的域兽大军：“强敌将近，我们还是尽快拿出一个可行的办法，逃过此劫再说。”

　　“对，对，这次如果不是烈火城的隐藏力量，我们即使能够逃离这里，也必定损失惨重，现在好了。”胡不周丝毫没有在意火焰不善的目光，大笑着道：“陆老弟放心，等我们这次脱离了危险，回到落魂城，我便以落魂佣兵团的名义，向落城主提出，担保你们烈火城这次大批高手进入落魂山脉，另有原因。”

　　这也是他最大的努力，也是他最大的权限了。

　　烈火城此次派出如此多的神级强者，没有经过落魂城城主府的同意，便进入了落魂山脉，如果不给落魂城城主府一个合理的解释，烈火佣兵团必将丧失在落魂山脉猎杀域兽的权利。

　　听到胡不周表态，一向以禁元大陆安危为己任的狂沙佣兵团，也随即表态，同意胡不周的办法，等脱离危险，返回落魂城后，上书，为烈火佣兵团这次违规的举动作保。

　　海东波感受到火焰眼睛中那不善的目光，也一副事不关己，高高挂起的摸样，与胡不周，范斜阳一样，表示同意，等此次脱离危险，返回落魂城后，上书城主府，为烈火佣兵团作保。

　　剩下最后一个唯恐天下不乱的嗜血佣兵团，红日升迫于众人的压力，以及眼前的危险，最后虽然也选择了妥协，但他的言语之间，却给人一种阴谋的味道。

　　得到四大佣兵团的担保，火焰和陆洋两人都长长出了一口气。

　　“诸位前辈，我们烈火城在这里的力量，二十八位圣尊级别的武者，四位神级武者，一共三十二位，已经全部聚集到了一起，等到诸位的命令。”

　　火焰在第一眼看到红日升的时候，就已经看红日升不顺眼了，这不仅仅是因为红日升那副目中无人，唯恐天下不乱的嘴脸，而是因为嗜血佣兵团在禁元大陆上的名声，如果不是烈火神皇一直的压制，他自身有没有强大的力量作后盾，否则以火焰的脾气，早就将嗜血佣兵团消失在禁元大陆之上了。

　　说完，火焰还冲着红日升轻轻哼了一声。

　　在五大势力之中，表面上虽然看来，烈火佣兵团的人数最少，但若论整体实力，仅仅那二十八名圣尊级别的成员，就足以抗衡四大佣兵团中的任何一股力量了，更别说烈火佣兵团之中，还有四位神级的强者坐镇，就是同时面对四大佣兵团，烈火佣兵团也有一战之力。

　　更何况，以烈火佣兵团展现出来的实力，如果没有四大佣兵团的拖累，单独冲出域兽大军的包围，逃生的可能性更大。

　　现在营帐之内的众人，也只有一直与陆洋套近乎的胡不周，面对火焰的强势态度，勉强可以接话了：“火小子既然这么说，老夫就不客气了。按照火小子你所说的，你们烈火城留在这里的力量，全部是精锐中的精锐，再将我们四大佣兵团中所有实力达到圣级的精锐，全部抽调出来，再组成一支队伍，负责我们这次突围两翼的安全，诸位看怎么样？”

　　面对火焰那不善的目光，胡不周视若无睹，目光扫了在场众人一遍，意思很明显，就是在询问众人对他提出来的办法，是否有不同意见。

　　这个时候范斜阳展现出来了那过人智慧的一面：“晚辈同意胡前辈的办法，不过为了力量的均衡，晚辈建议，从我们四大佣兵团抽调出来的精锐，与烈火城的二十八位圣尊级武者混在一起，重新分为两队，负责我们大队两翼的安全。”

　　“好小子，不愧为狂沙佣兵团下一任团长的最佳人选，果然与众不同。”胡不周脸上赞赏的笑容，好不吝啬的全部给了范斜阳。

　　火焰此刻看向范斜阳的目光，也有些不善了起来，轻轻哼了一声道：“以两位前辈的意思，负责冲破域兽大军包围的就是我们五大佣兵团的八位神级高手了？”

　　“火小子说的不错，刚刚龙睛佣兵团打探消息的人前来回报，此次域兽大军虽然种类众多，但秩序井然，这就说明，这次的域兽大军围攻我们，并不是一次偶然，而是有实力强大的域兽在背后操控。”

　　胡不周脸上难得出现了一丝严肃的表情。

　　“胡前辈的意思是？”火焰岂会听不出胡不周的言外之意，在询问胡不周的同时，眼角的余光，看向了一直跟在他身边的陆洋。

　　他离开的这段时间，陆洋一直留在这里，想要知道他离开这段时间发生的一切，对于他来说并不是一件难事。而现在之所以开口询问胡不周，而没有直接询问他信任的陆洋，正是为了表达他对在场众人的信任。


第875章 疑心去全力以赴

　　“神级的域兽。”胡不周口中艰难的吐出了这几个字。

　　其实火焰刚才已经从胡不周的话中，推断出了域兽大军此次异常之处，只是他没想到，落魂谷在一天之内，竟然会先后出现，两只实力达到神级的域兽。

　　如果这两只域兽之间没有任何的关系，凭他们现在的实力，加上一个隐在暗处的神皇级别的强者，他们此次想要安全离开落魂谷，也并非不是不可能的。

　　火焰现在最担心的就是这先后出现的两只神级域兽之间有什么关系，如果事情真的是那样的话，他们这次很可能被卷入了一场他人设计的阴谋之中。

　　一个能够挑起禁元大陆上排名前十的五大佣兵团，与落魂山脉中的神级域兽厮杀的巨大阴谋，而设计这个阴谋的人，在一旁渔翁得利。

　　‘看来对方所图非小啊。’火焰喃喃自语道。

　　“什么？”

　　因为火焰原本就没有打算让他人听到他这句话，所以胡不周等人并没有听清楚火焰刚才的喃喃自语，胡不周还以为火焰想到了什么，当即开口询问道。

　　“没什么。”火焰说着，转身看向身后火元晶矿的方向，一脸的惋惜之色。

　　“小子，现在都什么时候了，你还惦记着这里的火元晶矿？”已经活了一千多岁的或不周岂会看不出，此刻火焰心中那点小算盘，当即训斥道。

　　“前辈教训的是，是晚辈贪心了。”火焰赶忙表现的一副虚心接受的摸样。

　　“好了，那我们现在就赶快各自去准备吧，其他的事情，等我们逃出这里再说。”胡不周话音未落，人已经消失在了营帐之中，第一个出去，挑选此次跟随他一通前来的圣级武者去了。

　　范斜阳给海东波和陆洋两人行了一礼，也退出了营帐。

　　至于红日升虽然现在有心利用此次的域兽大军，将烈火，落魂，狂沙，龙睛四大佣兵团在落魂山脉的精锐全部消灭在落魂谷中，但碍于此刻的局势，见范斜阳离开，也再没有多言，告辞退了出去。

　　海东波表面上是他们这些人中实力最强的一个，而龙睛佣兵团也是除烈火佣兵团之外，实力最强的一股力量，所以此次五大势力，想要突破域兽大军的围攻，离开落魂谷，龙睛佣兵团在其中起的作用也至关的重要。

　　陆洋感受到海东波看来的目光，挥手示意火焰与跟随他一起前来的两名神级侍卫先行离开。

　　火焰能够取得今天的成就，除了他自身的努力和聪明之外，就是因为他懂得审时度势，知道什么时候该说什么，什么时候不该说什么。

　　等火焰带着那两名表面上负责他安全的神级侍卫离开之后，营帐之内就只剩下陆洋和海东波两人。

　　海东波首先打破了营帐之内的平静，率先开口道：“陆管事，你我都是经历过血轮大战的老骨头了，对于我们这样的人来说，早就将生死置之度外了。现在之所以活着就是为了能够在下一次的血轮大战之中，让更多优秀的后辈存活下来。”

　　“海长老说的没错，像我们这些已经经历了一次血轮大战的老骨头，现在之所以还好好的活着，就是为了能够在下一次的血轮大战之中，令更多的后辈有存活下来的机会。”

　　听海东波提起血轮大战，陆洋的面色也变的凝重了起来，比听到域兽大军围攻的时候，还要重上几分。

　　“既然陆管事明白这个道理，那我在陆管事面前，也就明人不说暗话了。如果我没有记错的话，自从上次血轮大战之后，烈火城便对修炼水，雷两中元力的武者十分的痛恨，直到今天，烈火城之内的高手之中，也没有一位是修炼水，雷两种元力的强者，此事可是事实？”海东波神情严肃。

　　“海长老说的不错。”听海东波此言，陆洋岂会还不明白海东波的言外之意。

　　“那就请陆管事明言，我们龙睛佣兵团虽然并不算禁元大陆上的本地势力，但数千年来，我们龙睛佣兵团也为禁元大陆上成千上万的黎民百姓做了不少的贡献。”

　　陆洋微微点头：“看来什么都瞒不过海长老。”

　　海东波坐在那里，并没有因为陆洋的赞誉，脸上的表情有一丝的波动，静静的在哪里等待陆洋的下文。

　　“跟在火焰少主身边的那两位神级武者确实不属于我们烈火城的力量。”对于海东波的质疑，其实都在陆洋的预料之中，令陆洋没想到的是，狂沙佣兵团的范斜阳这次竟然没有站出来，向他们提出质疑，这令陆洋感到十分的疑惑。

　　因为禁元大陆上所有排的上号的大势力，都十分看好范斜阳，认为以范斜阳的智慧和实力，接任狂沙佣兵团下一任团长之位十分的合适。不禁可以继续压制嗜血佣兵团的发展势头，还可以令神木皇城和幻神城腾出更多的时间，去准备血轮大战的事情。

　　“我们的时间不多了，还请陆管事场馆短说。”

　　听着外面越来越近的域兽怒吼，咆哮之声，海东波催促道。他的实力接近神皇之境，并不在意外面的域兽大军，但跟随他一同前来龙睛佣兵团的成员可没有那等实力，想要安然离去，还需在场各大势力齐心配合。为了尽快解除心中的疑惑，专心应付域兽大军，海东波这才将陆洋一个人留下，提出了心中的疑惑。

　　至于其他人，海东波相信，以他们的实力，尤其是与他实力不相上下的胡不周，绝对早就察觉了跟随火焰一同前来的那两名神级强者的异常，至于他们为什么没有提出疑问，海东波并不关心，因为对于胡不周，火焰等人来说，他们龙睛佣兵团毕竟是外人，即使他们为禁元大陆做的再多，也还是外人。

　　所以海东波这才如此的慎重，他可不想龙睛佣兵团一百多精锐就这么不明不白的死在落魂谷中。

　　“海长老既然心中已经知道答案，为什么还要为难陆洋。”

　　陆洋一脸的为难之色，因为他现在已经明白了海东波为什么如此执着询问他，火焰身边的那两名神级强者的来历，乃是为了龙睛佣兵团。

　　且不说他并不敢确定水梦心等人的真实身份，即使他现在知道，他也明白，以他们现在的处境，即使是死，他也绝不能说出事情的真相。

　　“不过海长老放心，我可以以我陆洋的性命，向海长老保证，我家少主绝对不会对龙睛佣兵团出手。”陆洋见海东波不肯罢休，这才补充道。

　　“既然陆管事这么说了，我相信陆管事的为人，域兽大军马上就到，我们赶紧出去安排吧。”

　　得到了陆洋的保证，海东波再没有忧郁，立即消失在的营帐之中，等到再次出现的时候，已经来到了龙睛佣兵团众人所在的地方。

　　看到胡不周正在围着龙睛佣兵团中那近二十人的圣级武者转来转去。

　　不过因为海东波不在，胡不周即使是他们的前辈，与海东波的关系不错，也不可能指挥的动龙睛佣兵团。

　　龙睛佣兵团的人看到海东波回来，一个个赶忙行礼，与此同时，也将海东波不在的时候，胡不周欲将他们龙睛佣兵团的所有圣级武者，抽调出去，编入他们落魂佣兵团之中的事情说了一遍。

　　虽然两大佣兵团，在离开落魂城的时候，事先早有约定，遇到突发事件的时候，彼此可以调动对方的一部分力量，可对于胡不周这种将他们龙睛佣兵团此行的所有管段力量，全部抽走，面对眼前的域兽大军，即使龙睛佣兵团那些实力没有达到圣级的人同意，被抽掉走的人也不会同意。

　　“好了，全部按照胡会长的命令行事。”海东波并没有因为属下的抱怨和喋喋不休而不耐烦，还好言劝说，同时将他与其他四大佣兵团的重要人物，商量的结果，告诉了龙睛佣兵团中的几个关键人物。

　　因为海东波刚才与陆洋的对话，所以龙睛佣兵团的近二十名圣级武者，是最后被编入这支精锐之中的精锐队伍的。

　　当他们看到，在他们面前所有的人，都是来自其他佣兵团的圣级武者的时候，他们这才明白，他们是此次突破域兽大军围攻的关键力量。

　　因为范斜阳数百年来，在禁元大陆上的名声，加上在场的人，也只有他们狂沙佣兵团，才能够勉强压制住嗜血佣兵团的人，所以这次大军的指挥，经过众人简单的一番商议，还是落到了他的身上。

　　而范斜阳也没有让众人失望，安排好一切之后，率先走到了域兽大军的对面。目光快速的在围攻而来的域兽大军之中扫了一遍，几股稍微强大的气息，已经落到了他的视线之中。

　　虽然事先已经得到了龙睛佣兵团的回报，但亲自看到面前成千上万，一眼望不到边际的域兽大军，范斜阳还是不由得倒抽了一口凉气。

　　烈火狮子兽，烈焰虎，铁背苍熊，三眼雷豹，双头狼王，以及赤炎猪王等落魂谷中二十多种域兽的圣级域兽全都来了。甚至连十分罕见的闪电霹雳豹都已经出现。

　　其实如果细心之人留意的话，他们会发现，此次围攻他们的域兽大军的圣级强者之中，豹类域兽的数量最多。


第876章 狮虎同在豹皇令

　　范斜阳的目光最后落到了域兽大军中那只走在最前面的烈火狮子兽的身上。

　　原因很简单，因为在他对面的这只烈火狮子兽是所有实力达到圣级之境中实力最强的王者。想要最快知道域兽大军为什么围攻他们，这是最快的办法。

　　而且范斜阳选择烈火狮子兽也是另有目的。

　　这次前来围攻他们的域兽大军之中，除了在他对面的狮王之外，在另一面还有一只烈焰虎王，根据他的探查，烈焰虎的实力其实与烈火狮子兽相差无几，唯一不同的是烈火狮子兽的传承武技比烈焰虎的威力强上一些罢了。

　　“狮王殿下，在下狂沙佣兵团副团长范斜阳，与同伴前来落魂谷，并不是为了猎杀落魂谷内的域兽。”范斜阳首先表明了他们此来的目的，与此同时，抬手指了指身后那座火元晶矿：“我们此次前来，只是因为我们在落魂谷内发现了一座火元晶矿，有什么打扰之处，还请狮王殿下海涵。”

　　烈火狮子兽并没有理会范斜阳的话，依然带着身后的域兽大军，朝着范斜阳等人冲了过来。

　　“范团长，我们现在一切都准备好了，别在和那些畜生浪费口舌了，准备战斗吧。”站在范斜阳身后不远的红日升，看着冲过来的域兽大军，一脸不屑的道。

　　虽然前来的绝大部分域兽听不懂人类的语言，但实力达到灵级的域兽，尤其哦烈火狮子兽这种实力已经达到圣尊巅峰之境，距离神级之境只差一步之遥的强者来说，对于人类的语言并不陌生。

　　当然如果一生都生活在域兽的聚集之地，并没有前往过人类社会历练，也没有通过其他的办法学习过人类的语言，也是不会听的懂红日升刚才的话的。

　　不过明显那只烈火狮子兽是听得懂人类语言的，因为以范斜阳的聪明和智慧，是绝不可能和一只根本听不懂人类语言的域兽说话的。

　　还没等范斜阳出言为红日升解释，一道火焰，划破长空，直奔红日升的面门而来，速度之快，温度之高，火焰经过的地方，地上的草木立即燃烧了起来。

　　幸亏站在最前面的范斜阳等人都是实力早已达到神级的强者，也都早就做好了战斗准备，这才躲开那突如其来的火焰。

　　“人类，既然你们是为了这座火元晶矿而来，那你们在来到这里之时，可曾见到过一只与本王一模一样的烈火狮子兽？”

　　声似洪钟的一个声音，从半空之中传来。

　　当众人躲过那道火焰，顺着声音传来的方向，抬头望天的时候，半空之中一团巨大的火焰，正在熊熊燃烧，仿佛一颗小太阳一般，令整个火元晶矿脉的范围之内，变的更加的明亮。

　　站在最前面的范斜阳等人，虽然都是神级的强者，但面对一只实力已经达到圣尊巅峰之境烈火狮子兽，如果烈火狮子兽不惜一切代价的攻击，包括这里实力最强的海东波，胡不周两人在内，也不敢说他们能够有百分之百的把握可以应付。

　　更何况面前的敌人，并非仅仅一只烈火狮子兽，后面还有一眼望不到边际的域兽大军，即使用口水，域兽大军也能够淹死他们，这一点范斜阳等人心中都十分的清楚。所以面对烈火狮子兽的突然攻击，就连接被攻击的红日升，都没有敢贸然还击。

　　更何况听烈火狮子兽所言，他们此次前来，好像是为了生活在这里的一只烈火狮子兽。

　　范斜阳，红日升等人虽然刚刚来到这里，并不清楚这里火元晶矿具体情况，但他们从烈火狮子兽的话中，立即便明白过来，占领这里的烈火城，在占领这里之前，一定是将生活在这里的烈火狮子兽击杀了。而面前的狮王带领域兽大军，很可能就是为了为亲人报仇。

　　“诸位前辈，我们在占领这里之前，确实击杀了一只实力达到圣尊之境的烈火狮子兽。”站在最后的火焰，赶忙上前，丝毫没有掩饰他们当初为了占领这座火元晶矿，所做的一切。

　　范斜阳，海东波，胡不周等人都没有说话，他们心中都十分的明白，既然火焰现在直接将事情的真相说了出来，那必定还有下文，否则以火焰这种，能够成为烈火城，甚至整个禁元大陆年轻一辈，最杰出的俊杰，岂会看不出眼前的形势。

　　“诸位前辈应该早已经注意到了此次域兽大军的种类。”火焰说着，眼角的余光看了一眼左后方以烈火虎王为首的域兽大军。

　　“如果烈火狮子兽此次前来，仅仅是为亲人报仇，根本不需要如此大阵势。更别会与虎王一同前来了。”

　　众所周知，狮王和虎王，都是域兽中王者，当平时因为他们生活的地方不同，各位一方霸主，所以两者几乎一生都不可能相遇。

　　但因为天地造化，令它们幸运的走上了武道之路，随着各自势力的提升，活动的范围越来越广，这才令原本两中一生都不可能相见的两大王者，在同一个地方相遇，甚至还生活在同一个地方。

　　落魂谷就是这样一个狮，虎两大王者同时存在的地方。

　　虽然它们都明白，步入武道之后，再不可能如以往那般，可以雄霸一方，而是以个自实力的强弱，来衡量各自在落魂山脉之中的地位的，但它们天生的傲骨，令它们彼此之间难成朋友，更别说向对方低头了。

　　双方见了面，不打起来，已经是天大的奇闻了。

　　如今的落魂谷可以说是人类与生活在落魂山脉深处的那些强大域兽的缓冲地带，但因为落魂谷毕竟在落魂山脉之中，而且落魂谷生活的人类很少，所以表面上的落魂谷，还是掌控在落魂山脉的域兽手中。

　　当然表面上是落魂山脉中那些实力达到神级的域兽在控制，但实际上如今的落魂谷，是控制在狮，虎两大种族的手中，以落魂谷中的中心谷道为分界，落魂谷的左边为狮族的控制区域；落魂谷的右边为虎族的控制区域。

　　而火焰等占领的这座火元晶矿脉正是狮族控制的区域。

　　对于落魂山脉的区域划分，身为禁元大陆排名前十的佣兵团，各自背后更是有强大的势力支持，岂会不清楚落魂谷内这点情况。

　　烈火虎身为虎族的王者，竟然擅自率领大批虎族高手，进入狮族控制的区域，狮族的王者不仅没有阻止，反而还有中同仇敌忾的架势，这其中岂会没有隐情？

　　范斜阳等人岂会不明白其中的道理，他么之所以没有立即出面，就是想试探一下火焰，或者陆洋，现在是否能够代表他们控制的力量说话。

　　与海东波相同，他们其实同样，早就在火焰带领那两名神级侍卫出现的时候，就已经察觉到了烈火城在这里力量的古怪。

　　当他们看到那二十八名圣尊武者的时候，发现二十八人，竟然无一人是修炼火元之力的武者，这令范斜阳等人更加的疑惑。

　　联想起数月以来，突然崛起的水云佣兵团与烈火佣兵团在落魂山脉之中发生的冲突，加上这次落魂谷之行，水云佣兵团也与他们一同前来。

　　而且水云佣兵团先他们一步进入落魂谷中，可水云佣兵团的人，到现在为止竟然没有一人出现。这绝对是不可能的事情，以水云佣兵团这几个月来显示出来的实力，绝对不弱于十大佣兵团中的任何一个。再结合烈火城现在在火元晶矿的所有力量，他们岂会看不出其中的一点端倪。

　　只是现在域兽大军在前，烈火城近百年来更是嚣张跋扈，他们也不愿意插手烈火城与水云佣兵团之间的恩怨。只要火焰，陆洋两人还能够指挥的动那些人，和他们一起度过这次难过，其他的他们并不想去管，这也是范斜阳等人向假扮烈火佣兵团之人发出的一个友好的信号。

　　火焰遇事尚浅，但一直跟在火焰身边的陆洋岂会看不出范斜阳等人的此举的深意。

　　陆洋见范斜阳等人对火焰的话，没有任何的表示，赶忙给了在场的众人一个安心的微笑。

　　“诸位，我们一定会尽全力，让大家度过此难。”

　　“你这个人类说的不错，本王如果仅仅是为了报仇，早就在你们杀害本王之弟的时候，带领大军向你们出手了。”半空之中的烈火狮子兽大声道。

　　随着它声音的大小变化，身上的火焰也随之变化。

　　为了不伤害身后的域兽大军，狮王随着自身温度的升高，身体也在不断的升高，同时也是在积蓄力量，给对面的人类致命的一击。

　　早在这里有人类武者身影出现的时候，生活在这里的狮王之弟就已经将这里的消息，回报给了他的兄长，也就是此刻出现在范斜阳等人面前的狮王。

　　得到消息的狮王，立即传令生活在火元晶矿附近的所有实力达到灵级的域兽，发现人类踪迹，格杀勿论。

　　但因为出现在这里的人类，不是实力高强，就是身边有强者保护，所以，直到狮王的弟弟被杀的消息传到狮王的耳中，狮王便已经意识到了事情的严重性，为了避免更多的属下损伤，狮王令火元晶矿附近所有实力达到怪级以上的域兽，全部撤离火元晶矿脉的范围之内。

　　与此同时，狮王也将这里发生的异常情况，派属下向落魂山脉深处的首领汇报了。

　　还没等到属下带回来的首领的指示，黑暗邪龙王陛下座下的五大神皇之一的闪电霹雳豹大人的命令已经到了狮王的手中。

　　命令很简单，就一句话，‘联合落魂谷内所有的力量，将落魂谷内所有的人类全部留在落魂谷内，等待本皇的到来。’


第877章 光元现狮王出手

　　同时接到闪电霹雳豹神皇命令的烈火狮子兽和烈焰虎，落魂谷内的两大兽王不敢怠慢，当即召集属下几乎所有的力量，寻找进入落魂谷内的所有人类武者的消息。

　　以两大王者在落魂谷掌握的力量，想要知道进入落魂谷内的人类武者，到底有多少人，都在什么位置，即使实力达到神皇之境的顶尖强者，也绝对逃不出它们的耳目，更何况落魂山脉根本不允许神皇级的人类武者进入。

　　因为烈火城与水云间之间的恩怨，令进入落魂谷的六大势力，全部朝着烈火城占据的火元晶矿聚拢而来。

　　得到消息的狮王和虎王，丝毫不敢怠慢，不约而同的率领几乎所有实力达到猛兽级别以上的域兽大军，朝着落魂谷内烈火城占据的这座火元晶矿脉而来。

　　尤其是狮王，得知那些人类武者，是朝着它弟弟的身亡之地聚集，眼前就是一亮。

　　当初得知弟弟死在人类神级强者消息的时候，狮王心中清楚，即使带领麾下所有实力达到圣级级别的域兽，也没有绝对的把握，能够为弟弟报仇，最后很可能损失惨重，更何况一名实力已经达到神级的武者，想要逃走，没有比其强大五倍的力量，根本不可能将其留下，更别说击杀了。

　　但现在有霹雳神皇的命令，他们只要想办法，将那些进入落魂谷内的人类武者，围困在落魂谷内，不让他们离开，一旦霹雳神皇到来，以霹雳神皇的实力，击杀人类神级的武者，根本不是什么难事，到时候，更可以借助霹雳神皇之手，为弟弟报仇。

　　这也是烈火狮子兽率领麾下大军，一到范斜阳等人的面前，为什么没有给范斜阳好脸色的原因。

　　因为它将这里的所有人类武者，全部当成了杀害它弟弟的凶手。

　　现在虽然烈火狮子兽表现的十分强硬，大有立即开战的架势，其实它的内心现在也十分的担忧。

　　在距离范斜阳等人数百米之外的时候，狮王便已经用他的意念之力探知了一下范斜阳等人的实力，发现对面的人类武者仅达到圣级级别的武者，就近百名之多，令狮王心中就是一颤，它万万没想到人类武者竟然为了这座火元晶矿，竟然出动了这么多的精锐中的精锐。

　　当然如果仅仅就这近百名圣级的武者，不用等霹雳神皇到来，以它与虎王带来的力量，将面前四五百的人类武者全部击杀，也并非一件难事。

　　令狮王心中忌惮是那八，九个，以它圣尊巅峰之境的意念之力，都无法探知其身上元力波动的人类武者。

　　以圣尊巅峰之境的意念之力，都无法探知的武者身上的元力波动，那只有两种可能。

　　第一种，被探知的对象，原本就是一名没有踏入武道的普通人类；另外一种则是那名武者的实力，已经踏入了神级之境，自身的意念之力已经被其心念之力所掩盖，或者已近全部转化成心念之力。

　　狮王绝对不相信，能够来到这里的人类，会是一名普通的人类，显然是第二种可能，那八、九个连他都无法探知其身上元力波动的人类，实力肯定是都已经达到了神级之境。

　　原本以狮王的估计，这次进入落魂谷内的人类武者，其中最多不过超过五位实力达到神级之境的武者，可真正的一接触，他才知道，这次进入它们落魂谷的人类武者，除了近百名的圣级级别的武者之外，竟然还有八到九位的神级强者。

　　为了为弟弟报仇，在得知范斜阳等人实力的刹那，狮王脑中当即闪出了将范斜阳等人脱在落魂谷内的完美计划。

　　那就是利用它们狮族与虎族之间天生不能共存这点人兽共知的弱点，给范斜阳等人一个双方可以不开展，也有可能安然离开的心里。

　　这才出现了这一幕。

　　与狮王的强势相比，与其同来的烈焰虎王则表现的十分的平静。跟在烈焰虎王的身后的域兽大军，也和狮王身后的那些域兽不同，并没有急于出手的打算。

　　这种情况，连站在范斜阳等人身后的那些属下都已经看出，范斜阳等这些领导人物，岂会看不出狮族与虎族两大势力之间的异常，更何况，刚才还有火焰的提醒。

　　用眼角的余光看了左后方的烈焰虎王一眼之后，范斜阳并没有打算利用狮王与虎王之间的矛盾，来退敌的打算，这下令早就坐不住的胡不周一下子窜到了范斜阳的身边，小声道：“小子，以眼前的局势，我们为什么不利用狮王与虎王之间的矛盾，来瓦解它们这次的围攻？”

　　面对胡不周的质问，范斜阳并没有发怒，反而耐心的为胡不周解释道：“胡老，刚才您也说了，这次域兽大军的围攻并不寻常，背后很可能有神级的域兽在操控。如果仅仅利用它们两族之间的矛盾，就可以化解我们此次的为难，狮王和虎王也不会联手，出现在我们面前了。”

　　听了范斜阳的话，胡不周犹如恍然大悟，当即展开他那庞大的心神之力，朝着对面一眼望不到边的域兽大军，辐射而去。以他的心念之力，想要探知对面的域兽大军的实力，简直是小菜一碟，如果不是现在局势所迫，以胡不周在禁元大陆上的身份，地位，这种事情，根本不用他亲自出手。

　　但胡不周为了以防万一，唯恐在背后操控的那只神级的域兽隐藏在域兽大军之中，暗中指挥，这才亲自出手。

　　先前并不他不愿意出手探查，乃是域兽的数量太多，加上距离太远，即使他半只脚踏入神皇之境的强大武者，自身的心念之力覆盖范围，最多也不过数千米的范围，如果对方有意隐匿自身气息，即使他是神皇级别的强者，利用心意合一的心神之力，也很那探知其是否隐藏在域兽大军之中。

　　这也海东波，范斜阳等人为什么先前没有用他们的心念之力，探知到来的域兽大军之中，是否有实力达到神级之境的强大域兽。

　　至于胡不周这个时候出手，也并不是胡不周突然想起，而是他想试上一试，有结果更好，没有结果，最多他的实力下降一个档次。以他们现在在这里的高端强者，即使他不全力出手，想要逃离这里，也并非一件难事。当然这个前提就是域兽大军之中，没有实力达到神级的强大存在。

　　感受到对面人类武者强大的心念之力，狮王更加的愤怒，以它为中心，方圆数百米的空间之中所有的火元之气，全部聚集到了狮王的周围，霹雳巴拉之声，从半空之中的巨大火团之中传来。

　　“快退。”

　　看到半空中那凝如实质般的火焰，范斜阳冲着身后的众人大声喊道，与此同时，范斜阳的周身泛起了淡淡的白色光芒。

　　“修炼光元之力的武者！”

　　众人看到这位在禁元大陆上，可以说无人不知，无人不晓的人物，竟然会是一位修炼光元之力的武者。

　　这下不管是范斜阳身边的胡不周，海东波，红日升，火焰，陆洋等人，都感到十分的惊讶，就连对面怒火中伤的狮王，看到范斜阳周身泛起的那层淡淡的白色光芒，心中也是一惊，不过狮王因为心中的仇恨，并没有像胡不周那般，陷入了短暂的呆愣。

　　也就在胡不周，海东波等人因为范斜阳身上泛起的淡淡白色光芒，而陷入短暂的痴呆的时候，原本只是想与虎王配合，演一场戏，将面前的人类武者拖在这里。

　　可看到眼前大好的机会，已经聚集了它平生最强攻击的施狮王，突然改变了主意，周身弄如实知的炙热火焰，当即化作道道火箭，朝着百米之外的范斜阳等人射出。

　　虽然范斜阳先一步从狮王周身火元之力的波动，察觉到了狮王内心深处的剧烈情绪波动，提醒了众人，但也因为他突然展现出来的光元之力，几乎吸引了在场众人的注意力。

　　虽然胡不周等几人的实力，都在狮王之上，也在狮王汇聚火元之力的时候，都多少做了一些准备，但他们万万没想到会有这样的一个意外出现，更没有想到狮王刚同时向他们八位神级的强者出手。

　　此刻面对狮王的突然出手，漫天的火元之箭，他们可以利用自身远超圣级武者的速度，躲开狮王的突然释放的火元之箭，但跟在他们身后的属下，则多少人，有那个实力，可以躲开圣尊巅峰之境的域兽的全力一击。

　　刚刚用心神之力探知域兽大军之中，是否有神级域兽存在的胡不周，可以说最为倒霉。

　　连最后以自身强悍实力，抵挡狮王发出的火元之箭机会都没来得及，至于为什么，在胡不周没有说出来之前，谁也不会知道原因。至于是因为范斜阳身上罕见的光元之力，海东波等人绝不相信。

　　以为在他们之中，实力最弱的火焰，都可以凭借自身强大的火元之力，抵挡射来的火元之箭，实力远在火焰之上胡不周会反应不过来。


第878章 出奇招突出重围（一）

　　海东波等人哪里知道，胡不周在面对狮王的突然袭击，之所以没有反应过来，与他们的呆愣并不相同，胡不周之所以没有反应过来，乃是因为他刚才用心念之力，搜索域兽大军的时候，发现了一只就连他的心念之力都无法感应出其身上元力波动的域兽。

　　而且胡不周还发现，那只连他都无法感应到其身上元力波动的域兽，周围竟然还有一只修炼幻元之力的域兽。

　　如果不是那只修炼幻元之力的域兽，施展幻技，即使是胡不周，也根本不可能察觉到隐藏在域兽大军之中，那只实力还在他之上的强大域兽。

　　也正是因为胡不周察觉到了这个情况，这才没有反应过来，被狮王凝聚的火元之力形成的火元箭雨，击中，虽然伤势不重，但在众多后被面前，被一只只有圣尊巅峰之境的域兽打伤，颜面尽丧。

　　范斜阳等人虽然心中虽然也为身后那些受伤的属下伤心，但面对拼命的狮王，一个个也是不敢大意，正欲一起出手，将狮王一举擒下。

　　俗话说的好，擒贼擒王，如果能够一举擒住面前的烈火狮子兽，即使无法退敌，那些跟随烈火狮子兽的域兽大军，碍于他们大王的性命，也不会轻易与他们为敌。

　　可就在范斜阳，海东波，陆洋三人手中各种光芒闪动的时候，被打了个措手不及，身上的火焰还没有被扑灭的胡不周，不顾身上衣服的燃烧，一下子拦到了范斜阳，海东波，陆洋三人的面前，满脸焦急的道：“海兄，不要动手。”

　　正与出手的海东波等人，看到突然出现在他们面前的胡不周，尤其是他胸前那还在燃烧的衣服。海东波等人一下子不知道是该笑，还是该哭。

　　“胡会长。”海东波面色严肃，随即衣袖一挥，一股清凉之意直奔胡不周冲去。

　　面对海东波释放出来的清凉之意，胡不周并没有抵抗，衣服上熊熊燃烧的火焰，也随着那股清凉之意的到来，而瞬间熄灭。

　　看海东波等人，还要出手，胡不周的脸色连变，仿佛在做艰难的抉择，一两个呼吸之后，胡不周的脸上终于做出了决定，“海兄，范团长，陆老弟，难道到了现在还没有看出来域兽大军之中那只神级的域兽吗？”

　　“什么？”

　　海东波等人听到胡不周这句话，一个个都是脸色大变，纷纷放开各自的心神之力，在域兽大军之中搜索。

　　包括隐藏在众人之中水云间之主水梦心，在听到胡不周的话之后，也立即将她的心神之力展开，在对面的域兽大军之中，开始搜索了起来。

　　当她的心神之力搜索到对面域兽大军之中那群赤炎猪的时候，心神之力就是一阵剧烈的波动。

　　与胡不周一样，水梦心也发现了隐藏在域兽大军之中的那位神皇级别的强者，不过与胡不周不同的是，水梦心感应到了对方身上的元力波动，乃是一位，或者说是一只修炼木元之力的强者。而且对方身上的气息，还给她一种熟悉的感觉。

　　思索了片刻，水梦心的脸色也瞬间变的冰冷了起来，口中森冷的吐出了几个字：“竟然是她。”

　　“在下幻神城佣兵公会副会长胡不周，不知道是落魂山脉之中的那位神皇驾到，还请现身一见。”胡不周并没有理会半空之中突然出手，让他在众人面前，颜面尽失的烈火狮子兽，而是恭敬的冲着域兽大军之中赤炎猪群所在的方向，行了一礼。

　　在强者面前，不管是人类，还是域兽，都应该受到应有的尊敬。更何况那些实力强大的域兽，绝大部分都曾经幻化成人身，在禁元大陆上走动，学习到的东西，可以说毕绝大多数人类都要有素质，教养。

　　海东波，范斜阳，陆洋等人在紧随胡不周之后，朝着赤炎猪群的方向，恭敬的行了一礼。

　　这下将身在半空之中的狮王也是一愣，赶忙将凝聚在周身的火元之力收进体内，落到地上，也神色恭敬的朝着赤炎猪群的方向看了过去。

　　不过很快狮王在看到赤炎猪群后，再没有任何域兽之后，一颗紧张的心，当即放了下来。

　　至于隐藏在赤炎猪群中的那只施展幻技的幻妖鼠，直接被狮王忽略，而被幻技隐藏起来的行天，小草，则因为两人身上分别有隐蔽身上元力波动的宝物，令狮王误以为是赤炎猪族中普通的域兽，更是没有放在心上。

　　更重要的一点，就是此次他们落魂山脉前来的乃是霹雳神皇，乃是他们落魂山脉之主黑暗邪龙麾下的五大神皇之一的神皇级别强者——闪电霹雳豹。

　　一只豹中之王，岂会混在猪群之中，更何况还是一只王者之中王者。

　　另一边的虎王，则并没有因为胡不周，范斜阳等人的变化，而如狮王那般反应激烈，差点连他们事先商量好的计划，差点都破坏了。

　　狮王之所以这么快反应过来，正是因为这位冷静的虎王，意识传音的提醒。

　　狮王重重的冲着面前的范斜阳等人冷哼了一声，趁着身上翻腾的火元之力还没有稳定下来之际，再次释放出来，二话不说，一团巨大的火焰，瞬间在狮王的面前形成，直奔站在最前面的范斜阳等人扔了过去。

　　因为刚才的偷袭，范斜阳等人在寻找隐藏在域兽大军之中的那位强者的同时，各自也早就做好了防范。

　　在狮王手中巨大火团形成的刹那，范斜阳等人便已经反应了过来。但碍于域兽大军之中的那位实力强大的兽王强者，他们并没有出手攻击狮王，而是由范斜阳出手，在他们的面前形成了一道光幕，挡在了他们的面前。

　　当那团巨大的火团撞到在范斜阳挥手之间形成的光幕之上时，熊熊燃烧的火焰，竟然在一点点消失，竟然没有一个火星透过。

　　一个圣尊巅峰之境的强者的全力的一击，竟然连神级强者的随手一挥，都无法攻破。可见圣级与神级之间的差距，是何等之大。

　　看到眼前的一幕，想趁机出手，击伤对面几名人类强的狮王，一脸的惊讶，就连另一侧，一直神色平静的烈火虎王，看到范斜阳轻松的出手，便抵挡住了狮王的全力一击，心中也泛起了滔天巨浪。

　　烈焰虎王这才真正意识到神级与圣级之间的差距，心中暗道，此次如果霹雳神皇不能及时赶来，及时我们动用整个落魂谷的所有力量，也根本阻拦不住对面那近五百的人类武者。

　　“既然前辈不肯露面，那晚辈等就此告辞。”范斜阳说着，衣袖一挥，原本出现在他们的一道光幕，瞬间消失，与此同时，冲着身后的海东波，红日升等人做了一个进攻的手势。

　　得到范斜阳的信号，早就做好了准别的众人，犹如离弦之箭，直奔对面的域兽大军冲去。

　　最前面的当然是范斜阳，海东波，胡不周，红日升，陆洋，火焰，以及水梦心派到火焰身边的那两位神级强者为前锋，按照事先制定好的计划，直奔山下冲去。

　　范斜阳这下，一下子打了狮王，虎王两大兽王一个措手不及。

　　等到狮王反应过来的时候，范斜阳等人犹如一道洪流，冲进了域兽大军之中。

　　狮王大急，当即冲着跟随它前来的域兽大军就是一声长吼，随即那些散落在域兽大军之中的圣级，灵级的域兽，纷纷朝着冲进域兽大军之中的范斜阳等人冲了过去。

　　对面的虎王也不敢怠慢，冲着身后的域兽大军一声虎啸，随即化作一道流光，直奔突然冲进域兽大军中的人类武者冲去，数十道光芒，紧随烈焰虎王之后冲了过去，随即成百上千达到灵级的域兽，也跟随他们的首领冲了过去。

　　虽然它们并不清楚，他们的大王，首领为什么如此不惜一切代价的要将对面的人类武者击杀，但在它们的眼中，所有进入落魂山脉中的人类武者，都是它们的敌人，因为就是因为那些人类武者，才令它们不得不背井离乡，来到这个竞争激烈的地方生活。如果不是那些人类武者，它们的兄弟姐妹，也不会那么轻易的便死在了天敌口下。

　　所以，在得到他们大王，首领命令的命令之后，一个个早就憋了一肚子气的域兽，一副即使是死，也要将对面的人类武者全部杀死在落魂谷内，绝不能再让他们逃出去，杀害它们其他的亲人。

　　不过因为范斜阳等人早就做好了准备，加上他们这四百多人，各个势力强大，即使实力最弱的武者，也有宗师级别的实力，更快在外圈抵挡域兽的，现在还都是达到圣级之境的武者。域兽的数量虽多，但在短时间内，还根本显示不出来它们在数量上的优势。

　　以范斜阳等人的冲击速度，想要冲入域兽大军的包围，还真不是一件难事，当然前提是沿途阻挡他们的域兽大军，实力都是刚才他们击杀的那般，否则想要冲出去，也并不是一件容易的事情，更何在域兽大军之中，还有一只实力深不可测的强大存在，在一旁虎视眈眈。


第879章 出奇招突出重围（二）

　　隐匿在域兽大军之中的行天等人，看到犹如钢铁洪流一般的人类武者，以及那被钢铁洪流冲的成为一滩滩肉泥的域兽，行天等人浑身冷汗淋漓。

　　如果现在不是有云梦幻技的作用，即使有小草在旁，行天也绝对不敢混在域兽大军之中，更不可能站在一旁，观看如此难得一见的大战。

　　“看来禁元大陆上的神级强者比传闻的要多上很多。”行天一边看着远处冲杀在域兽大军之最前面的八名神级强者，小声的自言自语道。

　　在罪恶岛上生活的那几年，行天虽然几乎没有离开过禁元大陆，但经常前来探望他的公孙龙阳，也是他进入影杀的引荐人，为了方便他形事，曾经将禁元大陆上的各大势力，以及禁元大陆上武者整体实力，简单的提过一些，而且行天从罪恶岛上其他武者的口中，也了解到了一些。

　　按照他对禁元大陆上的了解，禁元大陆上达到神级之境的武者，加上那些隐世不出的强者，最多不过一百人。至于达到神皇之境的神皇强者，自从一千多年前涌现出的十大神皇强者之后，一千多年来，禁元大陆上再没有出现过一位神皇级别的强者，就连突破至神级之境的武者，也不超过十人。

　　这也是为什么整个罪恶岛上，数年前来，除了守护罪恶岛的那位守护者大人之外，再没有出现过第二位神级强者的原因。

　　对于武者来说，能够突破至圣级之境，能够活上上千岁的寿命，对他们来说已是莫大的机缘，上天的恩赐，更别说武者梦寐以求的神级之境。

　　一旁身上元力源源不断的朝着体外涌出的云梦，听到行天这么一说，一副看着乡巴佬一般的看着行天道：“看你一副大家公子的打扮，竟然对禁眼大陆上的情况了解的如此至少。”

　　行天并没有对云梦的嘲笑，而显的一丝的不适，恰恰相反，靠近了云梦几步，满脸诚恳的道：“实不相瞒，小弟来到禁元大陆不过才两，三个月的时间，所以对禁元大陆上的事情了解的十分有限，如果云梦兄不嫌麻烦，还请云梦兄为小弟解惑。”

　　行天说的一点没错，如果罪恶岛不算禁元大陆上一部分的话，他来禁元大陆确实不过才两、三个月的时间。

　　听行天这么一说，云梦的脸色就是微微一变。

　　他当初之所以投靠行天，并不是怕死，更不是惧怕行天的实力强者，而是他认为行天即使不是禁元大陆上某一大势力年轻一辈的出来历练的子弟，也很可能是某一隐世大家族的子弟。这是抱着这个原因，打算借助行天背后强大的势力，负责他的安全，令他安全突破至神级之境。

　　可此刻行天的话中之意，明明是在说，他根本不属于禁元大陆上任何一个势力，换句话说，那行天很有可能不是禁元大陆之人。对于这种可能，云梦虽然早就有心理准备，但此刻听行天亲口说出，也令他一时间难以接受。

　　不过这个念头也就是在云梦的脑海之中一闪即逝，能够有击杀堪比神皇之境的强大随从，即使行天来自其他地方，行天的背景也绝对不简单。

　　想到这里，云梦瞬间变的满脸的微笑：“既然行公子想知道有关禁元大陆上的一些事情，那我就将我知道的全部详细的告诉行公子。”

　　“那就麻烦云梦兄了。”行天说着目光看向云梦那源源不断释放出元力的双手，关切的道：“现在就麻烦云梦兄为小弟介绍一下禁元大陆上的神级强者的数量即可，其他的事情，等我们离开这里，返回落魂城再慢慢详谈。”

　　云梦的微微点头，心中也长长松了一口气，如果行天真要他不听的在这个时候，为他讲述禁元大陆上的事情，他还真有点吃不消，毕竟分心二用，对于他来说，短时间内，还可以接受，但时间一长，即使他分心二用的心神决，以他现在的意念之力，也绝对撑不了多少时间。

　　“好，那我就先给行公子简单的说一下禁元大陆上神级强者的数量。不过我对禁元大陆上的了解也毕竟有限，而且行公子也因该知道，我也只不过是一只实力刚刚达到圣级气魄之境的域兽，所以……”

　　行天微微点头，表示明白。

　　“如今禁元大陆的神级强者，与一千多年前相比，确实多了不少，据我所知，现在禁元大陆上达到神级之境的数量即使没有一万，也有八千。”

　　“什么？”行天惊讶的道。

　　这个数字与他心中的推测相差的太远了，脸上这才显出了惊讶之色。

　　“禁元大陆上如今之所以能够有如此之多的神级强者，主要是因为上次血轮大战之后，神木皇城的木羽神皇和幻神城的千变神皇联手，从整个禁元大陆上寻找武道天才，经过一千多年的努力，才有如今的人数。”

　　“原来如此。”行天恍然大悟。

　　正当行天为惊讶于禁元大陆上神级强者数量之多的时候，云梦的话锋一转：“虽然达到神级之境的武者虽多，却没有一位突破至神皇之境的顶尖强者。”

　　“怎么？难道一千多年来，这么多实力达到神级的强者，竟然没有一位突破至神皇之境？”

　　虽然从神级之境突破至神皇之境，十分困难，但如此长的时间，竟然一位都没有，行天确实难以相信。

　　“上一次血轮大战，也就是一千多年前，禁元大陆上还有十位神皇之境的强者，加上落魂山脉的暗中相助，这才安然度过上次的血轮大战，可现在血轮大战在即，禁元大陆上的人类武者，还是以前的七个半神皇级别的强者，这次看来还的依靠落魂山脉的暗中相助，才能度过这次的血轮大战了。”云梦一脸惋惜的道。

　　“你是说上次的血轮大战，禁元大陆上的人类武者是依靠落魂山脉中域兽的暗中相助，才安然度过？”

　　对于行天这个原本对禁元大陆了解就少的外来者来说，对血轮大战本就一无所知。如今虽然也了解到了一些有关血轮大战的事情，但因为没有听过一位真正了解血轮大战的人，更没有亲身经历，突然听到云梦如此一说，心中原本就已经不平静的行天，现在更是惊涛拍岸。

　　方圆数万里，人口数以万计，最后竟然还要借助域兽的力量，才能安然度过，行天心中暗道，血轮之战看来并没有他了解到的那么简单。

　　“云梦兄，刚才听你说，现在的禁元大陆，实力达到神级之境的强者，比上次血轮大战多出很多，难道多出那么多神级强者，还不能弥补陨落的那两、三名神皇强者吗？”

　　看着面前一眼望不到边域兽大军，行天突然想到了什么。

　　“看来行公子对血轮大战真的是一无所知。”云梦说话的同时，额头之上隐隐有汗珠渗出，深深了吸了一口气之后，继续道：“血轮大战并不是人多，就能够取胜的，最后取胜的关键，还是要看顶尖强者的数量。”

　　“难道血泊大沼泽之中的血兽数量并不是很多，只是实力恐怖而已？”

　　这是行天现在唯一能够想到的情况。

　　“血泊大沼泽？”云梦一脸疑惑的看着面前的行天，不过脸上疑惑之色随即消失，强撑着解释道：“行公子有所不知，在血轮大战之中，血泊大沼泽之中的血兽并不是血轮大战中最大的敌人。”

　　“血泊大沼泽中的血兽不是血轮大战中最大的敌人？”

　　这下行天更加的惊讶了。如果不是血泊大沼泽中那无法杀死的血兽，如果不是人类武者无法将血泊大沼泽中血煞之气的一举化解，血轮大战根本不会如此的惨烈，更有甚者每隔一千多年的血轮大战也不会再次发生。

　　“血泊大沼泽在血轮大战中的位置虽然重要，但并不是血轮大战的关键，血轮大战的关键乃是那可以侵蚀武者意识，心神的血煞之气，令人发疯，冲着周围的人类出手。

　　血轮大战最关键的是压制血煞之气，击杀那些已经被血煞之气侵蚀的人类武者。”

　　“每次血轮大战的时候，血煞之气的覆盖范围能有多大？”

　　想到突然出现在罪恶岛上的血煞之气，行天想到了乐老医师控制的五行元力之塔，如果血轮大战的时候，血煞之气覆盖的范围并不是很广，他打算处理完乐老医师交代的事情，返回罪恶岛，与乐老医师商量一下，看是否能够在禁元大陆上，也布置出一个，或者几个五行元力大阵。

　　“最大的时候，能够覆盖整个禁元大陆。”说到这里，云梦也是一脸的心忌。他也不过是一只才活了五六百年的幻妖鼠，也没有亲身经历过血轮大战，但对一千多年的事情却十分的了解，也清楚血煞之气的强大。

　　“难道上一切的覆盖范围也是整个禁元大陆？”行天心中就是一惊，不过根据他在罪恶岛上对血煞之气的观察，如果没有太多的血腥，血煞之气也没有滋长的原料。根据公孙龙阳告诉他的消息，如今的禁元大陆之中，各大势力虽然明争暗斗不断，各地土匪，强盗横行，但相比一两千年前，如今的禁元大陆秩序，已经在神木皇城和幻神城的强势下，好上了不少。行天这才由此一问。

　　云梦想了一想才缓缓开口道：“几乎三分二的禁元大陆。”


第880章 出奇招突出重围（三）

　　“竟然如此之广。”行天道。

　　“虽然血煞之气没有第一次迫击的范围之广，但血轮大战的范围依然波及整个禁元力大陆。”云梦感觉到自己的呼吸有些困难了起来。

　　“什么？”

　　“仅仅一个血轮湖原本就占了整个禁元大陆的四分之一，以血轮湖为中心，血煞之气波及整个禁元大陆的三分之二，已经令禁元大陆上的武者难以招架了，更何况还有血泊沼泽之中的血兽，从中捣乱。”

　　看到云梦额头上越来越多的汗珠，行天心中虽然还有很多的疑问，但因为现在的处境，还需要云梦的保护，所以便再没有询问，目光再次落到了在大军中冲杀的范斜阳等人。

　　此时的范斜阳等人，再没有刚开始那般顺利，包括狮王，虎王两大圣尊巅峰的王者在内的域兽高手，已经纷纷从各处前来支援。

　　在最前面开路的范斜阳等八位神级强者，也因为域兽中数十只达到圣级之境的域兽加入，变的吃力了起来。

　　“范团长，如果我们在这样继续脱下来，不仅救不走身后的人，就连我们自己很可能也因为杀的筋疲力尽，而死在域兽大军之中，更何况暗中还有一只神级的域兽，隐藏在暗处，随时都有可能对我们出手。”

　　与范斜阳齐头并进的嗜血佣兵团长老红日升，手中长剑朝着周围域兽狂杀的同时，冲着范斜阳意念传音道。

　　“红兄在落魂山脉的时间也有数百年来，应该清楚落魂山脉中达到神级之境的域兽，没有特殊的情况，它们是绝对不会在意那些低级的域兽的，更何况当年黑暗邪龙黑无涯陛下，之所以同意我们人类武者进入落魂山脉猎杀域兽，就是为了限制域兽的繁殖速度。

　　否则以落魂山脉域兽的实力，我们根本无法进入落魂山脉半步。

　　既然那只躲在暗中操控的神级域兽，刚才不敢出手，说明这次落魂谷内域兽的反常，很可能和以前一样，也是为了借助我们的力量，削弱落魂谷内域兽的数量。

　　红兄应该知道，这些年来，因为我们不断的深入落魂山脉，令落魂山脉外围的那些域兽不断的朝着落魂山脉深处撤退，如今落魂谷中的域兽数量，比一百多年前多上十倍不止，圣级的域兽更是比以前多了二十多倍。”

　　“范团长的意思是只要将这里的域兽斩杀到一定数量，只要我们不死，那只隐藏在暗处的神级域兽也会放我们离去？”红日升虽然早就听说神木换成的木羽神皇当初曾经联手五大强者，深入落魂山脉，与落魂山脉中最强的黑暗邪龙黑无涯达成协议，准许人类神皇之境一下的武者进入落魂山脉猎杀域兽，但因为当时他们嗜血佣兵团实力还无法如现在这般，可以光明正大的在禁元大陆上行走，所以对于当年的协议，也是后来听说，并没有得到当初那五位参与者中任何一位的亲口传讯，所以直到现在，也只是听闻而已。

　　“不错。”范斜阳说完，在没有理会红日升，手中的长枪上下翻飞，一朵朵元力凝聚而成的枪花在面前的域兽大军之中爆炸开来。

　　海东波，胡不周，陆洋等人就没有范斜阳的运气好了，每个人的面前分别有数名实力达到圣级之境的域兽，正在周围域兽大军的配合之下，围攻他们。

　　其中更以陆洋，火焰两人的情况最为惨烈。他们两人是旧伤未愈，又添新伤。被围攻他们的数只圣级域兽围攻的体内元力震荡，如果不是他们左右两边的那两名水梦心派在他们身边的两位神级侍卫，即使不死在域兽的利爪之下，也早就因为无法控制体内元力，爆体而亡。

　　相对来说，最为轻松的还是众人之中实力最强的海东波和胡不周两人，分别面对狮王与虎王等十只达到圣级的域兽战成两个圈子。

　　在前面开路的八位神级强者，其中七位再无法如开始那般，为紧跟在他们身后的属下开路，仅剩下范斜阳一人，按道理来说，以范斜阳神级武者的实力，在其他七位盟友，牵制域兽大军的高手的时候，也可以为跟在身后的众人杀开一条血路。

　　可在这个时候，谁也没有注意到，最为空间的范斜阳，虽然表面上全力挥动着手中的长枪，秋风扫落叶一般扫荡者他前面的域兽，但他行动的速度，却是最前面八位神级强者中行动最慢的一个，而且还是处在最后的一个，还不如一心要借助面前域兽大军的力量，将这里的人全部留下的红日升冲的靠前。

　　半日之后，大山之上，已被域兽和人类武者的鲜血染红，域兽的尸体更是随处可见，原本还好好的阵型，也在夕阳最后的一线余辉消失之时，被几近疯狂的域兽大军冲破。原本的四百多人类武者，经过半日的厮杀，已经伤亡大半。

　　各大佣兵团中的那些圣级的精锐力量，也是损失惨重。

　　可在一切被黑暗吞噬之前，漫山遍野的域兽大军，依然没有还在源源不断的朝着那些遍体鳞伤的人类武者拼命的怒吼，冲杀。一切根本不像范斜阳先前与红日升说的那般，当他们将面前的域兽杀到一定数量的时候，隐藏在暗处的那只神级的域兽，便会放他们离开。

　　也正是因为这个原因，第一个脱离大队，带领自己属下离开的便是嗜血佣兵团的红日升，抛下那些实力低微的属下，率领仅存的八名圣级武者，略空而去。

　　火焰，陆洋两人虽然也早有了离开的打算，但他们现在即使可以御空飞行，也根本无法飞出面前域兽大军的包围，最后只能硬着头皮，等待他们新主子的命令。

　　海东波，胡不周两人为了保护跟随他们前来的属下，已经被狮王和虎王带领的域兽高手打的节节败退。与损失最小的范斜阳成为掎角之势，在苦苦支撑。

　　虽然天色已经被黑暗吞噬，但因为这次前来围攻范斜阳等人的域兽，几近一半都会放火，所以隐藏在暗处的行天等人，还是可以隐约看到双方战斗的场面。

　　狮王，虎王等虽然没有一只是神级的域兽，但因为它们的数量众多，前面的打累了，可以再换一批，撤到后面休息，尤其是这次为首的狮王和虎王，两个家伙，更是狡猾，面对海东波和胡不周两大强者，开始以多为战，后来见人多，也无法取胜，就想起了分散两人注意力的办法，令域兽大军攻击那些实力弱小的一些的武者。

　　如果正面对战，即使狮王和虎王两大王者的实力已经接近神级之境，但与海东波，胡不周两人相比，还是相差深远，如果海东波，胡不周两人全力出手的话，狮王，虎王，以为它们身后的那些圣级的域兽，早就身亡在他们二人之手。

　　两人也是深知人类武者与落魂山脉之间的协议，这才没有对与他们激战的圣级域兽下杀手，只是对圣级以下的域兽狠狠的杀戮一番。

　　可看到源源不断的域兽前来，两人也开始疑惑了起来。

　　按照眼前这种架势，那只隐藏在暗处操控的神级域兽，是真的要将他们全部击杀在这里。

　　“范团长，看来那位隐藏在暗处的神级域兽是真的要将我们留在这里了。”胡不周一边与对面的域兽、交手，一边冲着身后不远处的范斜阳叹息道。

　　“是啊，如果一直这样不眠不休的战斗下去，即使我们可以撑上几天，可他们也支撑不了多久。”范斜阳说着，眼角的余光朝着两侧正在域兽拼杀的各大佣兵团的佣兵扫了一遍。

　　半天的不断厮杀，已经累的他们有些体力不支。

　　“实在不行，我们……”火焰突然开口道。

　　火焰见混在佣兵之中的水梦心迟迟不开口，接着范斜阳，胡不周两人的对话，就这么突然插上了一句。

　　刚刚撤下去的狮王听火焰这么一说，还以为火焰等人有拼死逃跑的打算，再顾不得休息，当即冲着身后的域兽大军传令，将范斜阳等人团团围住，不准放跑一个。

　　正在不胡不周激战的虎王也是心中一急。它心中清楚，面前的这四、五百人类武者，现在虽然已经被他们击杀了大半，但真正的强者，除了突然逃走的那个，其余七人，到现在为止，他们一个也没有擒获。如果那七人也与先前逃跑的那人一般，也抛下那些实力低微的属下，带领圣级强者一起全力逃走，以他们现在的实力，还真难以阻拦。

　　“诸位，只要你们老老实实的留在这里，我们可以停止对你们的进攻。”虎王原本进攻的利爪，突然改变了方向，朝着周围一处空地抓去，接着胡不周的一击，退出了战斗圈子。

　　“到了这个时候，虎王还要欺骗我们不成？”胡不周冷哼着道，见虎王撤出战斗，也并没有追击。

　　“其实开始的时候，只要你们不对我们出手，老老实实的留在火元晶矿附近，我们也是不会进攻你们的。”虎王一副惋惜的道。

　　这下令范斜阳，海东波，胡不周等人真的有些糊涂了起来。


第881章 出奇招突出重围（四）

　　“虎王圣尊，我们双方都已经打到这个份上，你现在说这个不感觉有些晚吗？”

　　浑身是血的范斜阳，此刻也再没有开始那般谦和，好说话了，仿佛虎王一个对答不好，就要冲上去拼命的样子。

　　其实这次除了先前已经被水云佣兵团几近覆灭的烈火城和无影佣兵团两大势力，其余的五大实力，除了全部都是高手的水云佣兵团，范斜阳带领的狂沙佣兵团这一百人多，相对龙睛，落魂，嗜血三大佣兵团来说，几乎没什么损失。

　　如果不是范斜阳那满身的域兽之血，海东波，胡不周，陆洋等人早就注意到了狂沙佣兵团的异常，竟然在成千上万的域兽大军冲击之下，竟然仅仅损失了几十名灵级的佣兵，那些实力达到圣级的精锐力量，竟然没有损失一人。

　　“阁下应该是人类十大佣兵团中，狂沙佣兵团的范斜阳范团长吧。”

　　烈焰虎王并没有因为范斜阳的动怒，脸上而有任何的情绪变化，依然和刚开始那般，语气平淡，令范斜阳等人一时间也看不出烈焰虎王刚才那句话，到底是什么意思。

　　对于落魂谷内的烈焰虎王的冷静，范斜阳虽然早就听说，但今天亲眼看到，也令冷静和智慧自居的范斜阳，也不由得一怔。

　　“在下正是狂沙佣兵团的副团长范斜阳，烈焰圣尊既然能够认出在下的身份，那对于我的几位其他同伴的身份，也早就认了出来吧？”

　　范斜阳柔中带刚，丝毫没有退让的意思，更没有要讲合的意思，说话的同时，片片剑光洒向周围的域兽身上，惨叫连连。

　　烈焰虎王并没有去看海东波，胡不周，陆洋等人，淡淡的道：“龙睛佣兵团的海前辈，落魂佣兵团的胡前辈，烈火城的火少主，以及陆管事。”说到这里，烈焰虎王看了看保护在火焰和陆洋两边的那两名神级强者，停顿了片刻，这才继续道：“对于这两位修炼雷元之力和水元之力的神级强者，赎本王眼浊，一时间还真看不出两位的身份，来历。”

　　保护在火焰和陆洋两人左右的那两位神级强者，正是水梦心派到火焰，陆洋身边，负责保护他们两人安全的那两名神级侍卫。

　　别说很少离开落魂谷的烈焰虎王了，就是火焰，陆洋这两个当事人，他们也没有百分之百的把握，能够准确的说出他们两人的真正身份。

　　“既然烈焰圣尊不清楚他们的十分，也应该清楚我们几个人的真正实力吧？”

　　范斜阳虽然大致才出了突然出现在火焰身边的那两名神级强者，但他不想在这个时候破坏原本就已经势力大降的联盟，再雪上加霜。

　　“八位神级强者，其中海前辈和胡前辈的实力更是接近神皇之境的强大存在。”烈焰虎王脸色平静，一口便将范斜阳等人的实力说了出来：“诸位的实力虽强，但我们这次确实并不是要与诸位为敌，而是想请诸多留片刻，并没有恶意。只是诸位？”

　　听烈焰虎王这么一说，范斜阳等人心中是破口大骂，如果你们真的只是想留我们几天在落魂谷内，为什么还带领数量如此庞大的域兽前来，尤其是在域兽大军之中，还隐藏着以为实力深不可测的神级域兽。而且狮王一到，就摆出一副要拼命的样子。

　　“不知道烈焰圣尊带领大军，将我们留在这里到底有什么事情，还请烈焰圣尊明言？”这次开口的是海东波。

　　其实海东波等人心中都十分的清楚，事情到了现在，除了他们几个神级的强者和烈火城的那二十多名圣尊级别的武者，其他人想要离开这里，简直是难如登天，海东波听到烈焰虎王这么一说，为了给他们龙睛佣兵团多保留一些力量，海东波还是第一个软了下来。

　　“也没有什么重要的事情，就是见到你们人类这次一下次进来如此多的神级强者，我们只是十分的好奇。”烈焰虎王这次回答的同时，狮王也退了回来。那些原本犹如潮涌一般的域兽大军，也仿佛得到了什么命令，不管是烈焰虎王带来的属下，还是狮王的属下，纷纷退了开来，在距离范斜阳等人二十丈开外，形成了一新包围圈。

　　这次的后撤，明显也是有些吃不消，给自己一个缓冲，调整的时间。

　　“就是为了这个？”

　　听烈焰虎王这么一说，范斜阳的脸色变的更加的难看了起来。

　　“范团长非要说有其他的事情，那就是在前不久，狮王的弟弟身亡在这里，我们次来，顺便调查一下狮王弟弟的死因，到底是什么造成的。”

　　烈焰虎王嘴上说的客气，但言语值之间，任谁都听的出来，烈焰虎王这些只不过是敷衍之词，根本没有将他们当回事。

　　站在范斜阳右边的火焰，陆洋两人，听到烈焰虎王这么一说，即使他们早就察觉到事情并非这么简单，但心中依然还是一震。

　　在场的其他人，虽然表面上不怪罪他们烈火城，但背地里绝对不早就将他们二人骂了个狗血喷头。

　　“在你们到此之前，我们也是刚刚来到这里，和你们一样，我们来此只是因为听到了谷内传出的巨大元力波动，想进来看一看，到底是怎么回事。”海东波解释道。

　　“如果你们仅仅是为了看一看谷内产生强大元力波动的原因，为什么与你们一同前来之人，会突然离去？”

　　狮王不顾身上的伤势，突然开口插嘴道。

　　这一下问的海东波一下子不知道该如何回答了。对于他们内部来说，突然离开的红日升等人，别说本来就与他们没有任何的关系，即使有，那也是半个仇人。但对于落魂谷内的域兽来说，禁元大陆上的人类是一个整体。

　　在这个时候，面对狮王的质问，海东波心中清楚，他绝不能告诉狮王，刚刚逃走的那些人是我们禁元大陆上的败类。在危险的时候，不落井下石已经够幸运了。

　　“以烈火圣尊的见识，应该听说过我们禁元大陆上排名前十的嗜血佣兵团吧？”范斜阳见海东波无言以为，知道这个时候是关键时刻，即使自己心中在不痛快，也不能这么多人的性命开玩笑。

　　“嗜血佣兵团，就是那个出手便取人性命，雇主和目标通吃的佣兵团？”烈焰虎王听到嗜血佣兵团几个字，浑身也是一颤，仿佛想到了什么惊险的事情一般。

　　不等范斜阳开口，烈焰虎王扭头看向身旁的一头双头巨狼，面色瞬间的变的凝重起来：“情况怎么样了？”

　　“已经将那几个逃走的人阻拦了下来，只是……”双头巨狼脸带悲伤之色。

　　接下来不用双头巨狼说，烈焰虎王也已经猜出了结果。

　　在红日升等人突然离开的时候，烈焰虎王便命令它麾下最精锐的力量，也就是虎族和狼族的精锐力量，以最快的速度前去阻拦。

　　“告诉对面的赤炎猪王，如果它不想死，就赶快带领大军前去支援，否则如果让一个人类逃离落魂谷，它应该清楚会是什么下场。”

　　烈焰虎王浑身杀意四现，恨不得将面前的所有人类武者全部杀光一般。

　　不过这股杀气也是一闪即逝，脸上的辨清也很快恢复了平静。

　　一只双眼冒着绿光的巨狼，闪电般从烈焰虎王身后的域兽大军之中冲出，朝着对面的赤炎猪群冲了过去。

　　到了现在，赤炎猪大军还没有真正与人类武者动手，也没有什么太大的损失，尤其是在圣级的层次上，赤炎猪更是一个也没有损失。

　　其实在红日升在逃走的时候，赤炎猪是最好的阻拦大军，但当时烈焰虎王看到红日升等人逃走的速度之快，唯恐赤炎猪耽搁时间，这才派了它麾下两支最厉害的力量，前去阻截，后来因为与海东波，胡不周两人的连番大战，烈焰虎王忘记了令赤炎猪前去增援。此刻才想起来，如果不是他强压体内的伤势，一口鲜血早就喷了出来。

　　此刻之所以原因停下来谈谈，也是看到了神级与圣级之间的差距，并不是因为他们域兽的实力比同级的人类武者强大数倍，就可以越级挑战人类武者。

　　躲在赤炎猪群中的行天等人，看到赤炎猪群竟然掉头，脱离战场，令行天十分的疑惑，还没等行天下决定继续留下来，还是跟随赤炎猪群一起离去，赤炎猪群已经全部朝着山下冲去。

　　没有了赤炎猪群的掩护，虽然有云梦幻技的掩饰，行天等人其实也等于暴漏在了范斜阳，烈焰虎王双方的视线之内。

　　因为没有了赤炎猪群的掩护，行天和小草，一个因为身上有龙神之戒的保护，可以掩饰身上的元力波动，另外一个小草的实力在范斜阳，烈焰虎王等之上，但云梦却逃不出范斜阳等人的心神探查。

　　空空如也的地方，竟然有元力波动，只要能够感应的到，任谁也不会相信，什么也没有。

　　“我们走。”行天听到小草的意念传音，当即传音给云梦。

　　可就在他们准备离开的时候，范斜阳，海东波，胡不周等人异口同声的朝着行天所在的方向大声道：“阁下既然早就到了，为何迟迟不现身一见呢？”


第882章 行天现局势再变

　　在云梦的幻技之下，隐藏在暗处的行天等人，听到范斜阳，海东波，胡不周的话，行天心中就是一惊，不过在小草的解释下，行天很快便明白了过来，告诉已经满头大汗的云梦，可以撤去幻技。

　　范斜阳，海东波，胡不周等人看到行天，云梦两人，并没有感到任何的惊讶，因为在他们第一次用心神之力探查域兽大军情况的时候，就已经发现了行天，云梦两人，但当他们看到行天身边一身青衣的小草之时，心中就是一惊。

　　如果放在以前，看到一个身穿青衣的女子，即使是神级的实力，他们也绝对不会感到如此的惊讶。

　　但在此之前，他们已经从陆洋，火焰两人的口中得知，落魂谷中的强大元力波动，正是因为一名身穿青衣的女子与落魂山脉中的一只神级域兽大战而造成的结果，而且那名身穿青衣的女子，不仅抵挡住了那只神级域兽，雷云魔豹的最强一击雷云风暴，最后还将其轻松击杀。

　　此刻眼前出现的正是一名身穿青衣的女子，怎么会不另他们联想起陆洋告诉他们的那位能够击杀神级域兽的青衣女子。

　　当让在这些人类武者之中，有一个人例外，那就是水云间的水梦心。

　　在落魂谷外的时候，水梦心曾经无意与小草交过手，虽然不清楚小草的真正实力，但根据她的推测，小草的真正实力，最多和她不相上下，是一位初入神皇之境的强者。

　　至于想要击杀一只神级的域兽，而且还是一直王者级别的神级域兽，她在听火焰说起落魂谷内的那场强者之战的时候，便没有朝着小草的身上去想，这也是强者对自身实力的了解。

　　随着行天，小草，云梦三人的出现，双方的大战已经渐渐停止。

　　范斜阳等人误以为小草便是那位在背后操纵域兽大军，围攻他们的大手；而狮王和烈焰虎王则是碍于小草的强势威势，不得不停止对范斜阳等人的围攻，重新调整，如果将行天等人留下。

　　已经见识过小草强大实力的狮王和烈焰虎王，心中都十分的清楚，现在现身的三人，其中的小草，只要她愿意，即使他们发动整个落魂谷的所有域兽，前来围攻，小草也可以轻松的离开。

　　在行天带着小草，云梦两人朝着范斜阳等人所在的地方走来的时候，烈焰虎王给狮王意念传音道：“狮王，以我们目前的实力，想要留下那名身穿青衣的女子，根本是不可能的事情。”

　　狮王一双喷火的眼睛，不敢正视实力强大的小草，但碍于霹雳神皇的命令，双眼依然死死的盯着距离行天，小草等人五百米之外的地方，对于烈焰虎王的传音，狮王只是重重的冷哼了一声。

　　几乎整个落魂谷内所有拥有智慧的域兽，都知道，狮王的实力在烈焰虎王之上，但智慧却远远在烈焰虎王之下，如果不是狮族自身的强大，整个落魂谷早就落到了烈焰虎王一人之手。

　　所以此刻听到烈焰虎王征询他的意见，狮王虽然心中也十分的渴望，能够从烈焰虎王的口中得到一条对敌妙计，但因为面子问题，这才没有给烈焰虎王好脸色。

　　烈焰虎王不知道是迫于来自小草强大的压力，还是心胸突然变的宽阔了起来，对狮王这次的挑衅，并没有发怒，而是继续道：“不过据我观察，那名身穿青衣的女子，一直跟随在那名身穿青色布衣的男子身边，看来与那名男子的关系非浅，我们不妨从那名男子的身上下功夫，想办法令那名男子留在落魂谷内，加上他身边的那只幻妖鼠帮助，相信我们两人同时出面，它绝对不会不给我们面子。”

　　“好。”狮王想都没想，目光当即从行天等人身后五百米的地方，闪电般的落到了跟在行天，小草身后的云梦，也就是烈焰虎王口中所说的那只已经幻化成云梦的幻妖鼠身上。

　　因为刚才的袖手旁观，行天带着小草，云梦两人来到范斜阳等人身前的时候，脸上微微泛起了愧疚之色。

　　“海前辈，胡前辈，范前辈，陆前辈，火少主。”

　　对于海东波，胡不周，范斜阳等人的身份，行天也刚刚知道不久，但因为行天对禁元大陆上的强大存在了解的并不是很多，所以对他们的尊敬，仅仅是出于他们强大的实力。至于陆洋，火焰两人，行天即使不知道他们的名字，也早在一，两个月前便已经相识，双方之间还有一定的交情，当然这个交情，并不是朋友之间的交情，而是敌人之间的那种交情。

　　所以行天的目光，在看向火焰，陆洋两人的时候，便没有平时的那般随和。

　　海东波，胡不周，范斜阳三人见开口的并不是那名连他们强大的心神之力，都无法察觉到身上元力波动的青衣女子，而是一名陌生的年轻人，一个个脸上露出的疑惑的神色。

　　火焰，陆洋两人虽然在看到身穿清衣的小草之时，也感觉到了一阵的惊讶，但随即便释然了，因为他们绝对不会相信，眼前的这名青衣女子，就是那位能够击杀神级兽王的强大存在。而是认为小草应该是一个仅仅只有宗师级别的小武者，甚至连宗师级别都没有达到，之所以能够如此安全的深入落魂山脉，乃是因为他们身边的那只能够施展幻技的幻妖鼠。更何况行天等人还与他们刚刚投靠的新主人还有一定的关系，至于一两个月前，他们在前往落魂城的路上，抢夺行天等人猎杀域兽的事情，两人根本没有放在心上。在他们眼中，那只不过是一件小事而已。

　　“不知道这位公子是？”

　　海东波，胡不周，范斜阳三人是第一次见到行天，见那名连他们都无法探知其身上元力波动的青衣女子，竟然站在行天的身旁，一副一切都听行天的样子，三人有这才将惊讶的目光落到了行天的身上，与此同时放开心神之力，探查行天身上的元力波动，可和开始的那次探查一样，除了身上淡淡冰元之力的波动之外，并没有任何的发现，这只能说明，行天不过是一个刚刚踏入圣级之境的武者。

　　一个实力刚刚踏入圣级之境的武者，在一般的武者眼中，也许是一个高不可攀的存在，但在他们的眼中，行天只不过是一个刚刚踏入武道门槛的小武者而已，能够来到圣级域兽到处横行的落魂谷内，绝对是依靠他身旁的那名身穿青衣的女子。

　　至于走在最后的云梦，他们并不相信，再没有绝对的力量压制之下，域兽会乖乖的听从人类的命令，更何况现在还是处于域兽横行的落魂山脉之中。

　　“在下姓行，单字一个天字。”行天并没有隐瞒自己的姓名，因为如果日后他要想为禁元大陆出力，帮助禁元大陆上的黎民百姓，抵御血轮大战中的血煞之气，必须得先得到一部分人的认同，否则当时候，即使他有心帮忙，他一个碌碌无为之辈，突然冒出来，说有办法可以抵御令神皇强者都束手莫测的血煞之气，他有办法可以遏制，说出来，没人当场说他是傻子，也已经是天下奇闻了。

　　三人各自在心中默默的重复了几遍行天的名字，快速的在他们的脑海之中，搜索着有关行天此人的所有信息，可最后令他们三人惊讶的发现，在他们掌握的所有信息之中，根本没有行天这个人，放眼整个禁元大陆，也根本没有姓行的大势力存在，即使是隐藏在暗处的大势力，在他们的认知之中，也没有一家。

　　“赎老头子眼拙，不知道行公子是我们禁元大陆上哪家势力的子弟？”

　　这次第一个从思索中反应过来的竟然是做事看上去，总是没有准头的胡不周，慈眉善目，一副长者风度。

　　如行天这等第一次看到他的人，还真被他这种气度给唬住了。

　　“胡前辈见效了，晚辈并不是禁元大陆之人。”行天这次斟酌了一下，这才缓缓开口道。

　　“行公子不是我们禁元大陆之人？”

　　这下不仅仅是胡不周，海东波，范斜阳等人，就连隐藏在后面那些佣兵之中的水梦心，听到行天这么一说，也感到十分的惊讶。

　　海东波等人也许没有有关行天的任何资料，但在罪恶岛上苦心经营一千多年的水梦心，可以说对罪恶岛上的一切了如指掌，自从行天进入罪恶之城，他的一举一动，便都已经进入了水梦心的视线之中，随着行天在罪恶岛上逐渐崭露头角，水梦心对行天这个年轻一辈中迅速崛起的晚辈，也十分的重视。

　　如果不是罪恶岛上微机的突然出现，水梦心绝对会想方设法，将行天纳入他们水云间。

　　不过在落魂谷外，水梦心第一真正见到行天之后，尤其是发现行天身旁的小草，实力竟然与她不相上下，令水梦心意识到，行天也绝对不是一个简单的人物。

　　如果水梦心能够在禁元大陆多留一些时日，或者说罪恶岛的四周不被血煞之气包围，她很可能还会得到行天极有可能是罪恶岛下一任守护者的消息。如果她知道这个消息，即使行天身边有小草的保护，她也会毫不犹豫的全力出手，将行天击杀。更别说现在与行天尽力搞好关系了。

　　要知道罪恶岛守护者的实力，那可以是整个龙陵海域屈指可数的强大存在，如果她的孩子得到了罪恶岛守护者的认可，成为了罪恶岛下一任的守护者，即使她此次前来禁元大陆，无法为亲人报仇，她的孩子今后也能够为他们报仇。


第883章 抓行天计划被破

　　“原来行公子不是我们禁元大陆之人。”胡不周说着，这才意味深长的看了看行天身后的小草，有与海东波，范斜阳等人用目光交换了一下眼色。

　　瞬间，几个人便达成了一致意见，依然是胡不周开口，不过在胡不周开口的同时，范斜阳，海东波，甚至火焰，陆洋两人，稍稍一动了一下各自的位置，隐隐对行天，小草等三人形成了包围之势。

　　一个来自其他大陆的人，带着一位强大的同伴，在血轮大战即将到来之前，突然来到他们禁元大陆，刚刚进入落魂山脉，便以强大的实力，破坏他们禁元大陆人类武者与落魂山脉域兽之间的约定。

　　不管是为了防患以为然，还是为了与眼前的域兽大军化干戈为玉帛，他们都要尽全力，将眼前的仨人擒拿。

　　当然，胡不周等人知道，以他们现在的疲惫之躯，想要活捉实力犹在他们之上的青衣女子，那简直是痴人说梦，所以他们经过交换意见，出手的对象并不是行天身边的小草，而是一行人的主事者行天。

　　此刻的小草实力虽然已经恢复得相当于一名初入神级之境的武者，但要低档胡不周和海东波两大接近神皇之境的突然袭击，即使对方和她一样，实力大降，也根本不可能同时将其阻拦。

　　三道光芒一闪，一个照面之下，行天和云梦两人还没有反应过来，到底么回事，便已经落到了刚才还和他们侃侃而谈的两位长者手中。

　　“胡前辈你们这是做什么？”行天的反应不可为不迅速，当他察觉到自己被胡不周制住时，第一个反应，并不是想胡不周为什么要抓他们，而是看向一直跟在他身边的小草。

　　在观看大战的时候，行天已经从小草的口中得知，海东波，胡不周，范斜阳等人是这几百人类武者之中的最强几位，实力都早已达到了神级之境，而且在海东波，胡不周，范斜阳等人之中，又以胡不周，范斜阳等人的实力最强，都已经触摸到了神皇之境的门槛。而范斜阳，陆洋和那个中途逃走的红日升两人的实力，也仅仅是略逊范斜阳，胡不周两人一筹。

　　此刻小草的实力，连众人之中最弱的火焰等不一定能够打的过，行天不想小草为了救他，鲁莽出手，再给小草伤上加伤，让小草留下难以恢复的伤势。

　　所以在发现自己的处境，看到小草并没有被范斜阳等人抓住，当即冲着小草意念传音，告诉小草不要轻举妄动，做完这一切之后，这才开口询问胡不周。

　　“我们无意与行公子为敌，只是我们有意见事情，想询问行公子。”胡不周虽然脸上的表情看上去依然随和，但说话的语气却也严肃了起来。

　　“胡前辈有什么话，尽管直言，为什么要突然对晚辈等人突然出手？”

　　现在行天并不清楚胡不周要询问他什么事情，只能先听一听胡不周想要询问他什么事情，才能做下一步打算。

　　胡不周并没有理会行天的问题，开门见山的大声道：“行公子是不是早在一天之前，就已经进入了落魂谷中？”

　　“不错，晚辈等确实是在一天之前进入的落魂谷。”

　　行天快速了思索了一下胡不周提出的这个问题，并没有发现胡不周这个问题，到底有什么用意，为了进一步探知胡不周的真正目的，行天当即回道。

　　“那行公子在白天的时候，应该感应到，落魂谷内突然产生的强大元力波动吧？”

　　行天的话音刚落，胡不周便立即开口询问，仿佛不想给行天半息思索的时间。

　　“晚辈等确实感应到了谷内强大的元力波动，而且晚辈还亲眼看到了那强大元力的波动产生的原因。”

　　听胡不周询问落魂谷内白天突然出现的强大元力波动，行天当即明白了胡不周等人为什么看到他们，会突然想他们出手——神级域兽元珠。

　　而胡不周等人之所以这么快便知道了他们很可能得到了那枚神级的域兽元珠，一方面是从小草的身上找到的线索，另外一方面就是火焰，陆洋两人将他们当时在大战附近的消息，告诉了胡不周等人。

　　可行天哪里知道，胡不周等人固然对神级的域兽元珠有着浓重的兴趣，但他们绝对不会如此光明正大的去和他争夺那枚神级的域兽元珠。

　　胡不周等人显然没想到行天竟然会如此的坦诚，不够看到行天脸上没有任何变化的表情，老于世故的胡不周等人，隐约觉察到行天接下来的回答，并不想他们推测的那般，不过胡不周还是问了出来。

　　“行公子可否将当时的情况，给我们简单的讲述一下。”

　　“当然可以。”行天微微一笑，一副十分了一的表情，令胡不周等人更加的笃定，行天接下来的话，与他们推测的结果会有差别。

　　果不其然，行天将从他出现，到后来那位青衣女子，也就是小草将那只王级的雷云魔豹击杀，带走雷云魔豹的尸体远去，叙述完，胡不周，海东波，范斜阳，甚至连火焰，陆洋两人都是一脸的震惊之色。

　　他们原本认为即使那名青衣女子能够将那只雷云魔豹击杀，自身也必定受到了重创，可从行天最后描述的那名青衣女子，仅仅几个呼吸的时间，便消失在了他们的视线之中，这说明那名青衣女子，在击杀雷云魔豹之后，根本没有受多么严重的伤害，否则不可能施展出那样恐怖的速度。

　　就在胡不周考虑十分要放过行天等人的时候，范斜阳突然开口道：“胡老。”

　　胡不周这才反应过来，他们这次不仅仅是为了他们个人的安危，在他们的身后还有数百人各大势力的精锐，原本还有些松动的枯干大手，在行天左肩之上突然紧了一紧。

　　“行公子，想必你的那位朋友也不是我们禁元大陆上的人吧？”胡不周道。

　　到了这个时候，以行天的阅历，他岂会还不明白胡不周，范斜阳等人的意图，胡不周，范斜阳等人，就是要将他们咬成击杀那只雷云魔豹的凶手，这样才有可能化解他们眼前的危机。

　　“胡前辈，我们虽然不是禁元大陆上的人，但我们也从来没有做过一件对不起禁元大陆的事情，更何况我们此次前来，也是受人所托。”

　　行天知道，隐在暗处的水梦心迟迟不肯露面，小草现在又不能轻易出手，而胡不周，范斜阳等人又苦苦相逼，如果他不立即拿出一个可以缓解双方矛盾的理由，胡不周，范斜阳等人必定会将他们当做化解此次冒犯落魂谷的筹码了。

　　胡不周的眉头微微一皱，不过很快便舒展开来，依然没有理会行天的话，继续询问道：“行公子，你那位身穿青衣的朋友，应该是一位神级的武者吧？”

　　“晚辈出门，为了安全，也为了能够完成朋友嘱托的事情，身边带着一位神级的强者，与胡前辈没有什么关系吧。”行天说话的语气也变的冰冷了起来。

　　他万万没想到，这个看上去十分随和的前辈，做事竟然如此的决绝，不讲道理。

　　就在胡不周，范斜阳等人决定要将行天作为此次与域兽大军冲突的牺牲品，交给对面的狮王和烈焰虎王的时候，狮王突然开口道：“老家伙，别在本王面前演戏了，你们人类的阴险狡诈，我们早就看腻了，今天如果你们不老老实实的留在这里，即使将我们整个落魂谷的域兽全部死在这里，也决不会让你们安然离去。”

　　“胡会长，海长老，我们这次前来，无意与你们为敌，就是想留你们在落魂谷内多住两天，更不是为你们击杀我们落魂山脉的神级强者，而与你们为敌。

　　我们明白我们的身份，也清楚我们的实力，我们落魂山脉突然身亡的那只神级的强者，自然由我们落魂山脉的主事之人前往落魂城与你们交涉。”烈焰虎王见狮王开口，唯恐范斜阳等人不顾一切的朝着落魂谷外冲去，赶忙补充道。

　　“烈焰虎王，再次我郑重声明，你们落魂山脉陨落的那位神级强者，绝对不是我们所为。”

　　烈焰虎王的话音刚落，胡不周当即回应道。

　　击杀落魂山脉的神级域兽，那可不是闹着玩的，如果事实证明，一切都是真的，即使其他大陆前来之人做的，也是人类，间接地也是他们所为，所以胡不周一开始便不承认。

　　在这个时候承认，如果真的令他们与落魂山脉的关系变的恶化起来，十几年后的血轮大战，即使落魂山脉到时候受到波及，也绝对不可能有人类居住的城市损失巨大。

　　到时候，一旦他们抵挡着不住被血煞之气侵蚀的人类和血泊大沼泽之中血兽的进攻，必定会再次向落魂山脉求援。

　　狮王，烈焰虎王并没有在多言，而是看着胡不周等人，等待他们的回答。

　　海东波，胡不周，范斜阳等人再次经过一番商议，决定先答应烈焰虎王的条件，恢复一下体力，治疗一下伤者，等到明天一早，再想办法突围。

　　至于被他们抓住的行天，云梦两人，胡不周封住了两人的身上的元力，令两人无法从域兽大军中离开，与此同时，为了防止实力强大的小草突然出手，将他们两救走，范斜阳建议，让跟在火焰身边的那两位神级强者暗中看守行天，云梦两人。

　　小草在行天的示意之下，并没有轻举妄动，而是一个人静静的站在距离行天一百张的地方，看着夜空之中的星辰，仿佛在等待着什么。


第884章 异宝出贪心四起

　　双方的战斗，因为各自的利益，而暂时宣告暂停，在这个谁也不知道会暂停多久的停战期间，范斜阳再次向众人提出了刚才已经被烈焰虎王识破的建议。

　　海东波，胡不周两人毕竟在禁元大陆上都是为名赫赫的人物，开始的时候，突然出手，擒拿行天，想要以行天来要挟小草，成为平息此次域兽大军围攻他们的筹码。

　　可随着烈焰虎王对他们的举动不屑一顾，海东波，胡不周两人便已经放弃了以小草来换取生机的办法。

　　此刻听范斜阳再次提出，两人依然在那里静坐思考，但火焰却突然开口道：“范团长说的不错，刚才烈焰虎王之所以对我们擒拿那个小子不屑一顾，应该是认为我们是在演戏给他们看，再加上烈焰虎王也根本不清楚那个青衣女子的真正实力，只要我们想办法，在烈焰虎王等域兽大军的几个重要头领面前，证明那个青衣女子的实力，远在他们的想象之上，足够有实力击杀神级的强者，到时候我们再以我们与落魂山脉之间的约定，相信烈焰虎王背后即使再有靠山，也据对不敢，在有了凶手的情况之下，还敢与我们为敌。”

　　“火少主说的不错，只要我们能够在域兽大军中的那些为首的头领面前，证明那个青衣女子有实力击杀神级的强者，到时候即使烈焰虎王一个不相信我们的话，其他族群的头领相信，我们也再不用有任何的顾及，即使他们背后的那位强大的存在现身，我们也有理由。”

　　范斜阳也立即补充道。

　　陆洋自从跟随火焰以来，无论火焰做出什么决定，都会毫不迟疑的站在火焰一边，这次也不例外，范斜阳的话音刚落，陆洋便冲着众人点了点头，表示赞同范斜阳提出的办法。

　　“范团长，火少主你们说的都对，可你们也都应该看到了那位青衣女子的实力，即使我和海兄亲自出手，都没有绝对的把握，更何况万一她真的是击杀那只神级雷云魔豹的人，我们反而会平添一个强大的敌人。”

　　胡不周面色犹豫道。

　　火焰眼角的余光看了一眼被封住元力的行天，眼中的寒光一闪，微微一笑道：“胡前辈难道忘记了，我们手中可是有人质的。刚才我们在擒住那个小子和那只幻妖鼠的时候，尤其是那个小子，青衣女子十分的忌惮，只要我们……”

　　听了火焰的办法，范斜阳连声称赞。

　　胡不周，海东波两人互望了一眼，又看了看被他们擒住的行天，无奈的叹了口气，两人当即起身；来到行天的身边。

　　“行公子，刚才你也听到了，我们无疑为难与你，只要你能够证明你的那位同伴不是击杀那只雷云魔豹的凶手，我们便放你们离开。”胡不周一边说，一边解开了行天身上心念空间封印。

　　“胡老说笑了。”

　　恢复了自由的行天，一脸的苦笑，“且不说我的同伴没有击杀神级雷云魔豹的实力，即使有，我们得到了神级的域兽元珠，早就离开落魂山脉，怎么可能还混在域兽大军之中。”

　　“小子，我们不管你的同伴是不是击杀雷云魔豹的凶手，更不会管你的同伴有没有击杀雷云魔豹的实力，现在我们就是想看看你们能够多强的实力，如果你们不去，那我们现在就杀了你们。”

　　火焰说着，手中一团火焰凭空出现，炙热的气浪，直奔行天逼来。

　　“难道你们真的要逼的我们走投无路？”行天感受到了火焰对他的杀意，但行天知道，现在如果他不立即想出一个解决的办法，不管他最后的选择是什么，想要离开落魂谷，都不是一件容易的事情。更何况云梦还在海东波的手中，如果他不按照火焰等人的话去做，云梦肯定会成为他们第一个击杀的对象。

　　“小子，不是我们要逼你们，而是你们现在出现的不是时候。”火焰毫不掩饰他对行天的杀意，冲着行天冷冷的道。

　　“好。”行天说了一个‘好’字之后，便再没有看火焰一眼，就连火焰手中那可以威胁到他生命的炙热火焰，也再没有去理会，看向他身边的海东波，胡不周两人道：“两位前辈也是这个意思？”

　　海东波，胡不周两人心一横，几乎同时，将头扭到了一边。

　　“既然两位前辈也是这个意思，那做晚辈的也不能拒绝，但在晚辈动手之前，还请两位前辈答应晚辈一个要求。”

　　范斜阳，火焰等人在一旁商量此事的时候，因为并没有特意躲避行天，所以行天也听了个大概。

　　火焰对他有杀心，行天并不感到奇怪，但范斜阳如此热心，令行天感到十分的不解，也令行天对禁元大陆上名声最好的狂沙佣兵团十分的失望。

　　“你说吧。”

　　因为行天是胡不周亲手所擒，忧郁对行天的愧疚，所以这次还是胡不周开的口。

　　“我想在我们动手之后，两位前辈能够帮助我们的朋友云梦，找到一个安全的地方。”行天说着看向他身旁被海东波制住的云梦，一脸的惨白。

　　一方面是因为先前云梦为了掩饰行天等人的踪迹，一直在使用隐藏类的幻技，体内元力几乎消耗殆尽，再加上实力远在他之上的海东波，突然出手，吓的云梦直到现在，还以为自己这次必死无疑。

　　“不，我不相信他们。”

　　行天的话音刚落，不等胡不周回答，反应过来的云梦，冲着海东波，胡不周等人大叫道。

　　胡不周并没有理会云梦的话，与海东波互望了一眼，这才朝着行天点了点头道：“这次是我们欠行公子的，如果这次我们都能够安然离开，日后老夫必定还行公子这份人情。”

　　在一旁静不做声的海东波也朝着行天微微躬身行了一礼，意思不言而喻，与胡不周的意思一样。

　　行天猛然转身，在朦胧的月色之下，很快便在域兽大军之中知道了烈火狮子兽族群的位置，给了小草一个走的手势，两人便同时朝着目标的方向冲了过去。

　　狮族原本就是落魂谷内众多域兽族群的首领，而烈火狮子兽更是狮族之中的王者，所以烈火狮子兽中的王者所在的位置，可以说是域兽大军之中最中心的位置。

　　如果是以前，小草还拥有不输于神皇强者的实力，即使面对成千上万的域兽大军，行天也有自信，在小草的保护下，安然离开落魂谷，可现在小草的实力刚刚恢恢复到神级之境，单独击败烈火狮子兽王还有可能，但要同时面对成千上万的域兽大军，而且域兽大军之中还有数十只的达到圣级之境的域兽，在周围围攻，以小草现在实力，即使加上他堪比圣尊之境武者的速度，想要在击杀了烈火狮子兽王之后，安然离去，也是难入登天。

　　为了尽最大努力完成这次刺杀，行天这次一出手，便没有留手，他掌握最熟练的三分幻技施展的同时，千幻身法也同时施展，配合小草的从旁协助，开始的数百丈并没有受到太大的阻碍，即使有些实力达到灵级的域兽，也都被他们一击击杀。

　　可等到他们进入域兽大军的纵深，域兽大军也终于反应了过来，一浪高过一浪的域兽怒吼之声，铺天盖地的冲着行天，小草两人压了过来。

　　十余只实力已经达到圣级的域兽，已经对他们形成了合围之势，之所以没有立即出手，是因为一时间无法看住他的真身到底在哪里，唯恐误伤，这才没有迟迟动手。

　　随着面对域兽的实力越来越强，行天，小草两人，尤其是行天再无法依靠身体的强悍和武技的技巧来击杀对手，慢慢开始使用自身的元力。

　　幽蓝剑一出，森冷的冰元之力从剑身之上阵阵泛起，朝着四周扩散开去。

　　一使用元力，除了三分幻技施展出来的三个分身，依靠速度留下的虚影，对那些实力已经达到圣级的域兽再没有任何的作用，八、九只圣级的域兽，瞬间将行天三分幻技幻化出来的三个分身分别围到了一处。

　　小草虽然现在实力大降，但毕竟还是一位神级的强者，心神之力的强大，并不是这些圣级的域兽所能够抗衡的，所以剩下的六、七只前来支援的圣级域兽，联手将小草包围了起来，碍于小草强大的心神之力，短时间内小草还不会落入下风，更何况以小草的实力，所能施展出来的速度，根本不是她眼前的那几只圣级的域兽所能比拟的。之所以没有脱困，一方面是为了趁机击杀对手，另一方面也是缓解行天的压力。

　　在刚刚进入落魂山脉的时候，行天与数百名佣兵，冒险者联手，才面前对付一只实力刚刚突破至圣级的域兽，他万万没想到，还没有过去多长时间，竟然要一人面对七、八只更为厉害的强大域兽。

　　一只行天曾经见过的三眼雷犬，两只赤尾火犀，两条浑身泛着片片红色光芒的巨大蟒蛇，一只紫焰火狐，更为令行天惊讶的是，竟然还有两只花头兽身的奇异域兽。在交手的时候，行天感觉那两只花头兽身的域兽，实力是那些围攻他的所有域兽之中，实力最弱的两个，可随着交手的时间越长，行天这才发现，那两只花头兽身的域兽才是那些围攻他的所有域兽之中，最为难对付的敌人。

　　不仅攻击方式诡异，就连他利用幽蓝剑催动的冰元之力发出的攻击，对其都无法造成太大的伤害，原本以为消耗最少的一战，反而变成了消耗最大的一战。

　　在不停的阻挡那两只奇怪域兽进攻的同时，行天的其他两个分身也在不停的寻找机会，与小草会合一处，然后两人联手，直奔烈火狮子兽所在的位置杀去。

　　随着时间一点点的流逝，行天的三个分身不仅没有摆脱围攻他那七、八只域兽的围攻，反而被那七、八只域兽在周围数之不尽的域兽的围攻下，越发变的寸步难行。

　　域兽大军的强大和智慧远远超出了行天的预计。

　　“小草，出手吧。”行天突然冲着被围困的小草大声喊道。

　　周围虽然有域兽大军纷乱的嚎叫，但行天的声音依然十分清晰的传到了小草的耳中，甚至连围攻小草的那六、七只圣级的域兽也都清清楚楚的听到了。

　　奈何它们不明白行天这句话的意思，就在它们愣神的刹那，一块犹如古代兵符的玉佩出现在小草的手中，随着小草的玉手缓慢举过头顶，五彩光芒瞬间照亮了半个方圆数十丈的范围，几乎将那六、七个围攻小草的圣级域兽全部笼罩其中。

　　等它们反应过来的时候，除了那只修炼风之元力的迅影斑斓豹，其余六只全部被小草活捉。

　　“住手。”

　　看到小草停手，行天在收回其他两个分身的同时，冲着与他正在交手的赤尾火犀厉声，三眼雷犬道。

　　其实即使赤尾火犀和三眼雷犬不住手，面对小草强大的心神之力，它们也得暂时后退。

　　这个时候，一直在远处观望，也是行天他们此次目标的烈火狮子兽，也就是狮王，看到那突然出现的五彩霞光，竟然一下子便能够将它六名实力已经达到圣级，而且每一个都已经达到圣级力魄之境的实力的属下全部擒住，那是何等的武器，即使不是神兵利器，也距离神兵利器相差不远。

　　狮王以它最快的速度来到了大战的位置，一双燃烧着熊熊火焰的双眼，紧紧的叮着已经来到行天身边的小草，想要从小草的身上寻找到，刚才那发出五彩霞光的东西到底是什么等级的武器。

　　与狮王大营遥遥相对的烈焰虎王，几乎在同一时间，也感应到了那五彩霞光的出现，只是当它朝着这边看来的时候，小草已经将那块玉佩收了起来，用她的心神空间将那六只被她拿出的玉佩封住身上元力，无法施展的圣级域兽装了进去，带到了行天的神前。

　　这是行天在无法成功击杀烈火狮子兽后，早就考虑好的第二套方案。

　　而在行天，小草两人冲入域兽大军之中，一直观看行天，小草两人在成千上万的域兽大军之中急速穿梭的海东波，胡不周，范斜阳，火焰等人，此刻看到小草突然施展出了不知道什么东西，竟然眨眼之间，活捉了围攻她的所有圣级的域兽，一个个惊的是目瞪口呆。

　　即使他们同为神级的强者，尤其是海东波，胡不周两人，他们不也敢说他们能够在眨眼之间，将六只实力达到圣级力魄之境的域兽活捉，更何况还是双方在进行着激烈的交战，活捉的可能几乎为零。除非能够他的实力足以强大，能够一下子压的对方毫无还手之力，或者自身的武技能够先发制人。

　　显然后一种可能比前一种的要求还要苛刻。

　　在同等级别的武者之间，武者使用武技的强大，在与对手激战的时候，也占一定的优势，武者使用的武技越精妙，他所占的优势就越大。

　　当然还有第三种可能，那就是今天小草施展的这种可能，那就是武者手中的武器，武器可以说是武者的第二生命，武者手中武器的好坏，也直接决定着与对手交手的成败。

　　所以在小草使用那块玉佩之后，周围观察他们激战的观众，不管是海东波，胡不周等人，还是域兽这一边的狮王，烈焰虎王等，脑海中第一个反应过来的并不是小草实力的强大，更不是小草武技的精妙，而是小草手中应该有什么神兵利器。

　　“只要你们交出那件能够发出五彩霞光的东西，本王可以保你们一命。”狮王用心念之力无法感知到小草身上的任何气息之后，叮着小草，沉声道。

　　“狮王殿下，您身为一方霸主，想必以您的实力，多少应该能够猜得出我同伴的实力。”为了不给狮王突然发难的机会，行天朝着小草所在的位置移动了几步。

　　“即使她是神级的强者，以我们的实力，别说你们只有一名神级的强者，即使他们拥有八名神级的强者，也无法突破我们的包围。”狮王说着，不屑的看了一眼海东波，胡不周等人所在方向一眼。

　　“狮王殿下说的不错，以狮王殿下和你麾下大军的实力，正面对战，别说是我们，即使是十几名神级强者同时出手，也不可能是狮王殿下的对手。”行天赞同的点了点头。

　　还没等狮王脸上露出自豪的神色，行天的话锋一转：“但狮王殿下心中应该清楚，我们固然不是狮王殿下和您麾下大军的对手，但以我们两人的实力，加上我同伴手中的宝物，不顾一切的冲入狮王殿下的包围，也并不是一件不可能的事情吧。更何况我们手中现在还有六个人质，想必狮王不会不顾属下的安危，硬要将我们留下吧？”

　　即使没有那件宝物，一名神级的强者，在没有同等级别对手的阻拦之下，想要离开，也是有很大可能的，更别说手中还有那么强大的宝物在手了。

　　狮王冷哼了一声，正欲开口，烈焰虎王的声音从远处传来：“石兄，将他们留下。”


第885章 狮王伤域兽疯狂

　　听到这个声音，行天的眉头就是一皱。

　　在一旁观战的时候，行天从交战的过程中，就已经看出了狮王是一个脾气暴躁的域兽，容易冲动；但烈焰虎王确是一位处事冷静的王者。

　　烈焰虎王一到，行天便知道，想要安全离开，不付出点代价，那是绝对不可能的。

　　“难道你想与本王抢夺那人类女子手中的宝物？”狮王看到烈焰虎王的到来，虽然没有阻止，但脸上露出的敌意，已经告诉行天，它们两方正如先前他所预料的那般，并不像表面这边和睦，现在双方之所以没有打起来，很可能的有更强大的力量，在压制着它们双方不得不合作，而海东波，胡不周，甚至先前击杀神级雷云魔豹的小草，当然狮王和虎王现在还不知道小草就是当时击杀那只突然现身落魂谷的神级雷云魔豹。

　　作为落魂谷内实力最强的两大兽王，一同生活了近千年的时间，烈焰虎早对它的老对手，也就是狮王十分的熟悉，听到狮王毫不客气的言语，烈焰虎王并不仅没有生气，反而满脸微笑的道：“石兄，你我争斗多年，可曾见到过小弟因为争夺什么东西，而与石兄大大出手，跟别说在一致对外的时候。”

　　石姓是烈火狮子兽在禁元大陆上的人类社会中历练的时候，烈火狮子兽根据他的族群为自己起的姓氏，如今烈火狮子兽当年的姓氏，除了落魂山脉深处的那些强大的存在，也只有他这个多年的老对头烈焰虎，在见面的时候，会称呼他一声石兄。

　　狮王这次仅仅冲着飞速而来的烈焰虎王冷哼了一声，便将目光再次移到了小草的身上。

　　“难道狮王殿下就真的不顾及您属下的性命安危了？”

　　看到飞速而来的烈焰虎王，行天提前实施了他第二套逃生计划。

　　“能够用它们的性命，令本王得到一件绝世神兵，也是他们的荣幸。”狮王看到没看被小草的心神空间制住的那六名属下，语气冰冷。

　　“既然如此，那就得罪了。”行天再没有丝毫的迟疑，意念之力在开启左手上龙神之戒，补充体内消耗的冰元之力的同时，给了小草一个击杀狮王的手势。

　　烈焰虎王的突然出现，可以说一下子打乱了行天的计划，这次不仅无法刺杀狮王，甚至连逃走的机会都没有了。

　　拼死一搏，行天最后选择了置之死地而后生，那就是他与小草联手，借助小草手中五行密钥的威力，希望能够和刚才一样，一举将狮王制住。

　　别人不清楚小草是如何在瞬间擒住那六只圣级域兽的，行天心中却十分的清楚，因为他在看到那突然出现的五彩光芒之时，就已经猜到了小草刚才使用了什么，随即行天通过意念传音，询问小草到底怎么回事，可结果连小草自己都不知道怎么回事。

　　根据小草的描述，小草当时为了争取时间，令心神之力外放，形成心神空间，就随便从身上拿出了一个东西，作为盾牌，来抵挡那六只围攻她的域兽，可小草除了身上穿的衣服之外，就是行天给她，来遮掩她身上气息的五行密钥。

　　等到小草用她的心神之力锁定围攻她的那六只圣级域兽的时候，这才发现，她的对手身上的元力波动已经变的十分的虚弱，小草没有费什么力气，便用她的心神空间将六只域兽束缚了起来。

　　这次拼死一搏，行天赌的就是小草能够再次发挥出五行密钥那种可以在瞬间削弱对手身上元力的能力。

　　在烈焰虎王到来之前，将狮王生擒活捉。

　　“石兄小心。”

　　就这样临时制定出来的战略，行天没想到烈焰虎王都能够提前察觉，在他与小草联手，从两个方向，突然袭击的刹那，大声提醒了狮王。

　　有了烈焰虎王的提醒，令行天原本就没有太大把握的行动，又凭空增添了几分难度。

　　得到提醒的狮王，虽然无法躲开行天和小草两人那惊人的速度，但还是给了狮王一定的反应时间。

　　狮王虽然心惊行天一个堪比圣尊武者的速度，但面对实力还在他之上的小草，狮王知道，自己行逃跑必被小草所伤，更何况小草的时候还有一件威力惊人的异宝，所以狮王在听到烈焰虎王的提醒，反应过来之后，做出的第一个反应，并不是逃跑，而是施展出了他的最强防御。

　　通身红火的狮王，瞬间变成了一团炙热的火焰，一波波热浪，以狮王为中心，朝着四面八方扩散开去，令周围的人无法靠近。

　　与此同时，狮王还命令周围达到圣级的属下，全力向行天，小草两人出手。

　　刹那间原本星星点点的火光，立即被狮王身上冲天的火焰，照亮了方圆数百丈的天空。

　　感受到前面越来越强的火元之力，行天立即加速体内冰元之力的流动，与此同时，借助手中幽蓝剑，在他与小草的面前释放出一层层寒气。

　　行天现在还无法与狮王那般，可以将体内的元力随意外放，只能借助手中的幽蓝剑，将体内的冰元之力，转化成寒意，将他和小草笼罩其中，抵御来自狮王身上强大的火焰。

　　其实对于踏入武道的武者（包括域兽），尤其是实力达到圣级，开起命魂之力，选择了生命元力，开始令天地之间的元气，为己所有。在实力没有突破至神级之前，最好不要将自身体内的元力外放，包括实力达到圣尊巅峰的武者，对其自身多少也有一定的危害。

　　武者在选择适合自身的生命元力之后，在圣级阶段，只能借助手中的武器，施展武技，来使用自身的元气。

　　元力外放，只能得到武者的实力达到神级之后，开启了地魂之力，借助地魂之力，更好的控制自身的元力，才能够将体内的元力在不借助任何外物的情况下，直接外放，作为攻击和防御对手的利器。

　　狮王在这个时候，选择直接将自身浑厚的火元之力外放，就是因为他感觉到了威信的逼近。这才选择自残的行为，来抵挡行天和小草的联手一击。

　　只见一层层寒气在行天和小草的身前，形成的护罩，与狮王身上散发出来一波波热浪相撞，直接忽略了成水的过程，变成了蒸汽，消失在了无尽的夜空之中。

　　狮王现在的防御，以行天只有圣级力魄之境的实力，即使有龙神之戒源源不断冰元之力的支持，也根本不可能冲破狮王的圣尊巅峰之境的强大防御，更何况现在的狮王还是超常发挥。

　　现在的行天之所以没有立即后退，就是在为小草做掩护，抵挡来自狮王身上泛起的一波波强大炙热气浪。

　　此刻的小草也是浑身青光大放，如果不是她现在实力高出狮王一筹，再有行天从旁协助，根本在狮王元力外放的时候，靠近狮王。因为他们之间修炼的元力天生相克。

　　除了自身的实力之外，小草唯一可以依仗的就是她手中那块可以隐匿她身上气息的五行密钥了。

　　“果然是修炼木元之力的武者。”

　　远在数百丈之外的海东波，胡不周，范斜阳，火焰等人看到小草身上泛起的青色光芒，立即与那位击杀雷云魔豹的强大存在联系到了一起。

　　此刻的狮王，在他们的眼中不过是一具死尸而已，能够抵挡住雷云魔豹一族的王者最强一击，还能够有余力将其击杀，那是何等的实力，别说是眼前的狮王，比黑暗邪龙麾下镇守落魂山脉的五大神皇级别的兽王，也绝不逊色。

　　看到这一幕的人，不仅仅是海东波等人，就连身为当事人的狮王，和急忙赶来的烈焰虎王，甚至那些站在一旁将行天，小草包围起来的圣级域兽，一个个也是心惊不已。

　　那些实力低微的域兽没有看到落魂谷内才刚刚发生不就的惊天一战，但身为圣级强者，身为一族之长，他们可以说亲眼所见。

　　“你……你是……”狮王大惊。

　　也就是他惊讶的刹那，心念之力突然减弱，体外强大的火元之力没有了主人心念之力的控制，突然变的沸腾了起来，火焰四射，等狮王重新稳定下来心神，控制住体外狂暴的火元之力的时候，原本属于他的火元之力，已经流失的三成。

　　可以说，在这几个呼吸的时间，狮王便由一名圣尊巅峰的强者，变成了一名圣尊中阶的武者，虽然境界还在，但想要恢复昔日巅峰时期的实力，也并不是一件容易的事情。

　　前来的烈焰虎王在距离大战二百丈的地方，便停了下来，并不是他对异宝没有了兴趣，而是小草的强大，实在不是他这个层次可以对付得了的。

　　有自知之明的烈焰虎王虽心有不甘，但还是强忍了下来。

　　“以前辈的实力，何必为难我们这些晚辈。”烈焰虎王冲着小草大声道。

　　如果放在平时，看到狮王有生命之危的话，烈焰虎王不但会袖手旁观，甚至还会落井下石，但这次不行。

　　烈焰虎王心中清楚，如果狮王就这么被小草活捉，不仅仅大大打击了他们域兽大军的士气，也令他们再无法完成霹雳神皇交代下来的任务。

　　霹雳神皇的强大，那可是他们仰望的存在。

　　即使烈焰虎王此刻畏惧小草的强大，但为了他的性命，也为了他们整个族群数百条性命，他硬着头皮，还是开口了。

　　察觉到狮王心念之力减弱，小草那有时间理会烈焰虎王，身体化作一道青光，直奔狮王冲去，与此同时，佩戴她身上的五行密钥，再次取下，迎着的狮王周围狂暴的火元之力冲了进去。

　　因为五行密钥的缘故，小草在进入狮王体外那凝乳实质般的火焰之中后，五行密钥自动将朝着小草用来的火元之力吸收，令小草毫无阻挡的冲到了狮王的身前。

　　等到狮王察觉到体外全部由他的火元之力，形成的巨大火团中异常之时，小草已经到了他的身前。

　　一道青色的光芒，蕴含着庞大的木元之力直奔狮王的胸口击去。

　　围观在四周的域兽，包括烈焰虎王在内，也仅仅只是看到，狮王体外的巨大火团之中，一道青光微微一闪，狮王就是一声惨叫，倒飞了出去。

　　这下周围的域兽大军可倒了血霉，被击飞出去了的狮王，体外强大的火元之力，这下是彻底失去了控制，巨大的火球，立即变成了一场火雨，随着狮王的身体飞上半空，而飘落。

　　这下既是小草不继续出手将其击杀，狮王也成了一个废人，再没有任何的威胁。

　　看到这震惊的一幕，第一个反应过来烈焰虎王，一声虎啸，身体化作一团火光，直奔半空之中的狮王冲去。接住狮王的同时，烈焰虎王不停的朝着狮王的体内灌注火元之力。

　　与此同时，烈焰虎王冲着下面那些愤怒的狮王属下，大声命令道：“快去取火元之晶。”

　　虽然烈焰虎王的实力只是逊色狮王一线，但此刻的狮王几乎元力尽失，心念之力也受到了严重的反噬。烈焰虎王心中清楚，仅靠他一个人，即使能保住狮王的性命，狮王也必将成为废人一个。

　　现在的情况，也只有尽量帮助狮王尽可能的恢复实力，等来日，狮王心念之力恢复，再想办法，令狮王恢复全部的实力。

　　“火元之晶。”

　　听到烈焰虎王的命令，狮王麾下的众域兽一时间你看我，我看你，不知道该怎么办。

　　突然先前与行天交手的赤尾火犀指向千丈之外，那座火焰等人开采的火元晶矿，冲着众域兽大声道：“那里。”

　　慌乱之中的域兽大军仿佛泄洪的大坝，直奔火元晶矿的方向冲去。

　　海东波，胡不周，范斜阳，火焰等人看到域兽大军犹如疯了一般，冲他们而来，也吓出了一身冷汗，等域兽大军的前锋绕过他们，进入不远处的火元晶矿脉，海东波等人这才有些明白，域兽大军这次的目标并不是他们，而是他们身后的火元晶矿。

　　看到域兽大军冲入火元晶矿的矿洞之中，要说脸色最难看的，就是火焰和陆洋两人了。

　　为了这座火元晶矿，他们已经付出了巨大的代价，水梦心的突然出现，已经令火焰，陆洋两人心惊不已，现在域兽大军又疯狂而来，火焰，陆洋两人都心中清楚，这次真的是为他人做了嫁衣。

　　域兽之中虽然很少懂得直接从元石，元晶中吸收元力，但这并不代表所有的域兽不懂得这种办法。从烈焰虎王的命令来看，烈焰虎王就是懂得如何从元石，元晶中直接吸收其中蕴含的元力的域兽之一。

　　火焰原本开凿的空洞，只是眨眼的时间，便被域兽大军填满。紧接着，就听到矿洞之内传来轰隆隆的声音。

　　域兽不懂得如何使用人类的工具开采晶矿，只能用它们强大的力量，随着一块块不规则，泛着浓郁火元之力的火元之晶被域兽从矿洞之内搬出来，原本平静无波的海东波脸上，也露出了惊讶之色。

　　原本他是修炼水元之力的武者，如果没有什么必要，是不会对火元之晶感什么兴趣的，但看到域兽手中那一块块深红色的火元之晶，海东波不由得为这座火元晶矿脉蕴含的火元之晶震惊。能够孕育出这等极品的火元之晶，这座火元晶矿脉不知道已经在这里存在了多少年。

　　“陆老弟，真没想到你们竟然发现了一处蕴藏极品火元之晶的火元晶矿！”

　　胡不周在惊讶的同时，看着眼前一块块被域兽运走的火元之晶，也是不停的惋惜。

　　如果这些火元之晶能够被他们人类武者利用，不知道可以塑造出多少圣级，甚至神级的强者出来。

　　得手后的小草，得到行天的传音，并没有追击，趁着域兽大军的慌乱，直奔山下冲去。

　　这么难得一遇的逃跑机会。

　　可当行天和小草两人冲出十余里之后，看到前面狭长的谷到上，到处都是域兽的怒吼和咆哮之声，不顾一切的冲着中心的位置冲去。

　　因为天色的原因，行天并不能看清楚那里具体发生了什么事情，不过看到地上那一具具赤炎猪的尸体，再联想到白天突然退出战场的赤炎猪群，行天立即明白了，这些以赤炎猪为主的域兽大军，正在围堵应该是白天逃走的那些嗜血佣兵团的几个人。

　　白天的时候，行天还以为嗜血佣兵团逃走的那几个人，现在早应该已经逃出了落魂谷，看到眼前的一幕，行天这才隐约猜到了什么。

　　“小草，我们回去吧。”短暂的沉默之后，行天突然说出了这么一句话。

　　虽然行天自信他与小草的实力，穿过眼前的域兽大军，并不是没有可能，但看到眼前的域兽，一个个悍不畏死的摸样，行天知道，即使他们冲过了这道阻拦，前面肯定还有不知道多少的阻拦等待着他们。


第886章 突现神秘红衣人

　　看着一块块极品的火元之晶变成一块块普通的石头，火焰，陆洋两人的心仿佛在滴血。

　　如果现在不是形势不如人，两人早就冲上去，将域兽从矿洞之中开采出来的那些不规则的火元之晶抢回来了。

　　“诸位，现在狮王受伤，烈焰虎王又在位狮王治疗，一时间根本脱不开身，域兽大军正是最为混乱的时候，正是我们离开这里的最佳时机。”

　　范斜阳自从来到这里，自始至终都没有对烈火城发现这座火元晶矿脉产生一点兴趣。反而是对域兽大军的围困十分的感兴趣，不敢是开始的交战，还是后来的突围，亦是现在果断，时机拿捏之准，即使是海东波，胡不周这老一辈的人物，心中也是自叹不如。

　　“陆老弟怎么看？”胡不周虽然赞同范斜阳的建议，但现在他们剩下的这两百多人，一小半高手，表面上还是烈火城的人，想要趁乱安全突围，还要依仗烈火城的力量。

　　再有就是面前这座火元晶矿，虽然他不清楚烈火城在上面投入了多少，但从陆洋这个烈火城外事管事亲自出马，就足见烈火城对这座火元晶矿的重视。

　　看着自己的成果，成为了他人的嫁衣，任谁一时间也难以接受。

　　其实对于陆洋来说，在火焰答应投靠水梦心的那一刹那，陆洋心中就已经明白，他们辛苦得到的这座火元晶矿，他们已经没有了自主权。只是他没有料到后面会发生这样的事情。

　　这样也好，谁也得不到，陆洋心中反而更好受一些。

　　但陆洋毕竟只是烈火佣兵团的一个挂名长老，一个对火焰忠心耿耿的老人，“少主。”

　　此刻火焰的眉头紧锁，他可以说是在场众人之中，心中最难受的一人，对于陆洋的呼唤，仿佛没听到一般，双眼赤红，依然死死的盯着烈焰虎王手中那一块块迅速变成石头的火元之晶。

　　“少主。”陆洋此刻也理解火焰的心情，所以并没有怪火焰，而是将声音提升了几度，重新呼唤了一声。

　　“走。”火焰艰难的从牙缝里吐出来一个字。

　　依然按照先前的安排，海东波，胡不周，范斜阳，陆洋，火焰等七名神级的强者在前开路，剩下的所有圣级武者，分成两队，负责两翼。

　　不知道火焰是故意，还是无心，在路过烈焰虎王为狮王疗伤的地方，脸上露出了一抹残忍的笑容。

　　而察觉到异常的烈焰虎王，恰好停下来为狮王疗伤，正好看到火焰脸上那抹吃那抹残忍的笑容。烈焰虎王还以为火焰等人有什么阴谋，不顾身体的虚弱，立即传令属下，在围攻那些人类武者的时候，小心人类的诡计。

　　伤势稳定下来的狮王，更是愤怒，还没从地上站起来，便冲着他的属下大叫，命令他们一定要将那个暗算他的人类活捉。

　　至于小草手中的那件异宝，不是狮王不想要，更不是狮王对他的属下没有信心，而是现在他自知欠烈焰虎王一个天大的人情，只能忍着将那件异宝，让给烈焰虎王。

　　当然这还有一个前提，那就是烈焰虎王，或者他能够在霹雳神皇大人到来之前，将那件异宝抢到手中，否则霹雳神皇一到，即使他有心相让，烈焰虎王也不敢当着霹雳神皇的面，私吞异宝。

　　范斜阳，火焰等人逃的虽快，但他们发现，仿佛整个落魂谷内到处都是域兽，无论他们怎么走，周围到处都是围攻他们的域兽。这令范斜阳，火焰等人十分的疑惑。

　　按照他们的推测，即使狮王与烈焰虎王联手，最多也不过调动整个落魂谷内所有力量的三分之二，一些与他们实力相当的强大域兽，并不听他们的命令。那只铁背苍熊的出现，已经令火焰，范斜阳等人感到十分的惊讶了。

　　可现在无休止的域兽围攻，令他们更加确定此次域兽的围攻，一定如先前他们推测的那般，背后肯定是落魂山脉中那位强大的存在在背后操控。

　　“小心，前面树林之中弥漫的是毒雾。”冲在最前面的胡不周看到挡在前面的绿色雾气，脑中闪出的第一个念头，就是某种域兽喷出的毒气。

　　“是竹叶青。”

　　看到不远处弥漫的绿色雾气，范斜阳的眉头也是一皱。

　　能够令范围如此广大的树林全部弥漫着这种毒气，那得需要多少条竹叶青这种毒蛇。更何况竹叶青这种蛇的身体本来就小，一次喷出的毒雾最多一米见方。

　　“看来我们这次想要离开，还真不是一件容易的事情。”海东波看着对面夜色之下弥漫着的绿色雾气，也是一筹莫展。

　　此刻反而是火焰，在众人之中变成了最镇定的人，看到挡在面前的绿色毒雾，脸上并没有露出什么惊讶之色，相反，看上去一切都在意料之中一般。

　　只见火焰身体一闪，周围那些围攻他们的域兽，应声而倒，火焰拎着被他活捉的那只域兽，快速冲向前面的树林，在快要靠近那些绿色毒雾的时候，将手中那只被他活捉的域兽，直接扔了进入，而他却闪电般后退。

　　‘扑通’一声之后，再没有任何的反应。

　　不用看，在场的众人也能够想象的到，那只被火焰仍进入的域兽，之所以没有发出任何声音，并不是因为直接摔死了，而是树林之中的毒气太过厉害，还没等它落地，已经中毒身亡。

　　“范团长说的应该不错，前面的毒雾之中，应该有来自竹叶青身上的剧毒。”火焰返回到众人的身前，拍了拍手，一副胸有成竹的摸样。

　　此刻的火焰，认为不管是先前逃走的红日升等嗜血佣兵团的人，还是后来被他逼的无路可走的行天，现在即使不死，也已经无法活着离开落魂谷，一时间心情大好。

　　正在火焰等人在这里商量如何穿过眼前的毒雾之时，烈焰虎王和狮王已经率领域兽大军杀了过来。

　　看到停滞不前的火焰等人，早就得到回报的烈火虎王，冲着火焰等人大笑道：“海东波，胡不周，他们对我们落魂山脉的情况不熟悉，难道你们两个活了一千多年，经历了一次血轮大战，还不清楚我们落魂山脉的实力。

　　如果我们没有绝对的把握，凭我们这一群只有圣级实力的域兽，即使我们的数量再多出两倍，也不可能向你们这么多神级的强者发难。”

　　“不知道这次是你们落魂山脉那位侍级强者要留下我们。”

　　先前的猜测是一回事，现在亲耳听烈焰虎王说出来又是另一回事。胡不周清楚，此事毕竟与那只被击杀的雷云魔豹脱不了关系。

　　狮王正欲开口，就听到身后传来轰隆隆的震天巨响。

　　在场众人的目光一下子被突然传来的巨响吸引了过去。

　　声音传来的方向，正是火元晶矿脉所在的位置。

　　“怎么回事？”

　　一道数十丈粗气的赤红光柱直冲夜空，一下子照亮了方圆十几里的范围，即便此处是落魂谷的中间位置，在落魂谷外的人类武者和域兽，也都看到落魂谷内突然出现的冲天光柱。

　　一个个都在猜测落魂谷内到底发生了什么事情。

　　落魂谷内这次的东西，比先前小草与雷云魔豹一战，闹出的动静，不知道要大出多少倍，甚至是在千里之外的落魂城都感应到了落魂谷方向发生了什么大事。留守在落魂城的各大实力，尤其是跟随列火佣兵团派人尾随，一同前往的龙睛，落魂，嗜血，狂沙四大佣兵团的主事之人，纷纷猜测落魂山脉深处到底发生了什么事情。

　　正在往回赶的行天，小草两人，看到远处突然出现的冲天光柱，也都是一惊。尤其是那从光柱所在的方向，传来的强大气息，比起他曾经见过的龙陵城水龙一族的寒冰长老，也要强上一线。

　　“落魂山脉中的域兽果然强大。”行天心中暗赞道。此刻他想起了先前云梦告诉他的，禁元大陆的血轮大战，最后人类还有借助落魂山脉的域兽，才能够将那些被血煞之气侵蚀的人类和血泊大沼泽的血兽击败。

　　不过很快行天便察觉到了其中不对的地方。

　　整个禁元大陆，包括周围的落魂山脉，罪恶岛，已近附近海域的龙陵城，也不过数名能够与龙陵城寒冰长老一战的强者，但在那些人中，他从来没有听说过，有谁修炼的是火元之力。

　　“难道是落魂山脉之中又出现了一只实力达到神皇巅峰之境的绝世强者？”

　　还没等行天理出来个头绪，就听到一声整天怒吼，从光柱出现的方向传来，“是谁在抢老子的火元之晶。”

　　声音在整个落魂谷内回荡，久久不散。

　　看到突然出现的光柱，后来又听到这个陌生的声音，范斜阳，火焰，海东波，胡不周等人都震惊的看着光柱出现的地方。

　　那正是烈火城先前占据，刚刚被域兽大军霸占不久的火元晶矿所在的位置。

　　火焰还好，他先其他人一步，得到了来自水梦心的意念传音，知道了一只强大的域兽，正隐藏在火元晶矿的矿脉之中，但看到这一幕之后，心中依然是不由得一惊。

　　从对方散发出来的气息来判断，已经成为神级强者的火焰，可以正确的判断出对方实力的等级，对方的实力竟然还在他们家烈火神皇之上。

　　他万万没想到，整个禁元大陆之中，在修炼火元之力上，竟然还有比烈火神皇还要高的强大存在。

　　此刻的烈焰虎王和狮王，也都转身看到了那冲天的光柱和震耳欲聋的声音，同样也都是满脸的惊骇之色。

　　而且他们两个家伙的惊骇，不仅仅是因为突然出现的这个强大的存在，并不是他们期盼已久的霹雳神皇，而是一位修炼火元之力的神皇级别的存在。

　　另外一方面的原因就是，他们两个家伙正在派遣大军，抢夺光柱所在的火元晶矿脉中的火元晶矿。

　　声音还没消散，火焰，范斜阳，烈焰虎王等还没有反应过来，铺天盖地的火雨毫无征兆的从天而降。大片大片的域兽因为抵挡不住这炙热的火焰，而变成了一堆焦炭。

　　看着跟随他们多年的属下，一个个在他们面前变成焦炭，烈焰虎王和狮王这下真的着急了。

　　狮王性如烈火，想都没想，便冲着光柱慢慢变淡的方向吼道：“那些火元之晶是晚辈命令属下开采的，前辈要找抢夺您火元之晶的元凶，晚辈在此，还请前辈不要为难晚辈的这些属下。”

　　狮王的话音刚落，烈焰虎王刚要开口，就感觉一股令他们之心的强大气息，铺天盖地的朝着他们压来。

　　就连两百多丈之外的海东波，胡不周等人也是浑身冷汗直流。

　　如此强大的存在，简直就是落魂之主黑暗邪龙黑无涯亲至。

　　“只不过是一头圣级巅峰之境的烈火狮子兽，也敢抢老子的火元之晶。”

　　一只火焰凝聚而成的巨大爪子随着声音，朝着狮王拍去，出手之人，根本没有顾及他这一下，是否会伤及无辜。

　　就在狮王认为自己必死无疑的时候，那只死神一般的巨大爪子突然停了下来。

　　“老子不屑杀一只受伤的狮子，说，是谁打伤你的？”

　　这个时候，凭空出现的那只有由纯火焰凝聚而成的巨大兽爪，已经消失，两条身影出现在了狮王不远处的地方。

　　一位通身赤红，比狮王身上的毛色还要红上很多，站在那里，不动如山，根本没有半点老态的样子，一双红宝石一般的眼睛，在夜色的衬托之下，闪闪发光。

　　站在这位红衣人身旁的是一位通身白衣的女子，与红衣人身上的气息截然相反，白衣女子身上竟然散发着淡淡水元之力的气息。因为白衣女子戴着面纱，所以即使在场之人目力惊人，也根本看不出白衣女子的长相，不过从白衣女子那曼妙的身材，也可以看的出，跟在红衣人身旁的白衣女子一定是一位绝世美色。

　　刚才要一副要打要杀的架势，瞬间变的要为其报仇的摸样，即使思维转换再快的人，也根本反应不过来，更何况还是反应并不是很快的狮王殿下了。

　　一旁反应过来的烈焰虎王，赶忙用心念传音，提醒狮王。

　　狮王这才反应过过来，还以为眼前突然出现的红衣人是他们落魂山脉中久不出世的绝世强者，赶忙上前行礼，与此同时简单的说了一下先前小草，行天两人联手，将他打的几乎殒命的一战，当然小草手中那件能够发出五彩光芒的异宝，狮王也毫无隐瞒的说了出来。

　　开始的时候，红衣人对狮王的描述并没有太大的兴趣，毕竟随便一名神级的武者，都能够将狮王打成重伤，红衣人之所以对打伤狮王的人感兴趣，并不是要为狮王报仇，而是听到了身旁白衣女子的提醒，这才突然转变了话题，将众人的注意力转移到了狮王的身上。

　　可当红衣人听到狮王说到那个打伤他的青衣女子，手中竟然有一件可以发出五色光芒的宝物，红衣人脸上的表情也不仅有了一丝他人难以察觉的变化。

　　“他们人现在何处？”红衣人看着不远处火焰，范斜阳等人，沉声道。

　　那意思不言而喻，只要狮王开口说出那个手中能够发出五彩光芒的人，他便会立即出手，夺宝杀人。

　　感受到来自红衣人强大的气息，实力最强的海东波，胡不周两人同时向前，朝着红衣人恭敬的行了一礼。

　　“在下水龙一族的外事长老海东波，不知道前辈再此修炼，打扰之处，还请前辈海涵。”

　　海东波知道此次面对的人物非同一般，用他在禁元大陆上龙睛佣兵团的长老身份，根本不会起到什么作用，所以他这次一开口，便说出了他真正的身份。

　　同为老怪级别的胡不周，岂会不明白眼前的局势，也没有提什么落魂佣兵团，而是直接说出了他在千变神皇所掌控的幻神城的职务。

　　“在下幻伸城佣兵公会副会长胡不周，不知道前辈在此修炼，冒犯之处，还请前辈见谅。”

　　“水龙一族，幻神城？”

　　听了海东波，胡不周两人的话，红衣人仿佛在思索什么，短暂的沉默之后，红衣人开口询问道：“你们龙陵城的冰皇，寒烈两位神皇现在死了没有？幻神城的主人现在又是何人？”

　　此话一出，满场皆惊。

　　且不说龙陵城在场的人并没有多少知道，仅仅是后面一句幻神城的主人现在又是何人，就足以令在场的所有人震惊不已。

　　就这副丝毫没有将幻神城的主人放在眼里的口气，足以令在场的人望而生畏。

　　虽然在场的人不清楚幻神城现在的主人——千变神皇，幻千变的实力究竟有多强，仅从传闻之中那对其只言片语的描述，就足以令整个禁元大陆的武者顶礼膜拜。

　　至于第一句话中的龙陵城，在场之人知道的确实不多，即使实力达到圣级的一些武者，也不一定听说过龙陵城，即使听说过，也不一定去过。

　　而红衣人提到的那两个名字，除了原本就身为龙陵城的海东波，和胡不周，范斜阳三人之外，根本没有人听说过这两个名字。

　　当然如果行天先前没有离去，还与众人在一起的话，听到红衣人提到冰皇的名字，一定不会陌生。


第887章 火遍野麒麟之星

　　在场的众人，包括狮王和烈焰虎王自在内，听到突然出现的这个红衣人，说出这样的话，一个个都是心惊不已。

　　即使红衣人显现出来的实力再强，在他们的心中，也不可能强的过来历神秘的幻神城之主和他那令人难以捉摸的武技。

　　“怎么？这两个问题很难回答，还是本皇问的这几个人都已经死了？”

　　这个通身红衣的中年人正是毁了罪恶岛上五行元力之塔中火元之塔的那只火麒麟，为了躲避乐老医师的责罚，毁掉火元之塔后，知道闯了大祸的火麒麟第一个念头就是逃出罪恶岛。

　　可在罪恶岛上，到处弥漫着能够侵蚀武者元力，毁灭武者意识的血煞之气，火麒麟便一直在罪恶岛的上空飘荡。

　　后来在一大片密林附近发现了同类的气息，想都没想，便直奔目标而去，结果看到了当时跟随行天，血洪等人一同出来，寻找五行元之塔的水凤凰。

　　水凤凰确实与火麒麟来自同一个地方——麒麟山脉。

　　火麒麟还以为水凤凰是他们的族人派出来，寻找他的族人。事先没有任何的招呼，更没有得到水凤凰的同意，便以自身强大的实力，将水凤凰带走。

　　水凤凰开始的时候，还有些担心，但很快感受到抓她之人身上同族的气息，这才放下心来。

　　等火麒麟带着她来到一处荒秃的山顶，才将水凤凰放下。

　　还没等水凤凰站稳，一位身穿红衣的中年人，一脸紧张的四处张望了一下，这将目光停留在水凤凰的身上，“小丫头，水漫山是你什么人？”

　　“水漫山是晚辈的祖父，不知道前辈……”

　　水凤凰一听对方一开口便说出了她祖父的名字，结合其身上的气息，她心中已经有十足的把握，确定眼前抓她的人也是他们麒麟山脉的族人。

　　不等水凤凰第二句话说完，火麒麟便打断了她的话，感叹道：“转眼数千年过去了，没想到那家伙的孙女都这么大了。本皇火遍野，小丫头在麒麟山脉的时候，应该听过这个名字吧？”

　　“火遍野？”水凤凰脸色大变。

　　火遍野和水漫山在数千年前，一个修炼的是火元之力，一个修炼的是水元之力，天子之高，在短短不到一千年的时间，他们便踏入了神皇之境，在当时，两人可以说，在整个麒麟山脉，即使老一辈的神皇强者，也都不是他们两人的对手。

　　可以说他们两人是最有可能突破到天级之境的天才。

　　为了培养他们二人，整个麒麟山脉可以说拿出了所有可以帮助他们提升实力的丹药和武技。

　　一百年之后，他们也没有让他们的族人失望，他们两人的实力先后突破至神皇中阶，距离天级之境有迈出了一大步。

　　可后来火遍野突然留书一封，离开麒麟山脉冲去历练一段时间，族中族长，长老虽然对火遍野的作法十分的气愤，但火遍野已经离去，也没有人知道他到底去了什么地方，所以只能等他回来。

　　可一百年，两百年……

　　一千年，两千年都过去了，麒麟山脉中一代代新鲜血液的诞生，与火遍野同时被誉为麒麟山脉的明日双星的水漫山，已经成为了麒麟山脉麒麟一族的族长，实力更是已经达到了神皇巅峰之境的最高峰，距离天级之境，只差一个契机而已。

　　为了麒麟一族的强盛，水漫山说动了族中的所有长老和前辈，令所有出外历练的族人，在历练的同时，寻找火遍野的下落。

　　水凤凰身为麒麟山脉年轻一辈中的翘楚，更是水漫山的嫡亲孙女，所以对这个寻找他们族中前辈的任务，十分的尽心，她万万没想到，出来寻找了这么多年，今天竟然会以这种方式，与其见面。

　　要知道，那可是能够与她祖父齐名的天才武者。

　　“看来你们确实是出来寻找本皇的。”火遍野道：“既然你是水漫山那家伙的孙女，那也以后就喊我火爷爷吧。”

　　“火……爷爷……”水凤凰有些生涩的喊了一声。

　　火遍野微微点了点头：“这里不是久留之地，我们必须马上再换一个地方，再坐下来慢慢聊。”

　　“难道火爷爷有什么仇家，在背后追杀火爷爷？”

　　水凤凰刚才一直心惊于火遍野的出现，并没有留意火遍野脸上随时防备敌人来袭的神色，此刻听火遍野这么一说，水凤凰这才注意到火遍野的注意力一直分散在周围。

　　“仇家？”火遍野哈哈大笑道：“我毁了那老家伙的火元之塔，即使有仇，也早就随着我毁掉那老家伙的火元之塔，而烟消云散了。”

　　“火元之塔，难道火爷爷的仇家是乐老医师？”水凤凰心神剧震。

　　以她的聪明，在这个时候，岂会听不出火遍野口中所说的火元之塔，是那里的火元之塔。而那座火元之塔的主人，别人不清楚是谁，但她恰好知道，正是罪恶岛的守护者大人，也就是现在的乐老医师。

　　如今罪恶岛上血煞之气弥漫，整个罪恶岛上的所有人和预售，可以说随时都面临着覆灭的危险。

　　而唯一能够化解眼前危机的五行元力大阵，竟然是被他们麒麟一族的族人毁了。不过水凤凰身为麒麟山脉中麒麟一族年轻一辈的翘楚，心智也非一般人可比，心神很快便稳定了下来。

　　“火爷爷放心吧，乐老医师如今正在为化解罪恶岛上的血煞之气忙碌，不会来这里追究您毁掉他火元之塔的罪责的。”

　　“血煞之气？”

　　听到这几个字，火遍野的眉头就的一皱。“丫头，你是说这个岛上到处弥漫的那些淡红色的气体就是血煞之气？”

　　“是的，那些就是可以侵蚀武者元力，毁灭武者意念心神的血煞之气。”水凤凰并没有因为火遍野不认识那些到处弥漫的淡红色气体就是血煞之气，而有丝毫的轻视，相反，对火遍野更加的尊重，耐心的喂火遍野解释。

　　“没想到这就是血煞之气。”火遍野仿佛看到魔鬼一般，身上立即散发出淡淡的红光，将认真看才可以看到的血煞之气驱到距离他百丈之外的地方。

　　“小丫头，现在整个岛上，几乎到处弥漫着血煞之气，即使那老家伙不前来追我，我们也的尽快离开这里。

　　听那老家伙说，血煞之气的厉害，即使是神皇强者，如果稍不留神，也会被其侵蚀。”

　　“这么厉害？”水凤凰虽然在这些天中，已经亲眼见识到了血煞之气的厉害，但也从来没有听说过神皇级别的强者，也无法抵御血煞之气的侵蚀。

　　“不错，所以无论如何我们都要尽快离开这里。”火遍野微微点头道。

　　后来水凤凰为了避免火遍野与乐老医师碰面，便再没有回去寻找行天等人，只是利用佣兵公会给她的那些属下传回去了一个她要离开的消息。

　　直到后来罪恶岛上的血煞之气得到控制，水凤凰便随着火遍野离开了罪恶岛，来到了距离罪恶岛上最近的大陆——禁元大陆。

　　虽然他们现在幻化成人类的摸样，但他们毕竟还是域兽，所以来到禁元大陆之后，略微一打听，便已经了解了禁元大陆上域兽聚集的地方。

　　最大的只有两个，一个是最大的落魂山脉，一个是血泊大沼泽。

　　一听血泊大沼泽，火遍野便立即将其否定了，带着水凤凰一起前往落魂山脉。

　　一路上停水凤凰说水漫山如今的实力已经达到了神皇巅峰之境的最高峰，距离突破至天级之境，至少一个契机，火遍野那种渴望迅速提升实力的欲望，再次升出。

　　恰好，火遍野带着水凤凰，来到落魂谷后，发现了火焰派人正在探查的火元晶矿脉。

　　以火遍野神皇巅峰之境的实力，岂会火焰派来的那些属下放在眼里，更何况他要去的地方，外人一般也根本不可能找的到。随便指点了一下水凤凰之后，火遍野便在他开辟的洞穴之中，开始修炼。

　　原本以火焰等人的开采速度，一两年之内，也根本不可能惊的动身处火元晶矿脉深处的火遍野。

　　可无巧不巧，先有小黑猪的无意闯入，将火元晶矿脉中成色最好的火元之晶挖走了。

　　深处火元晶矿脉深处的火遍野，开始的时候察觉不到矿脉之中细微的变化，但随着小黑猪不停的将矿脉之中成色最好的火元之晶挖走，火遍野便很快察觉到了矿脉之中火元之晶的大量流失。

　　不过感受到体内猛增的火元之力，火遍野还以为矿脉之中的异常是因为他大量吸收矿脉之中的火元之力而产生的异常，并没有太过在意。

　　可后来随着烈焰虎王的一声令下，成千上万的域兽大军，简直就是要将整个火元晶矿搬走，动静之大，即使远在十几里之外的域兽也能够听到，更何况还是一位神皇巅峰之境的强者。

　　至于跟在红衣人火遍野身后的白衣女子，正是从罪恶岛，一路跟随火遍野来到这里的水凤凰。


第888章 霹皇现命令前因

　　十几个呼吸之后，火遍野见在场的所有人和域兽，依然站出来回答他问题的，身上的气息再次增强，尤其的刚才自报家门的海东波和胡不周两人。

　　刚才他提到的那几个人，正好与他们两人有些关系，火遍野不相信，以他现在的实力，即使冰皇，寒烈，甚至是那个禁元大陆第一强者的幻神城之主亲自前来，也有一战之力。

　　“怎么，难道你们认为本皇没有资格认识他们，还是你们看不起本皇？”

　　火遍野的声音，在海东波，胡不周两人的耳边来回震动，即使两人用心神之力全力抵挡，最后还是各自吐出了一口鲜血，才将火遍野这声心神冲击化解。

　　“前辈误会晚辈等人的意思了，我们龙陵城的上一任族长和冰皇前辈，早在数千年前便已经逝去。”海东波率先开口道。

　　胡不周也紧接着道：“我们幻神城的现任城主是千变神皇。”

　　“哦，不知道那个老家伙找他们比没有比，那几个家伙都死了，老家伙还活着，看来还是那个老家伙比较厉害。”火遍野听了两人的回答，在那里自言自语道。

　　虽然海东波等人都听的到火遍野的话，但所有的人都是丈二和尚摸不着头脑，不明白火遍野到底在说什么。

　　不过他们还是从火遍野的话中听出一个信息，那就是一个实力更为强大的武者原本打算要挑战水龙一族的族长寒烈，以及寒冰玄龟一族第一高手冰皇，和当时禁元大陆的第一强者千幻神皇——幻千幻。

　　在场的众人，除了几个别人隐约知道一点火遍野提到的几个人，代表着什么，其他人对冰皇，寒烈，甚至是他们的先辈幻千幻，知道的也并不是很多。

　　“刚才是谁在这里开采火元之晶？”火遍野见眼前的几百人类武者，再没有什么可以吸引他注意的地方，话锋一转，便转入了正题。

　　听到这句话，火焰，陆洋两人这才反应过来，几乎同时倒抽了一口凉气，都在庆幸，域兽大军的即使出现，逼迫他们离开。

　　“前……”

　　烈焰虎王心中清楚，这种冒犯强者的事情，坦白的越早，越诚恳，被原谅的可能越大。

　　可烈火虎王刚说出一个字，火遍野那红宝石一般的双眼，红光一闪，烈焰虎王一口鲜血喷出，庞大的身体栽倒在地。

　　一旁的狮王赶忙上前将烈焰虎王搀扶起来。

　　知恩莫忘报，如果放在以前，烈焰虎王救了他一命，他绝对会认为烈焰虎王是另有图谋，但现在，烈焰虎王冒犯眼前的这位绝世强者，都是为了救他，狮王也是一个能担当的主。

　　扶起烈焰虎王的同时，面对火遍野的强大威压，掷地有声的道：“前辈，命令属下挖掘火元之惊的是我，晚辈在这里任由前辈处置，还请前辈不要为难晚辈的朋友和属下。”

　　刚才的一阵火雨加上火遍野从火元晶矿脉冲去，已经令他们落魂谷元气大伤，再也经不起任何的损失，狮王也清楚，即使以为他能够恢复实力，冲击神级之境也是那如登天，为了落魂谷未来的发展，狮王决定一力承担。

　　“看不出来，一只只有圣尊巅峰之境的烈火狮子兽，还蛮有担当的。”火遍野道：“既然如此，那本皇就成全你。”

　　随着火遍野的话音刚落，狮王身上瞬间燃烧起的熊熊烈火。

　　原本被狮王搀扶着的烈焰虎王，因为无法忍受狮王身上突然出现的大火，条件反射一般的向后退出了数丈之远。

　　狮王的惨叫之声瞬间传遍了整个落魂山谷。

　　“还请前辈手下留情。”在这个时候，烈焰虎王怎么可能会眼睁睁的看着狮王就这么被火候烧死，强忍着体内伤势，恭敬的道。

　　“怎么，你看那只狮子一个人在那里跳火焰舞比较孤单，想陪他一起跳？”火遍野红宝石一般的双眼，仿佛毒蛇一般，上下打量着烈焰虎王，一脸坏笑的道。

　　“前辈既然知道幻神城，想必前辈也清楚您现在在什么地方吧？”

　　烈焰虎王虽然不清楚眼前突然出现的这个红衣人，实力到底有多强，但一想，他们落魂山脉，已经今非昔比。即使眼前之人的实力丝毫不逊色于幻神城之主，以他们落魂山脉之主黑暗邪龙陛下的强大，眼前之人也绝对占不到任何便宜，更何况在黑暗邪龙陛下的麾下，还有五大神皇级别的强者坐镇，而且其中之一的霹雳神皇随时都可能会来到。

　　想到这里，烈焰虎王说话的底气反而强硬了起来。

　　“不错，本皇在来这里之前，已经打听过了，这里是落魂山脉，禁元大陆上最大的域兽聚集之地。”火遍野丝毫没有将烈焰虎王的话放在心上，毫不在意的道。

　　“既然前辈知道，那还请前辈看在黑暗邪龙陛下的情面上，绕晚辈等着一次。”烈焰虎王道。

　　“黑暗邪龙？”火遍野疑惑的看向身边的水凤凰。

　　水凤凰赶忙解释道：“黑暗邪龙是落魂山脉中实力最强的存在，传闻黑暗邪龙的实力丝毫不逊色于乐老医师，和火爷爷您一样，实力也都已经达到了神皇巅峰之境的境界。”

　　“哦，真没想到，在这片大陆之上竟然有黑暗元力，还能够达到神皇巅峰之境的龙族存在，本皇还真想见上一见。”火遍野了解了情况之后，盯着烈焰虎王，一脸期待的道。

　　“难道前辈真的要与我们落魂山脉为敌？”烈焰虎王虽然早就知道眼前的红衣人不好应付，但没想到，他搬出来黑暗邪龙之后，对方竟然还是一副不当回事的摸样，这令烈焰虎王一时间也没了主意，现在只能硬着头皮继续往下说。

　　“与落魂山脉为敌？本皇现在就与你们落魂山脉为敌了，你能把本皇怎么样？”火遍野说着，还时不时冲着烈焰虎王等做出几个挑衅的动作。

　　“阁下身为神皇强者，欺负一群晚辈，拿到就不感到羞耻吗？”

　　就在烈焰虎王无言以对的时候，远处的夜空之中，突然一道蓝色的闪电，划破了落魂谷上方的整个夜空，随即一个声音飘飘荡荡由夜空之中传来。

　　看到天空中的闪电，烈焰虎王，以及那些能够从闪电之中看出一些端倪的武者，都已经隐约猜出了来者是谁。

　　黑暗邪龙陛下麾下的五大神皇之一的霹雳神皇——闪电霹雳豹。

　　霹雳神皇，也就是闪电霹雳豹原本和往常一样，带着大量的黑暗元晶，前往小黑猪所在的洞穴，一方面是为小黑猪送修炼所需要的黑暗元晶，另外一方面为了指点小黑猪的武道之路。

　　现在的小黑猪，实力已经达到了圣尊中阶的境，以小黑猪进步的速度，突破至神级之境，也只是时间问题，为了让小黑猪更顺利，更一天突破至神级之境，闪电霹雳豹按照黑暗邪龙陛下的交代，指点小黑猪。

　　可就在他刚刚进入落魂谷，便感觉到了他的一名雷云魔豹身上的气息，在慢慢消散。

　　闪电霹雳豹立即意识到雷云魔豹遇到了危险，甚至有性命之忧，于是立即放开他的心神之力，在整个落魂谷内寻找雷云魔豹气息最后存在的地方。

　　可等闪电霹雳豹找到地方之后，看到地上残留下来的打斗痕迹，最为了解麾下的闪电霹雳豹立即看出了战斗的结果，雷云魔豹即使不死，也已经活不成了。

　　雷云风暴乃是雷云魔豹一族的最强一击，除非遇到生命危险，否则根本不会使用这种与对手同归于尽的强大武技。

　　雷云魔豹可是神级级别的强大域兽，而且实力已经达到了神级的气魄之境，可以将地魂之力与自身的气魄相沟通。

　　除了神皇级别的强者，闪电霹雳豹实在想不出还有什么人，能够抵挡住雷云魔豹最强一击之后，还能将雷云魔豹击杀。

　　除了他们落魂山脉的域兽之外，禁元大陆上的人类神皇级别的强者，根本不允许私自进入落魂山脉。所以雷云魔豹的死，十分的严重。

　　大到人类武者有违背双方之间的约定，进入落魂山脉，猎杀他们落魂山脉的神级域兽，小到可以是他们落魂山脉内部不稳。

　　这两个方面，无论哪一方面，都不是小事，所以闪电霹雳豹要将这里发生的事情，尽快向黑暗邪龙陛下回报，这才在离开之前，向整个落魂谷内实力最强的几只域兽下了一道命令，便立即返回了落魂山。

　　其实对于落魂谷内的域兽是否能够将所有进入落魂谷内的人类武者全部留下，闪电霹雳豹并没有抱太大的希望，毕竟对方能够击杀神级的雷云魔豹，若是想要离开落魂谷，落魂谷内的那些域兽不可能留不住。

　　更何况还有另外一种可能，那就是雷云魔豹的死，是他们落魂山脉内部斗争造成的，与那些人类武者根本没有任何关系。


第889章 水梦心被迫现身

　　火遍野可以说是第一个察觉到夜空之中变化的人，随着蓝色闪电和那个飘渺的声音传来，火遍野脸上的表情也只是稍稍有了一些变化，并没有因为这个突然出现的变化，而变的什么惊讶，震惊什么的，只是淡淡的说了一句。

　　“原来是一只达到神皇之境的闪电霹雳豹。”

　　烈焰虎王等实力突破至圣级的那些域兽，都有幸前往落魂山，在落魂山上见到过闪电霹雳豹，也就是他们口中的霹雳神皇的阵容和神威，再加上烈焰虎王等极少数的主要人物，也知道此次他们之所以对进入落魂谷内的人类武者，大动干戈，正是因为得到了霹雳神皇的命令，更清楚霹雳神皇一定会尽快赶来。

　　烈焰虎王可以说毕海东波，胡不周等实力早已经达到神级的强者，反应的还要快上一步，第一个朝着夜空之中出现的蓝色闪电，恭敬的行了一礼。

　　天空的闪电还未消失，在烈焰虎王的不远处便出现了一位相貌俊美的年轻人，上身淡蓝色的皮制铠甲，与年轻人的蓝色眼眸，仿佛浑然天成。

　　而在年轻人那蓝色的眼眸之中，时不时还闪现蓝色的火花，与此同时，他身上的皮质铠甲之上便会随之浮现出一道道蓝色的闪电。

　　如果不是感应到那些蓝色的闪电之上并没有什么太强的元力波动，第一次看到这种情况的人，一定会误认为人家要发动攻击呢。

　　看到突然到来的这个年轻人，也就是烈焰虎王期盼已久的霹雳山黄。周围其他实力达到圣级的域兽，和烈焰虎王一样，纷纷上前行礼。

　　烈焰虎王刚要开口说火遍野要杀狮王的事情，霹雳神皇便抬手制止了烈焰虎王，令众域兽大跌眼镜的是，他们尊敬的霹雳神皇不仅没有出手救正在被大火焚烧的狮王，反而对出手欲致狮王于死地的人道歉。

　　“多谢朋友出手，刚才有什么失礼的地方，还请朋友多多包涵。”

　　匆匆从落魂山赶来的霹雳神皇，唯恐落魂谷内的域兽为了阻止那些进入落魂谷内的人类武者，损失太大，这才日夜兼程，看到落魂谷内那惊天巨柱，和强大的火元波动，霹雳神皇更是施展出了他平生最快的速度，赶来落魂谷。

　　高空之上，也是晚上，霹雳神皇只是看到地上被火焚烧的狮王，并没有搞清楚到底是怎么回事。

　　直到现在霹雳神皇来到狮王的身边，才知道，原来狮王身上的大火，对狮王不仅没有坏处，反而对狮王的实力有莫大的好处，如果狮王这次把握的好，甚至还有可能一举突破至神级之境，成为一只神级兽王。

　　狮王虽然不是他的属下，但身为落魂山脉的五大支柱之一的霹雳神皇，看到有人出手帮助他们落魂山脉的域兽提升实力，身为主人的他，也不能就这么当什么也没看到，起码的礼节还是要有的。

　　“本皇看这头狮子比较顺眼，加上这头狮子也是突破在即，顺手而已，不用客气。”火遍野毫不在意的道。

　　听了霹雳神皇和火遍野之间简短的多话，在场的所有人，包括烈焰虎王等有听得懂人类语言的域兽，都是满脸的震惊之色。

　　那可是神级的强者。

　　不管是人类的武者，还是域兽中踏入武道的域兽，一生能够达到圣级之境，已是毕生的梦想，更别说能够拥有突破至神级之境的机会了。

　　相信每一个实力达到圣尊巅峰之境的武者，或者是域兽中的强者，即使是死，他们也绝对不会放弃这样大好的机会。

　　刚才还为狮王一脸担忧的那些狮王属下，尤其是那些实力达到圣尊之境的域兽，更是一脸的羡慕，恨不得现在被火烧的是他们，而不是狮王。

　　被包围的海东波等人，这个时候，才算真正明白过来，原本那个突然出现的神秘红衣人，对狮王出手，并不是要击杀狮王，而是在帮助狮王提升实力。

　　原本还以为红衣人的出现，给他们带来了一个逃走的机会，可蓝色闪电的出现，红衣人又无意与眼前的域兽大军为敌，这下连海东波等人，原本还有逃走的机会，现在也变的十分的渺茫。

　　霹雳神皇，落魂山脉的五大支柱中最年轻的一位。

　　虽然最晚进入神皇之境，但如今的实力在他们五柱之中，已不是最末，而是进步的速度更是五柱之中最快的一个，更何况霹雳神皇的实力如今已经达到了神皇中阶巅峰，距离神皇高阶只有一步之遥。

　　海东波，胡不周两人如今虽然也都触摸到了神皇之境的门槛，但与真正的神皇强者相比，还是有着不小的差距，更何况霹雳神皇还是一位神皇中阶的强者，别说是他们两人联手，即使是他们八人同时出手，最多也不过一个平手，更别说周围还有域兽大军虎视眈眈，还有那个突然出现的红衣人，一时间摸不清楚到底想要做什么。

　　闪电霹雳豹微微一笑，命令虎王派属下好好保护狮王，不要任何人前去打扰。处理完这些，才朝着海东波等人所在的方向看去。“这次竟然来这么多神级的强者，看来你们这次真的是所图非小。”

　　打到现在，海东波，胡不周，范斜阳等人岂会还不清楚落魂谷内的域兽大军，为什么要拼命，也要经他们留下来，明显是将雷云魔豹的死，归到了他们的头上。

　　看到他们这么多神级的强者，任谁看到了，也绝对不会相信，他们进入落魂山脉，深入到落魂谷内，就是为了猎杀几只圣级的域兽。

　　“霹雳神皇，我们此次进入深入落魂山脉，乃是为了……”

　　胡不周赶忙解释，可当他话说到一半的时候，脑中突然浮现了那道冲天光柱。从气息上判断，胡不周清楚，红衣人的实力还在霹雳神皇之上。想到这里，当即将后面还有说出来的半句话吞进了肚子里。

　　霹雳神皇一脸不屑的道：“是不是想说，你们这次如此大动干戈，是为了我们落魂谷内的那座火元晶矿。”

　　海东波见势不妙，赶忙解释道：“霹雳神皇说笑了，即使火元晶矿十分诱人，但我等并非常修炼火元之力的武者，即使得到了，也只能用来与他人交换，以我们背后的势力，一座晶矿，还不放在我们的眼中。”

　　“那海长老的意思是你们这次并非为我们落魂山脉的火元晶矿而来，那你们此次前来，就是为了我们落魂山脉中的神级域兽元珠了。”

　　闪电霹雳豹利用海东波等人不敢得罪红衣人的心里，步步紧逼，丝毫不给海东波等人喘息的机会。

　　按照闪电霹雳豹的打算，即使雷云魔豹真的不是眼前这些人类武者所杀，他也要借这次机会，好好教训一下胡不周等人，要他们知道，落魂山脉并不是他们想怎么样，就能够怎么样的。

　　“霹雳神皇太看的起我们了，以我们这些人的实力，即使真的有能力击杀神级的域兽，我们也不敢在你们五大神皇的直接控制的落魂谷中动手。更何况我们之间还有约定在先。”

　　胡不周也察觉到了霹雳神皇言语之中浓重的火药味，一旦哪里对答的不对，很可能会引起霹雳神皇出手。

　　“是吗？”

　　霹雳神皇还没有开口，火遍野在一旁唯恐天下不乱的样子，看着海东波身后的那些佣兵，阴阳怪气的道：“你们几个家伙当然不可能在神皇强者的面前击杀神级强者，不过如果你们之中再有一名神皇级别的强者，再加上你们几个家伙的实力从旁协助，即使要击杀神皇级别的强者，也并不是不可能的事情啊。”

　　火遍野的话音刚落，霹雳神皇的脸色身瞬间大变。

　　人类武者与他们落魂山脉之间早有协议，落魂山脉不反对人类武者进入落魂山脉猎杀域兽，但人类神皇级别以上的强者，不准进入落魂山脉，更不允许人类武者猎杀进入神级的域兽。

　　如果真的有人类神皇级别的强者擅自进入落魂山脉，那事情就没表面那么简单了，也并非他一个人能够解决的了的。

　　此刻闪电霹雳豹神皇级别的心神之力全力展开，朝着海东波等人所在的地方扩散开来。

　　海东波等人刚刚经历大战，身上的神级武者的气息难以掩饰，闪电霹雳豹只是用他的心神之力一扫而过，他的重点是那个隐藏在暗处的神皇强者。

　　几个呼吸之后，闪电霹雳豹的心神之力早海东波等人身后的那两百多佣兵身上来回搜索了几遍，可最终并没有发现火遍野口中的神皇强者。

　　“朋友。”

　　闪电霹雳豹询问的目光看向火遍野。

　　看到闪电霹雳豹如此的认真，重视，海东波等人心中也不由得疑惑起来，一个个也立即用他们的心神之力，在他们身后的众人身上来回搜索。

　　当然火焰，陆洋，以及那两名负责保护火焰安危的神级侍卫，为了不让他人发现，只是在那里装模作样。他们之中隐藏了一位神皇级别的强者，他们岂会不清楚，现在还不到最后关头，还不是那位神皇级别的强者现身的时候。

　　“本皇姓火，既然你也是神皇强者，就不用那么客气了，更何况我们怎么说也算是一家人。”

　　原本并不想出手的火遍野，见那个隐藏在那些人类武者之中的人类神皇强者，竟然连闪电霹雳豹这样的神皇中阶的强者都发现，火遍野隐藏在心中对人类武者的痛恨，猛然迸发。

　　当初与乐老医师一战的时候，他就是抱着同阶武者之间，域兽的实力远在人类武者之上，可打起来，火遍野才真正明白，根本不是那么回事，那一战不仅败了，连他自己都输了进去。

　　如今看到一个人类武者，实力明明不如闪电霹雳豹，可闪电霹雳豹竟然察觉不到对方的存在，令火遍野气就不打一出来。

　　传闻同阶武者的实力，域兽是人类武者的数倍，当初他亲自一战，已经证明，那句话并非属实，可火遍野坚信，乐老医师那样的实力强悍的人类强者，绝对是凤毛麟角，人类武者之中绝对不会很多，可今天他竟然又遇到一个。

　　今天如果不是他实力远在对方之上，结果很可能和闪电霹雳神皇一样，被人类耍的分不清东南西北。

　　“还请火兄指点。”

　　听火遍野自我介绍，闪电霹雳豹心中大定，明白眼前这个实力强大的红衣人不仅有人类武者之间有什么恩怨，与他们域兽之间还有什么千丝万缕的联系，于是更加的恭敬。

　　“难道还要本皇亲自出手，你才肯现身不成。”火遍野双眼红光大放，身上的气息再次提升，瞬间将海东波等人笼罩其中。

　　刚刚洗了个火焰浴的海东波等人，还没有从火焰浴的阴影中走出来，此刻又感觉到铺天盖地的火元之力朝着他们的涌来。

　　正在海东波不知道是否应该出手抵挡的时候，一圈圈淡蓝色的水波从他们身后的一名圣级的佣兵身上扩散开来。

　　水波过后，海东波等人身上的强大压力瞬间降低。

　　“看来烈火佣兵团中的巨变，此人才是幕后的真凶。”

　　海东波，胡不周，范斜阳三人感受到强大的水元之力，第一个想到的并不是庆幸他们再不用洗火焰浴了，而是火焰，陆洋两人身上的变化。

　　“竟然是一名修炼水元之力的神皇强者，看来今天本皇还真遇到克星了。”火遍野嘴上说的仿佛自己要亲自动手一般，但目光却看向了不远处的闪电霹雳豹。

　　那意思很明确，现在本皇已经将那名应藏在暗中人类神皇级别的强者找了出来，奈何对方修炼的乃是水元之力，即使本皇的实力在对方之上，奈何对方修炼的水元之力正好与对方相克，接下来就看你们的了。

　　“如果我没记错的话，在一千多年前那次血轮大战中，水云神皇陨落之后，一千多年来，禁元大陆上的人类修炼水元之力的武者，再无一人踏入神皇之境。不知道阁下是？”

　　闪电霹雳豹虽然没有参与一千多年前的那次血轮大战，但对于当年那次血轮大战的惨烈，也并不陌生，尤其是对在那次陨落的水云，天雷两大神皇十分的尊敬。

　　“一千多年过去了，没想到落魂山脉也出现了如此年轻的神皇强者。”

　　被火遍野逼出来的正是隐藏在那些佣兵之中的水云间之主水梦心。

　　水梦心从闪电霹雳豹的言语之中，并没有察觉到立即动手的打算，原本打算带着跟随她多年的两名属下，立即远遁的打算，也暂时放了下来，她想看看闪电霹雳豹到底想做什么。

　　如果能够与落魂山脉合作，借助落魂山脉的实力，在下次血轮大战开始之前，消灭烈火城和无影城也并不是不可能的事情。

　　“阁下谬赞了，侥幸而已。”闪电霹雳豹谦虚的道。

　　“霹雳神皇谦虚了，以你的资质，即使放在那些天资卓越的人类武者之中，想要在短短一千多年的时间内，成为一名神皇级别的强者，也是极为罕见，更别说实力本就比人类武者进境慢上数十倍的域兽了。”水梦心道。

　　一向自以为是的火焰，此刻听到水梦心，与霹雳神皇之间的对话，心中不由的一惊。

　　在今天之前，他总是以为他仅仅用了数百年的时间，便踏入了神级之境，而且在昨天，心念之力还幸运的进入了第二重境界，只要境界稳定下来，实力达到地魂慧魄之境，也只是迟早的问题。

　　可现在与眼前的闪电霹雳豹相比，即使他现在的实力已经达到了神级地魂慧魄之境，也根本无法与眼前的霹雳神皇相比。

　　且不说从神级地魂英魄之境踏入神皇之境有多么的困难，仅仅域兽提神自身实力的难度，就足以令火焰对闪电霹雳豹生出敬畏之心了。

　　火焰扪心自问，他之所以能够成功从圣尊巅峰之境突破至神级之境，除了自身在武道上的天赋之外，最重要的还是陆洋等人的全力相助，加上他无意中得到的那枚神级的域兽元珠，才有了今天的成就。

　　想要突破至神皇之境，火焰有自知之明，没有莫大的机缘，和神皇强者的指点，想要突破，简直是难如登天。即使再给他一千年，他也没有把握。

　　“阁下是否禁元大陆上的武者？”闪电霹雳豹并没有在那些没有意义的问题上，与水梦心纠缠，更不想在这里浪费时间，因为他还有更重要的事情，等着他去做，话锋一转道。

　　“这个问题对霹雳神皇殿下很重要？”水梦心脸上升起的一丝希望，随着闪电霹雳豹这个问题再次提出，瞬间消失。

　　水梦心当然不清楚闪电霹雳豹这句话的意思，但海东波等人心中却十分的清楚，闪电霹雳豹之所以这么问，就是想确定水梦心是否是禁元大陆上的武者。

　　如果水梦心回答是，那他们人类联盟与落魂山脉之间的盟约将瞬间瓦解，至于他们这次也别想离开落魂山脉了；当然如果水梦心说不是，那事情还有缓冲的余地，毕竟不是禁元大陆上的武者，进入落魂山脉，并不受那个协议的限制，和他们更是没有任何的关系。


第890章 火遍野怒战天蓝

　　“自从水云神皇陨落之后，别说修炼水元之力的神皇强者，即使是修炼水元之力的神级强者，这一千多年来，我们禁元大陆也没有出现几个。”

　　胡不周在水梦心现身的刹那，心中便已经隐约猜出了水梦心的身份，但为了在场数百人的性命，他还是昧着本心，抢先说出了这番话来。

　　为防水梦心此时生变，那他们这次真的再没有任何逃生的机会，所以，在给霹雳神皇解释的同时，用心念传音给水梦心，简单的说了一下落魂山脉与他们人类联盟之间的那个协议。

　　听了胡不周的传音，水梦心这才恍然明白，原来胡不周等人如此伤心，原来是唯恐她失言，说她本就是禁元大陆之人，如果她真的说了，那事情将一发不可收拾，即使木羽神皇和千变神皇亲至，也保不住他们的性命。

　　“他们能够共同进退，难道还不能证明他们来自一个地方，即便不是来自同一个地方，他们之间的关系也非同一般，身为神皇强者，那来那么多废话，还是你以为，他们多出了一位神皇级别的高手，你们就没有把握将他们全部留下。”

　　火遍野原本以为，他出手帮助闪电霹雳豹找出那名隐藏在暗中的人类神皇强者，闪电霹雳豹便会立即与那些人类武者动手，可他万万没想到，闪电霹雳豹竟然仿佛是一个娘们似的，啰啰嗦嗦，没完没了起来了，令他心中感到十分的不爽。

　　想当年，不管是在麒麟山脉，还是在整个麒麟海域，无论遇到什么事，看到什么人，只要他感觉不爽，便会直接出手，那会像眼前闪电霹雳豹这般婆婆妈妈。

　　“火兄有所不知，在一千多年前，我们落魂山脉之主无涯神皇曾经与禁元大陆上的几大强者之间曾有约定，人类武者可以进入我们落魂山脉历练，提升自身实力。而神级以上的人类强者，便有很大的限制，尤其是神皇级别的强者，更是直接不允许进入落魂山脉。”

　　闪电霹雳豹并没有因为火遍野的话，而生出任何的怒色，反而耐心的为火遍野耐心的解释道。

　　“你口中的无涯神皇是人类，还是域兽？”

　　火遍野听闪电霹雳豹这么一说，胸中火气，他万万没想到，身为域兽之中的神皇强者，不说如何去保护族人的安危，反而与他族之人串通，蹂躏自己的族人。

　　“火兄说笑了，无涯神皇乃是我们落魂山脉之主，当然和在下一样，同为域兽。”

　　闪电霹雳豹心中当然知道火遍野为何突然发怒，即使是当初听到无涯神皇对他们说出这个对他们极为不公平的协议之时，他心中也是十分的愤怒，但听了无涯神皇的解释，包括他在内的五大神皇，纷纷对无涯神皇与人类联盟之间的约定表示支持。

　　“那……”火遍野刚要再次开口询问，却突然听到身旁水凤凰的声音。

　　听了水凤凰的一阵耳语之后，火遍野不仅没有水凤凰的解释，而对闪电霹雳豹口中的无涯神皇没有减少半点怒意。

　　“即便如此，也绝不能让他们就这么轻易离去。”火遍野说着，身上强大的气势在现，除了一直跟在他身旁的水凤凰之外，火遍野所到之处，包括那些实力已经达到圣级的域兽，也是纷纷后退。

　　看到火遍野如此举动，闪电霹雳豹岂会不明白他接下来要做什么。赶忙纵身跟上，除了正在突破的狮王和那些为狮王从旁守护的域兽强者之外，其他的域兽大军，纷纷朝着水梦心等人的方向围了过来。

　　看到火遍野，霹雳神皇等过来，海东波，胡不周等人心知不妙，纷纷看向正朝他们走来的水梦心。

　　火焰，陆洋，尤其是那两名神秘的神级强者，纷纷迎上前去，恭敬的躬身行礼。

　　在水梦心出现的刹那，这一切都已在海东波，胡不周，范斜阳三人的意料之中。不过看到水梦心等人，心中不免有些苦涩，五名神级强者，其中一人还是神皇级别的强者，放在禁元大陆之上，任何势力也不敢小视。

　　海东波，胡不周，范斜阳三人不管出于什么想法，也随着火焰，陆洋等人主动迎了上去，躬身行礼。

　　“敢问夫人……”海东波道。

　　严格来说，海东波并不是禁元大陆之人，只是因为常年生活在禁元大陆之上，对禁元大陆有了一定的感情，加上现在的龙陵城内，很多东西，都需要从禁元大陆购买，所以，在很多时候，海东波在为龙陵城考虑的时候，也会为禁元大陆的利益考虑。

　　如今面对落魂山脉的强大威胁，他第一个想到的便是禁元大陆。而眼前这位突然浮现的神皇强者，便是他们此次能否安全离开的最大依仗。

　　“我是什么人，难道你们真的不知？”

　　却不料海东波话到一般，水梦心声音冰冷，打断了他的话。

　　“海兄并不是那个意思，还请夫人见谅。”胡不周赶忙上前为海东波解释。

　　这个时候，可不是内部闹矛盾的时候。

　　走在最后的范斜阳也满脸堆笑的为海东波解释。

　　“我不管你们前来落魂谷内到底为何，也不想知道，不想留下来当这些域兽的食物，一切都听我的。”水梦心不容置疑的道。

　　“一切全凭夫人吩咐。”

　　听水梦心这么一说，胡不周想都没想，当即表示同意。

　　海东波本来就对水梦心颇有好感，也没有反对，唯有范斜阳沉默了片刻，方才表示赞同。

　　“以我们现在的实力，想要击败眼前的敌人，安全退走，简直是痴人说梦。

　　且不说那名实力深不可测的红衣人，即便是霹雳神皇，我也没有绝对的把握能够取胜，而你们几个人，更不可能是那名红衣人的对手。”水梦心分析道。

　　海东波，胡不周，范斜阳三人原本认为有了水梦心这个强援，加上他们几名神级的强者从旁协助，即使不敌，想要离去，也并非什么那是，但此刻听水梦心这么一说，心中也开始疑惑了起来。

　　“夫人成竹在胸，还请夫人明示。”范斜阳不亏有智者之称，第一个从水梦心的话语之中反应过来。

　　“先前他们的目标并非我们，只是因为无法确定真正的目标到底是谁，这才将我们全部留下。但现在那名红衣人的突然出现，他们的目标已变成我们。”

　　范斜阳等人纷纷点头，表示赞同，静听水梦心下文。

　　“我虽没有亲眼看到那个击杀雷云魔豹的青衣女子实力如何，但我知道一人，有实力帮助我们脱困。”水梦心说着，目光看上身后的密林。

　　听了水梦心的话，众人纷纷顺着水梦心目光看向的方向望去，他们想知道，到底是谁，竟然有如此实力。

　　“如果我的判断没错的话，那人应该就在这片密林对面，如果不是密林之中那些毒雾阻拦，应该早已经赶到这里。”水梦心说话的同时，脸上露出了思索之色。

　　“夫人的意思是那人就在这片密林的对面？”胡不周心中惊喜的同时，还的多问了一句。

　　这并不是胡不周不相信水梦心，而是他在担心，如果一切真如水梦心所言，那人的实力即使不在水梦心之上，也绝对与水梦心不相上下，又一名神皇级别的强者。不管那人是否禁元大陆之人，此刻出现在落魂山脉，对于他们禁元大陆来说，都不是什么好事。

　　“不错，你们可有办法化解眼前的密林之中的毒雾，或者打出一条通往对面的通道。”水梦心目光扫了海东波，胡不周，范斜阳等人一眼。

　　海东波等人心中刚刚升起的希望，瞬间湮灭。

　　如果能够化解眼前的毒雾，他们早就离开了落魂谷，那会被域兽大军围困在这里，可在这个时候，这些话他们那敢在水梦心面前说出，一个个只能闷头苦想，看能够想出一个办法，让那位强者尽快赶来。

　　“以你们的实力和见识，不会不认识竹叶青喷出的毒雾吧。”火遍野得意的笑着：“你们明知神皇级别的强者不准进入落魂山脉，还敢进入，即便不是禁元大陆上的武者，不受约束，想要就这么离开，也太不将我们域兽当回事了。”

　　海东波，胡不周，范斜阳，甚至包括闪电霹雳豹在内，先前都莫不清楚火遍野的举动，到底为了什么，此刻听到火遍野这句话，他们才真正明白，原来火遍野也是域兽幻化而来。

　　“那以你的意思，我们要怎么样才可以离开？”水梦心丝毫没有因为火遍野的强大，而留露出半分的惧色。

　　“以你们的实力，你们认为你们还有活着离开的可能吗？”火遍野玩味的道。

　　“你的实力虽强，但想要将我们全部留下，也不是一件容易的事情，更何况我们来那个人修炼的元力，天生相克，即便是我一人，在短时间内，你也很难将我击杀，更何况……”

　　水梦心说着，身上水光突现，让人看上去，水梦心仿佛在水中悬浮着一般。

　　“没想到你身上竟然有天蓝水甲，怪不得敢在本皇面前如此嚣张。”火遍野看到水梦心身上突然闪现出来的水光，脸色也是微变，即使他实力远在水梦心之上，但想要击败身穿天蓝水甲的水梦心，对于他来说，也确实不是一件容易的事情。

　　“你既然认识天蓝水甲，应该清楚天蓝水甲的作用吧。”水梦心并没有急着与火遍野交手，而是在拖延时间，思索如何在密林毒雾之中打开一条通道，让对面的人过来。

　　火遍野冷哼道：“既然你对天蓝水甲那么有信心，本皇就让你看看，本皇是如何破开你身上天蓝水甲防御的。”

　　话音刚落，一道道火箭犹如大海中波涛，连绵不断的朝着水梦心身上打来。

　　可令人惊讶的那一道道蕴含着炙热火焰的火箭，刚要碰到水梦心身上的白衣，便犹如水入大海一般，随着一圈圈水波荡漾，便消失的无影无踪。

　　在场的人，虽然并不知道那一道道火箭到底有多大的威力，但他们都十分的清楚，以红衣人那神皇巅峰之境的实力，即使是随随便便的一击，在场的所有人中，也没有几个能够抵挡的住的，更何况还是犹如潮水一般，连绵不断的攻击。

　　可水梦心没有动用任何的元力，仅凭那个什么天蓝水甲，竟然就能够将其轻松化解，只要是武者，即便修炼的不是水元之力，看到此等的宝衣，心中也绝对会泛起不小的波澜。

　　即使是他们修炼一生，也不可能能够抵挡得住神皇巅峰强者的一击，可现在仅仅是一件软甲，就能够抵挡住神皇巅峰强者连绵不断的攻击，任谁看到了，心中也不免会升起嫉妒，羡慕，悲哀……

　　“天蓝水甲不愧是天级宝甲，果然是名不虚传。”火遍野猛攻了一阵之后，见他发出去的火箭，不仅无法给天蓝水甲造成任何的伤害，反而令天蓝水甲的威力越来越强，虽然只是试探，但火遍野也不想在后辈面前失了颜面。

　　“天级宝甲！”

　　随着火遍野说出水梦心身上天蓝水甲真正的价值，在场的人，包括闪电霹雳豹，海东波，胡不周，范斜阳等人，都有些动心了。

　　天级宝甲，整个禁元大陆也不过聊聊数件，而且无一不在那些神皇巅峰强者的手中。平时即使他们想见上一见，也是根本不可能的事情。

　　听火遍野这么一说，水梦心心中也是一惊，天蓝水甲也是她无意之中得到的，虽然她早就知道了天蓝水甲最低也是神级的宝甲，但她从来没有想过，她得到的这件软甲，会是一件天级的宝甲，如果她早知道这件天蓝水甲是天级的宝物，即使是死，她也绝对不会轻易示人。

　　“天级宝甲？看来你是无法攻破我的防御，想要扰乱我的心神，再想办法对付我了。”水梦心心中虽惊，但脸上的表情依然没有任何的变化，声音依然冷冰冰的，不带任何的感情。

　　“以本皇的实力，对付你这个刚刚踏入神皇之境的丫头片子，还需要先扰乱你的心神，在出手吗？”火遍野这下真的有些动怒了。

　　想当初，他一人独站三大神皇强者，面不改色，现在竟然被一个刚刚踏入神皇之境的女人嘲笑，他岂能忍受得了。

　　一团凝如实质的火焰在他的手中，缓缓形成。

　　那图案火焰虽小，但那令人窒息的强大威压，却令人无不相信，这团火焰的威力，即使是一名神皇级别的强者，在没有绝对的把握之下，正面硬接。

　　“丫头，别说本皇以大欺小，今天本皇就让你牢牢记住，并不是有了什么绝世宝物防身，就可以不将天下人放在眼中。”

　　火便野的话音刚落，那团原本还在他手中的可怕火焰，竟然不知道什么时候，已经到了水梦心的面前。

　　水梦心在看到火遍野手中那团缓缓出现的火焰之时，也感觉到了危险的气息，但现在事情已经到了这个地步，即使她有心想退，火遍野也绝对不会答应。反而会令在场的人，对她身上的天蓝水甲，升起贪婪和觊觎之心。

　　在那团火焰与她身上的天蓝水甲进行着激烈攻防战的时候，一把散发着森冷寒意的短剑出现在了她的手中。没有丝毫的忧郁，水梦心立即将手中的短剑刺向她身前的那团仿佛有无穷无尽火元之力支持的火焰。

　　令水梦心惊讶的一幕发生了，她用自身元力凝聚而出的冰元之心，竟然无法扑灭眼前的这团火焰。

　　“丫头，你还真是令本皇吃惊，竟然在第二种元力的修炼上，也达到了如此的高度。”火遍野看到水梦心手中突然出现的那柄小剑，面色越发的阴沉了起来。

　　在他看来，即使水梦心有天蓝水甲这等绝世宝物在手，以他远超水梦心的实力，硬拼也能够将水梦心打败，可他万万没想到，水梦心对第二元力的掌握，竟然也达到了神级之境。

　　固然水，冰两种元力同根同源，但对于武者来说，想要同时掌握这两种元力，没有极高的天资，也绝对不可能做到。

　　很显然，眼前的水梦心的资质绝对不在他之下，假以时日，一定能够成为他这样的绝世强者。

　　此刻的水梦心正在全力对付身前的那团要命的火焰，那有心思去理会火遍野。

　　眼看水梦心手中的短剑在一点点消失，身上的水波荡漾的越来越频繁，而那团小小的火焰，却仿佛没有任何的变化，依然在不停的消耗的天蓝水甲和水梦心手中的冰元之心。

　　这个时候，任谁都看的出，水梦心处在绝对的下风，一团小小的火焰，就能够将一名拥有天级防御宝衣的神皇强者，打的没有丝毫还手之力，这得需要何等的实力？

　　此刻在场所有人的心中，对神皇强者的强大，越发的忌惮和敬畏。

　　正在所有人的目光都集中在水梦心上的时候，在距离水梦心等人不远的地方，透出了一个黑漆漆的小脑袋，加上夜色的衬托，根本没人发现他们周围这个细小的变化。


第891章 凶手现神皇对决

　　随即一只通体漆黑的域兽从地下冒出，几爪之后，地上原本狭小的洞口，瞬间变的有数尺方圆。两道身影也随着洞口的变大，从洞口中窜了出来。

　　来人正是先前刺杀狮王不成，趁势逃走的行天和小草发现前面依然有大军所阻。担心小黑猪和云梦行天最后还是决定与海东波，胡不周等人会合，在想其他办法离开。

　　可就在行天，小草两人再次回来的时候惊讶的发现，他们刚刚穿过的那片密林，竟然已经被毒雾笼罩，令行天心惊不已。

　　正在行天思索该如何穿过眼前毒林的时候，小草突然开口，轻轻的告诉行天小黑猪的气息就在他们附近，而且还在快速的朝着他们所在的地方靠近。

　　听到突然消失的小黑猪，在这个关键的时候突然出现，行天心中不由得更加担忧了起来。

　　“小草，小黑猪从那个方向来的？”行天四下观望，见周围并没有什么域兽正在朝着他们所在的地方靠近，心知自己的实力不济再没有忧郁立即开口询问道。

　　小草抬手朝着前面毒林方向指了指。

　　看到小草手指的方向，行天的脸色大变。那些毒雾可是域兽之中最毒的几种域兽喷出的毒雾，尤其是那种叫竹叶青的蛇类域兽喷出的毒雾，一经喷出便会经久不散。方圆数丈之内所有活物无一生还。

　　这也是为什么行天不允许小草轻易上前尝试的原因之一。

　　可现在小黑猪竟然从毒林的方向而来，岂能不令行天心惊。行天一方面是担心小黑猪的安危，另外一方面则是惊讶小黑猪竟然能够在竹叶青喷出的毒雾之中穿行。

　　大概过了一刻钟的时间，小黑猪那肉球般的身体这才出现在行天的视野之内。

　　行天唯恐小黑猪不清楚那毒雾的厉害，看到小黑猪的身影后便当即迎了上去。上下打量了小黑猪很久，见小黑猪并无大碍，这才让小草询问小黑猪他是怎么来到这里的？

　　小黑猪无法与行天沟通，但与小草并没有什么言语上的障碍。现在小草已经在身五行密钥的帮助下，恢复到了神级的地魂力魄之境的实力，心神之力也因为雷云魔豹一战，变的更胜从前。

　　原来小黑猪前天与行天，小草两人分开后，并不是不辞而别，而是察觉到了火元晶矿的矿脉之中有极为难道的极品火元之晶。

　　在进入火元晶矿脉矿脉的同时，小黑猪嘴里哼哼着，如果不是为了让你帮助本大爷寻找本大爷的主人，如果不是看在本大爷的主人和你还算朋友……

　　可就在小黑猪兴致高昂的将火元晶矿脉核心地带的极品火元之晶狼吞虎咽的吞进它腹中的时候，突然察觉到周围火元晶矿脉之中蕴含的火元之力正在朝着它所在的方向涌来，小黑猪立即意识到附近有人正在借助火元晶矿脉中蕴含的浓郁火元之力修炼。

　　这一切不知道是凑巧，还是对方有所察觉，就小黑猪这愣神之际，突然感觉脚下一空，接下来便什么也不知道了。

　　不知道过了多久，小黑猪醒转过来后，发下自己竟然在一个洞窟内，洞窟内那令人窒息的炙热之力令小黑猪更加确定有人在借助火元晶矿脉蕴含的浓郁火元之力修炼，四下张望了一下便再不敢有丝毫的停留，当即便化作一道黑色的流光消失在周围的火元晶矿之中。

　　正当小黑猪在火元晶矿脉中穿行的时候，突感周围火元晶矿中蕴含的火元之力变的混乱了起来，甚至时不时还传出轰隆隆的巨响之声。

　　小黑猪来到禁元大陆之后虽然一直呆在落魂山脉之内，但在七色幻域的时候跟随小郁的那段时间也经历了很多的事情，原本还打算出去看看的小黑猪当即便意识道火元晶矿脉外发生了什么大事。

　　为了避免行踪被他人发现，小黑猪当即改变方向从矿脉下面直奔远处狂奔。

　　也不知道是小黑猪以前坏事做的太多，还是它运气不好，刚刚离开一个危险的地方，又来到了遍地毒雾的密林里面。小黑猪看着周围毒雾弥漫脸色瞬间大变，与此同时在它的周身浮现出了一片片黑色的鳞片，将它周身包裹的严严实实，周围弥漫的毒雾飘到距离它身上那些黑色鳞片半尺的距离内后便会自动向两边分流。

　　原本以为自己必死无疑的小黑猪，感受到身上异样的变化开始也是一惊，可随着它看到那些周围弥漫的毒雾再也无法靠近于它顿时大喜。

　　不过小黑猪唯恐再有什么变化，辨明了方向后便立即以它最快的速度朝着落魂谷外的方向快速冲去。

　　刚刚逃出鬼门关的小黑猪，还没来得及喘一口气，就听到了一个熟悉的声音。

　　正是先前感应到了小黑猪气息的小草，在告诉小黑猪她与行天现在所在的地方。

　　正发愁不知道该去什么地方的小黑猪，听到小草的声音，立即调整了前进的方向头也不回的便朝着行天所在的地方飞速而来。

　　听了小草的转述，行天对刚才看到的冲天光柱也有了更多的了解。隐约也猜到了那道冲天光柱不是一位实力强大的武者释放，就是落魂山脉中强大的域兽突破了瓶颈。

　　行天让小草将小黑猪离开之后发生的一切事情简单的给小黑猪讲述了一遍，同时也将他们下一步的打算说了出来。

　　小黑猪听了差点没直接晕厥过去，仅仅想象那个隐藏在火元晶矿脉中修炼的人就已经令它再不敢回去，更别说刚刚那个差点要了它小命的毒雾树林。

　　不过最后小黑猪还是按照行天的意思，给行天，小草两人从地下打通了一条地下直接穿过前面毒雾弥漫的树林的通道。

　　刚刚从地下出来的行天和小草，正好看到一个身穿红衣的红衣中年人，正在攻击他们认识的水云佣兵团的主人水梦心。

　　在行天和小草逃走之前，行天已经猜到了域兽大军的真正目的，此刻看到那红衣人正在与水梦心交战，行天还以为那个红衣人也是落魂谷内的域兽所幻化。赶忙在小草的耳边低声询问道：“小草，那个红衣人是不是也是一名神皇级别的强者？”

　　在落魂谷外的时候行天曾经见到水梦心与小草动手，事后小草告诉他水梦心是一位神皇级别的强者，现在那红衣人能够打的水梦心没有任何还手的机会，立即反应了过来。

　　小草想都没想，便朝着行天微微点了点头。

　　其实在看到那道突然出现的冲天关注的时候，小草便已经察觉到了释放出那道冲天光柱的人并不是一位普通的神皇级别的强者，实力之强远远在她之上。

　　“看来这次我们想要离开，还真不是一件容易的事情。”行天沉吟低语道。

　　如果行天现在知道在场的除了那实力强大的红衣人之外，还有被誉为落魂山脉的五大支柱之一的霹雳神皇，即使小草现在拥有神皇巅峰实力，行天也绝对不会带着小草在这个时候出现。

　　一时间思考不出任何对策的行天便将注意力落到了水梦心的身上，眼角的余光看了看他左手之上那枚小郁当初送给他的龙神之戒脸色瞬间变的凝重了起来，右手上一道淡淡的蓝色波光一闪，一把幽蓝色的二尺短剑的出现在了他的手中。

　　行天没有一丝的犹豫，体内冰元力之力汇聚到右手上，感受到主人心意的幽蓝剑，剑尖直指水梦心身前的那团仿佛有无穷生机一般的小火团。

　　在场那些实力强大的武者察觉到突如其来的变化，一道道目光随即朝着行天看来。此刻的行天注意力全部集中在水梦心的身上，随着冰元之力输入幽蓝剑中，一道散发着凛冽寒意的冰柱，犹如离弦之箭般直奔水梦心身前的那团火焰射去。

　　那原本在水梦心施展的冰元之心和天蓝水甲两面夹攻下，没有任何变化的小火团，在行天施展出的这道冰柱的攻击后，上面的火焰竟然来回摇摆了起来。

　　在水梦心对面一百多丈之外的火遍野在冰柱与火焰撞到一起的时候身体也是猛的一颤。

　　随即红宝石般的双眼中射出了两道令人窒息的寒光，朝着行天所在的方向射来。

　　火遍野惊讶的发现，当他强大的心神之力冲到行天身前的刹那，一股带着木元之力气息的强大意念之力凭空出现挡在了行天的身前。

　　两人的心神之力相撞，火遍野的脸色就是一变。

　　火遍野心道，以我神皇巅峰的强大意念之力，即便是神皇中阶的强者如果事前没有防备也根本抵挡不住我的心神威压。可那小子施展出的冰凌玉柱最多不过圣级力魄之境的实力，还没有任何的防备，怎么可呢个……

　　“不知道阁下是哪里的朋友，为何要插手火某的私事？”

　　火遍野说话的同时，并没有停止对水梦心的攻击，反而加大了对水梦心的攻击。

　　意念之力如长江大河中的流水一般流逝的行天正要开口说话，突然察觉到水梦心身前那团火焰的威力不仅没有变弱反而更强，刚刚张开一条缝隙的嘴又立即紧紧的闭上。脸上豆大的汗珠顺着脸颊霹雳巴拉的往下掉。

　　其实如果是与火遍野同级别的强者使用行天手中的龙神之戒，想要击败火遍野释放出的那团怪异的火焰也并不是什么难事，即使是水梦心使用，也有六成以上的把握，奈何行天的实力与火遍野，水梦心等人相比，简直是一个在地下，一个在天上。

　　一旁的小草看到行天眼看支持不住，虽然明知不是火遍以往的对手最后依然还是出手了。

　　原本光秃秃的地面之上，突然生长出了一条条青色的藤蔓，生长的速度，数量之多，简直令人咋舌。仅仅不到一盏茶的时间，以火遍野为中心，方圆数百丈之内的地面上，到处生长的都是一条条手臂粗细的藤蔓，铺天盖地的朝着火遍野的身上狂卷。

　　火遍野虽然在用他的心神威压震慑行天的时候已经察觉到了行天身旁的小草，实力很可能不在他之下，但因为他的注意力大部分都在水梦心的身上，更没有想到小草会这么快出手。

　　等到他察觉到小草出手的时候，已然来不及收回攻击水梦心的那团可以说凝聚了他一半实力的火焰。只能尽量躲闪，不让那些藤蔓缠住他，尽可能少的消耗自身元力。

　　就在火遍野在那些密密麻麻的藤蔓之中来回穿梭的时候，眼角的余光突然看到了一旁观战的闪电霹雳豹，当即冲着闪电霹雳豹大叫道：“事情到了这一步，难道你们还看不出来，这些人类的真正目的。”

　　两名神皇级别的强者，即使其中一名神皇级别的强者真的不属于禁元大陆，这么多达到神级之境的人类武者同时进入落魂山脉，不可能没事吃撑得来这里散步，很可能是为了不首先破坏双方多年来的协议，这才从禁元大陆我外面请来一些高手，闪电霹雳豹目光流转。

　　想到这里闪电霹雳豹的脸色也变的十分的难看，看了一眼已经无暇分身的水梦心，凌厉的目光立即移到了小草的身上。

　　小草是一名青衣女子，从小草展现出来的实力，闪电霹雳豹虽然现在不能断定小草一定是神皇级别的强者，但与先前击杀雷云魔豹的那名青衣女子相符的条件太多，一下子便引起了他的注意。

　　更何况那名青衣女子能够抵挡住雷云魔豹最后的全力一击，还能够全身而退，闪电霹雳豹不相信，那名青衣女子事后会没有任何损伤。

　　如果这一切都成立的话，那么眼前突然出现在这里的这个青衣女子很可能就是前天击杀雷云魔豹的凶手，越想闪电霹雳豹越感觉小草就是击杀雷云魔豹的凶手。

　　“火兄说的不错这么多神级的强者，其中还有两名神皇强者一起进入我落魂山脉必定有什么阴谋。”

　　闪电霹雳豹回答火遍野的同时，冲着身后的烈焰虎王等落魂谷内的域兽下达了一个将眼前所有人类武者全部击杀的命令。

　　也不等海东波，胡不周，范斜阳等人解释，以闪电霹雳豹等落魂山脉中的那些实力强大的域兽率先向海东波，胡不周，范斜阳等人类武者中最强的几人发动的攻击。

　　这次的攻击虽然缺少了狮王那个好战分子，但多了火遍野和闪电霹雳豹两大神皇级别的强者，与海东波等人相比，域兽大军一方的实力不仅没有降低反而有了大大的提升。

　　小草受到了闪电霹雳豹的潜质，火遍野很快便逃出了那铺天盖地的藤蔓攻击。

　　与小草交手的闪电霹雳豹并没有如火遍野那般一出手便是杀招，毕竟事情的始末都还是他的推测，所以在与小草交手的同时开口询问道：“不知道这位姑娘前来我落魂山脉所谓何事？”

　　除了行天之外小草很少与外人说话，更没有多少与外人打交道的经验。此刻听到闪电霹雳豹突然开口说话，小草感到十分的疑惑。

　　心道，既然已经动手，那就说明我们之间已是敌人，那为什么这个人还要开口询问于我，是不是有什么阴谋，想要对付于我。

　　想到这里，便立即想到了千年之前那些追杀她的那些人类武者，小草手的攻击便立即加快，一条条藤蔓拔地而起，直奔半空之中的闪电霹雳豹卷去。

　　闪电霹雳豹见小草对他的问题不仅不于理会，反而加大了对他的攻击，令他心中最后的一丝怀疑也瞬间消失，现在他已经有九成的把握确定眼前与他交手的青衣女子就是击杀雷云魔豹的凶手。

　　“既然姑娘不愿开口，那在下只有得罪了。”闪电霹雳豹说着右手在胸前一划，他头顶的夜空中便凭空出现了几道蓝色的闪电，将那几根朝着他飞卷而来的藤蔓击成了飞灰。

　　闪电霹雳豹修炼的乃是非五行元力之中的雷元之力，而小草修炼的乃是五行元力之中的木元之力。木元之力，除了受到五行元之中火元之力的克制之外，在非五行元力之中的雷元之力，对木元之力也有极强克制作用，甚至在同级别的武者交手的时候雷元之力很可能还要胜过火元之力一线。

　　小草如果不是有五行密钥在身根本没有与闪电霹雳豹一战的能力。

　　如今一直以逸待劳的闪电霹雳豹全力出手。实力还没有恢复到巅峰状态的小草即使是有五行密钥相助，最多也只能保证闪电霹雳豹伤不到她。

　　眼看无法摆脱闪电霹雳豹纠缠的小草心急如焚。

　　行天连神级之境都没有达到，即使有龙神之戒相助，最多也不过能与初入神级之境的武者一战，想要击败神皇级别的强者，那简直是痴人说梦。

　　随着一片片藤蔓被夜空中连绵不断的闪电霹成飞灰，小草的脸色变的越发的阴沉，身上汇聚的木元之力也开始变的狂暴了起来。


第892章 天级之麒麟隐秘

　　不管是元力的浑厚程度，还是心神之力的强弱，小草已经察觉到，与她交手的闪电霹雳豹都略高她一筹，尤其是闪电霹雳豹修炼的雷元之力，简直就是她木元之力的克星。

　　藤蔓刚刚形成，还没有展开攻击，便已经被凭空出现的闪电，劈成了飞灰。如果不是她手中的五行密钥，和她现在特殊的体质的缘故，否则早就因为元力损耗过甚，早就露出了败像。更不用说去救援行天了。

　　此刻的行天可以说已经到了生死的边缘，因为过于透支龙神之戒内的冰元之力，意念之力几乎消耗一空，如果不是他少年时，锻炼出来的强健体魄，早就因为意念之力的枯竭，昏倒在地。

　　根本不可能还如现在这般，站在那里手持幽蓝剑，强自支撑。

　　火遍野的实力太强，闪电霹雳豹的突然介入，牵制了小草，火遍野很快便脱离了那些藤蔓的纠缠，有心出手对付小草，可闪电霹雳豹已经出手，身为神皇强者，尤其是一向自负的火遍野，只允许他蔑视别人，绝不允许别人蔑视于他。

　　于是火遍野只能将胸中的怒火，发泄到行天，水梦心两人的身上，尤其是行天，竟敢以圣级的实力，向他出手。

　　“小子，狂妄。”随着火遍野的一声厉呵，一团只是略比攻击水梦心面前的那团火焰稍小一些的火焰，凭空出现在了行天的面前。

　　行天可不像水梦心那般，有那么好的运气，有天蓝宝衣护身，更没有水梦心那样强悍的实力，现在更是意念之力几欲枯竭，再无法施展出任何的武技。

　　感受到面前炙热的火焰，行天只能立即撤回对水梦心的支援，强自将手中的幽蓝剑挡在身前，阻止凭空出现在他面前的那团火焰靠近于他。

　　那团火焰的厉害，他刚才已经深有体会，连水梦心那样的神皇强者，都无法低档，行天心中明白，他更不可能抵挡的住如此绝强的一击。

　　正在行天束手无策，准备全力一击的时候，眼前突然一黑，就连他身前的那团，连神皇强者都难以抵挡的火焰，也随即消失了一般。

　　如果不是行天依然能够感觉到那火焰之上散发出来的炙热高温，行天还以为他已经躲开了这次危机。

　　还没等行天适应这突如其来的黑暗，就感觉脚下一松，身体便向下沉去。到了此时，行天这才明白，原来这一切都是小黑猪所为。

　　如果不是先前已经见识了小黑猪那挖洞的本事，即使想到那突然出现的黑暗，也应该认为是修炼黑暗元力的武者施展的黑暗迷雾，但也绝对不会联想到小黑猪的身上。毕竟行天虽然也是圣级的武者，但自从踏入圣级之后，一直生活在罪恶岛上，接触到的高手，大多修炼的都五行元力的武者；修炼非五行元力的武者，毕竟十分少见，更别说修炼黑暗元力的圣级武者了。

　　如果不是在七色幻域的时候，无意中认识了黑暗巨龙玄渊，在与玄渊一起的时候，曾经见过玄渊施展过数种以黑暗元力催发的武技，黑暗迷雾遍地其中最为常见的一种。

　　只是后来来到禁元大陆之后，一直没有碰到过修炼黑暗元力的武者，行天这才一时间没有想起。

　　一心想要拿行天出气的火遍野，看到行天周围突然黑雾弥漫，脸色瞬间大变，心神之力立即展开，一方面是为了搜索行天的行踪，另外一方面则是想确定一下，这黑暗迷雾是行天所使，还是另有他人。

　　如果是那个令他恨不得一掌拍死的小子所为，那行天将是一个比他还要天才的天才。

　　仅仅圣级力魄之境的实力，便同时兼修了两种元力，这只有两种可能，第一种是行天的命魂之力，先天就是两种元力，另外一种则是行天后天修炼而来。

　　很显然，行天仅仅是一个圣级的武者，即使有天大的机遇，也根本不可能在没有开启地魂之力之前，便能够在修炼本命元力的同时，再修炼第二种元力。

　　既然后一种假设不成立，那只有第一种可能，那就是在开启命魂之力的时候，同时衍生出了两种本命元力。

　　而火遍野恰好知晓一个他们麒麟山脉中的天大隐秘。

　　那就是他们麒麟山脉曾经出现过一只同时兼修水火两种元力的麒麟，开始的时候，族中之人没有一人看好他，因为一个武者在圣级的时候，便同时修炼两种天生相克的元力简直是自取灭亡。

　　可在两千多年之后，那只一直被族人嘲笑的水火麒麟，竟然是继他们始祖之后，成为了麒麟山脉第二个踏入天级之境的强者。

　　只是不知道什么原因，这位麒麟山脉的前辈，在踏入天级之境后，只是留下了一句话，便立即离开了麒麟山脉，从那以后，再无音讯。

　　等到麒麟山脉的两大族长和几个重要人物得到消息后，来到那位前辈的修炼之地，看到石壁之上留下的那一行字，一个个顿时是面露惊色。

　　“蛟龙出海，水火交融；两极相冲，天下纷争。”

　　后来凡是看到这十六个字的麒麟山脉的重要人物，在百年之内，纷纷寻找接替他们位置的年轻一辈，同时将那个写着那十六个字的洞穴，设为麒麟山脉的第一禁地。除非天赋极高的子弟有突破天级之境的可能，否则即使是一族之长，也不能进入。

　　而那些曾经进入那个洞穴的麒麟山脉的重要人物，百年之后，同时消失，从那以后，再没有在麒麟山脉出现。

　　火遍野和水漫山两人的出现，一下子打破了麒麟山脉的平静，尤其是火遍野，实力进步之快，简直堪比当年那位踏入天级之境的前辈。

　　麒麟山脉当年两位族长，与族中几十位长老经过一番商议，最后一致通过。火遍野和水漫山两人这才有幸进入他们族中的第一禁地。

　　也正是那个时候，火遍野才知道，他们麒麟山脉除了他们的始祖之外，竟然还有一位前辈高人曾经踏入天级之境。

　　当然这一切并不是谁告诉他的，而是他从禁地内那个洞穴中石壁上刻着的那十六个字上看出来的。

　　火遍野之所以有此猜测，不仅仅是因为面前这十几个字，而是还有其他很多的原因，不过最关键的只有两个。

　　第一个，那就是他们麒麟山脉的始祖，修炼只是火元之力，这一点，整个麒麟山脉的所有麒麟一族的族人，甚至是整个麒麟海域所有的种族也都知道。所以火遍野看到石壁上那十六个字后，察觉到那些字上留下的痕迹，并非单纯的水元之力，或者单纯的火元之力能够造成的。就这样火遍野猜出了他们麒麟一族的始祖。

　　第二个原因则是，这个禁地的出现并不是他们的始祖在世，或者逝去不久之后设立的，而是经过了万年之后，才突然出现的。

　　火遍野根据他对他们麒麟一族的了解，这才推测出在这个洞穴中，留下这些字的那位前辈，一定是他们麒麟山脉另一位踏入天级之境的前辈。

　　至于这么多年来，为什么对于这位前辈踏入天级之境一直秘而不宣，火遍野也只是从洞穴内的刻在石壁上的那十六个字所留下的痕迹，推测出刻下这些字的那位前辈，是他们麒麟山脉一族的另一位踏入天级之境的前辈。

　　随后他与水漫山两人在石洞之内参悟石壁之上的十六个字长达百年之久，也正是看到了他们两个后辈在武道上的天资确实过人，为了能够更好的帮助两人领悟那十六个字中蕴含的可以突破天级之境的玄机，守护这个禁地的其中一位麒麟一族的前辈这才将留下这十六个字的那位前辈的来历简单的给他们讲述了一下。

　　火遍野还好，因为他早就从那十六个字中看到了许多其他的东西，但水漫山听了之后却吃惊非小。

　　如今火遍野看到行天竟然能够同时施展出两种元力，他立即便想起了石洞中那位前辈留下来的那十六个字。

　　火遍野紧紧的盯着黑暗迷雾，眉头皱的越来越紧，他发现自己的心神之力竟然无法深入黑暗迷雾之中。

　　“小子，你还真是令本皇吃惊。”

　　这个时候的行天即使有心开口，却也因呼吸困难根本说不出半个字来。

　　火遍野见黑暗迷雾之中没有任何动静，心中恼怒，衣袖一挥，漫天火雨，从天而降。

　　黑暗迷雾虽然可以隔绝神皇强者的心神之力，但却无法隔绝神皇强者的强大攻击。

　　被埋进土中的行天除了感受到四周温度有些上升高，并没有感觉到其他的异常，但出手救他的小黑猪却因为无法承受火遍野的强大攻击，而一下子被打的倒飞了出去。原本遮掩行天行踪的黑暗迷雾也因为没有了小黑猪的支持而慢慢消散。

　　看到一道黑影被他打的倒飞了出去，火遍野身影一晃，便出现在了黑影的前面。

　　这个时候，火遍野才看清楚，朝着他飞来的并不是刚才与他交手的那个年轻人，而是一只变异的赤炎猪。

　　心中原本还以为找到了突破至天级之境契机的火遍野，此刻看到竟然一只赤炎猪，重重的冷哼了一声。

　　被打的倒飞的小黑猪，还没看清楚前面到底怎么回事，便感觉体内的五脏六腑仿佛移位了一般，疼痛的再也无法控制自己的身体的平衡，一头从半空中栽了下去。

　　此时火遍野看都没看小黑猪一眼，便朝着行天消失的地方掠去。

　　没有了小黑猪黑暗迷雾的掩饰，以火遍野神皇巅峰强者的实力，很容易便找到了行天的藏身之地。

　　“小子，本皇亲自前来，你还不出来？”

　　感觉呼吸困难的行天，并不清楚外面到底发生了什么事情，此刻听到火遍野的声音，心中却是一沉。

　　外面与闪电霹雳豹交手的小草，以及后来出手救他的小黑猪，现在恐怕已经凶多吉少。

　　火遍野见地下的行天没有任何反应，冷哼道：“难道还要本皇亲自出手，请你出来不成？”

　　虽然现在行天已经不是他想要的人，但火遍野还是对行天十分的感兴趣。

　　如果是一个籍籍无名的小子，身边怎么可能跟着一位神皇级别的强者和一只变异的赤炎猪。

　　对于一般的人来说，无论是神皇强者的跟班，还是变异的赤炎猪，都是可遇而不可求的。

　　所以火遍野想看一看，行天到底是什么人。

　　行天稳定了一下气息，随即破土而出。

　　“前辈。”

　　看着面前的行天，火遍野这才惊讶的发现，以他神皇巅峰的实力，在行天不使用任何元力的情况下，竟然无法察觉到行天身上的任何元力波动。

　　“小子，怪不得你能够以圣级力魄之境的实力，勉强抵挡住本皇五成实力的攻击，原本和那丫头一样，身上也有天级的宝物。”

　　这次火遍野把说话的声音控制在只有他们两个人听到的范围之内。

　　听火遍野这么一说，行天的心中就是一惊，他万万没想到，眼前之人竟然一眼便看出了他身上有宝物的秘密。

　　心道，难道是我刚才在使用龙神之戒的时候，超出了我自身发挥的最大实力。

　　不过再仔细想想刚才发生的一切，行天发现，他自始至终，确实没有使出超过他自身实力的力量。

　　“前辈说的话，晚辈不明白。”行天不敢确定眼前之人是真的已经知道了他手中有龙神之戒，还是在吓唬他。

　　就在刚才他破土而出的时候，已经看到了远处正在与闪电霹雳豹激战的小草。

　　只要小草没事，一切都还有转机。

　　毕竟现在的局势，以他们的实力，根本不可能敌的过对方，只要小草能够活着离开，返回罪恶岛，通知罪恶岛的乐老医师。

　　即使乐老医师不能亲自前来，以乐老医师在禁元大陆上的威望，任谁也会给乐老医师几分薄面。

　　当然这是行天最后的打算，如果能用其他的办法离开落魂谷，他绝对是不会给乐老医师添麻烦的。

　　“是吗，那你来告诉本皇，以你圣级力魄之境的实力，是如何撼动本皇五成实力一击的？”火遍野见行天原本慌张的神色，不知道因为什么，竟然瞬间消失了。

　　这下令他对行天的身份更加感兴趣了。

　　要知道，即使是麒麟山脉中最杰出的子弟出来历练，暗中也不可能派出一位神皇级别的强者保护，更别说还有一只成长潜力极大的变异赤炎猪。

　　“前辈修炼的乃是火元之力，而晚辈修炼的冰元之力，正好与前辈修炼的火元之力天生相克。”

　　在罪恶岛上，行天建造火元之塔的时候，曾经听乐老医师对他讲述过有关五行元力之间相生相克的关系。

　　恰好他修炼的冰元之力与五行元力之中的水元之力同根同源，既然水元之力与火元之力相克，那与水元之力同根同源的冰元之力，应该也可以克制火元之力。

　　“小子，你以为本皇是那么好忽悠的吗？

　　且不说你现在的实力还没有达到神级，即使你小子有神级的实力，也根本不可能撼动的了本皇的本命之火。”

　　“本命之火？”行天大惊。

　　本命之火也许对于很多武者来说十分的陌生，即使是实力达到圣级，开启命魂之力的武者也十分的陌生，但如果换一个说法，那熟悉的武者就很多了，尤其是那些刚刚踏入圣级，或者准备突破至圣级的宗级巅峰武者。

　　“生命元力。”

　　一名武者在实力达到神级之境后，在地魂之力的帮助下，随着实力的提升，一直不选择修炼第二种元力，一般都会十分注重自身的生命元力修炼。

　　而武者的生命元力，不仅是武者实力的最大依仗，也是武者的一种攻击手段。

　　“你没有听过本命之火，那应该听过生命元力吧？”

　　火遍野对于行天的反应感到十分的惊讶。

　　身边跟着一位神皇级别的强者，竟然会不知道本命之源是什么。

　　不过火遍野也并没有因此而对行天的看法，有太大的改变，耐心的为行天解释了一下。

　　火遍野发誓，自从他当初偷偷离开麒麟山脉，这数千年来，从来没有如此耐心的和一个人这么说话，即使是当初的打败他的乐老医师。

　　“生命元力。”对于生命元力行天当然不会陌生，每一个实力达到圣级之境，开启自身的命魂之力的武者，首先接触的便是生命元力。

　　可以说实力达到圣级之境的武者，如果在开启自身的命魂之力后，体内没有相应的生命元力产生，那说明这名武者的实力，此生将永远止步于圣级之境的门槛。

　　“不错，本命之火就是武者踏入圣级之后，体内产生的第一种元力，生命元力只是它的另外一种叫法而已。”

　　火遍野上下打量着行天，仿佛要将行天看透一般。

　　行天恍然大悟，不过脸上的表情却没有任何的变化，依然平静的看着火遍野：“多谢前辈指点。”


第893章 决心之必杀凶手

　　正在与闪电霹雳豹激战的小草看到黑暗迷雾消散，心中暗道不好。于是再顾不得与闪电霹雳豹交手，身形后退的同时，双手连挥。

　　一片片小树般粗细的藤蔓还没有稳定住形状，便按照他们主人的命令前仆后拥的迎着半空的闪电蜂拥而上。

　　小草趁机来到了行天的身旁，看到行天除了精神有些疲倦之外，身上并没有任何伤痕，一颗悬着的心这才稍稍放下。

　　“小草。”

　　行天看到突然到来的小草，脸上不由得就是一喜。

　　小草只是微微点了点头，便将注意力全部集中到了对面火遍野的身上。

　　火遍野看到小草身上浓郁的木元气息，心中骇然。

　　元力外放虽然对于神级的强者来说并不是什么难事，但能够这般随心所欲的使用自身元力的神级武者，除了当初打败他的乐老医师，火遍野还从来没有见过第二个。

　　“怪不得你小子面对本皇，还是一副有恃无恐的样子，原来跟在你身边的这位姑娘竟然也是一位神皇巅峰级别的强者。”

　　火遍野说话的同时将攻击水梦心的本命之火收回，暗中蓄力准备随时应付眼前劲敌的突然出手。

　　听了火遍野的话，行天心中也是一惊，不过脸上的表情却依然没有任何的变化，只是用眼角的余光看了看小草是不是真的如火遍野说的那般。

　　“火兄。”

　　还没等行天开口，冲出藤蔓包围的闪电霹雳豹已经来到了火遍野的身边：“此人正是击杀我麾下雷云魔豹的凶手。”

　　“你可知道这位姑娘的真正实力？”火遍野道。

　　“神皇低阶。”闪电霹雳豹想都没想脱口而出。

　　“神皇低阶。”火遍野哈哈大笑了起来。

　　“难道……”

　　能够在千年之内成为神皇级别的强者，闪电霹雳豹岂会是泛泛之辈。此刻看到火遍野哈哈大笑，当即意识到自己的判断错误。

　　“你现在也有神皇中阶的实力吧。”火遍野道。

　　“火兄慧眼，小弟在十几年前得无涯神皇陛下的相助幸运的踏入了神皇中阶之境。”闪电霹雳豹谦虚的道。

　　“你以神皇中阶的实力与这位姑娘已经打了一刻钟，你不仅没有占到丝毫的便宜，反而尽失先机，难道你就不感觉这其中有什么问题？”火遍野一副恨铁不成钢的语气道。

　　“这……”闪电霹雳豹一时语塞。

　　“如果我没有看错的话这位姑娘的实力应该已经也达到了神皇巅峰之境吧？”

　　火遍野说话的同时，目光又落到了小草的身上。

　　小草原本就很少与外人接触，刚刚又经历了一场大战，更不会对火遍野这些人有什么好脸色。

　　“既然已经被前辈看出来了，那晚辈也就不在藏着掖着了。不知道两位前辈，接下来是让我们离开，还是要继续坚持将我们留下。”

　　行天看到闪电霹雳豹过来，原本还以为这次真的要借助乐老医师的名号保命，还没等他开口，火遍野已经帮他堵住了闪电霹雳豹的嘴巴。

　　闪电霹雳豹面色微变，沉默了片刻之后这才缓缓开口道：“还请火兄帮忙，将此人留下，我落魂山脉定当重谢。”

　　“你也是神皇级别的武者，难道你不知道同级别的神皇强者很难将对方击败？”火遍野没想到他已经将话说的这么明白，闪电霹雳豹竟然还如此的死脑经，此刻火遍野心中也开始后悔与落魂山脉站在一起。

　　这个时候缓过气来的水梦心也来到了行天身边，正好听到他们的对话，心中也是一惊。

　　闪电霹雳豹见又一个神皇强者到来心中暗道不妙，立即传音给火遍野许以重礼。

　　“此话当真！”火遍野大喜。

　　真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　“如果我有半句谎言就让我死在万雷齐轰之下。”闪电霹雳豹道。

　　“一言为定。”火遍野道。

　　随着火遍野的话音刚落，双方原本还算和谐的气氛立即变的紧张了起来。

　　“爷爷且慢。”一直在一旁观战的水凤凰这才看清楚原来刚刚出手的竟然是她曾经认识的行天，赶忙出言阻止道。

　　“凤儿，怎么回事？”正要准备出手的火遍野听到这个声音赶忙将凝聚到手上的火元之力收回体内。

　　“爷爷，这位是行公子是孙女的一位朋友。”水凤凰道。

　　行天听到这个声音也感觉十分的熟悉，只不过他看到白衣女子带着面纱，无法辨认。

　　火遍野道：“他是你的朋友？”

　　“水小姐真的认识他们？”闪电霹雳豹岂会让水凤凰就这么破坏他的计划。

　　“晚辈不认识那位青衣女子，不过这位公子晚辈确实认识。”水凤凰丝毫没有将闪电霹雳豹的威胁放在心上，言语中软中带刚。

　　“那水小姐可知道这位公子的姓名和来历？”闪电霹雳豹脑中念头连变。

　　“这位公子姓行名天，是罪恶岛的新一代管理者之一。”水凤凰道。

　　“罪恶岛的管理者？”

　　火遍野和闪电霹雳豹对望了一眼，几乎同时出声。

　　“是啊，爷爷这位行公子就是孙女曾经告诉你的那位与孙女一起成为罪恶岛管理者的行天公子。”水凤凰拉着火遍野的胳膊来回的摇晃。

　　“你是？”听水凤凰这么一说，行天立即想起来面前白衣女子的身份。

　　“难道水小姐也是罪恶岛的管理者？”闪电霹雳豹一脸的难以置信。

　　自从罪恶岛在第一次与海族大战中出现了一位实力强大的守护者之后，罪恶岛便开始有了管理者，这一点整个禁元大陆上的各大势力可以说是无人不知，无人不晓。

　　可罪恶岛上管理者位置传承了数千年，一直都是一位管理者治理整个罪恶岛，从来没有听说过罪恶岛上会同时出现两个以上的管理者。

　　“是啊，晚辈恰好在不久之前与行公子，还有云公子一起被推选为罪恶岛的管理者。”水凤凰道。

　　“那火兄？”闪电霹雳豹赶忙问道。

　　“罪恶岛？”火遍野冷哼道，仿佛他与罪恶岛有什么深仇大恨一般。

　　“我早就应该猜到，以火兄的实力，怎么可能是罪恶岛之人。”闪电霹雳豹微微一笑。

　　“小子，如果我没猜错的话，你应该就是那个老家伙的传人吧？”火遍野道。

　　“乐老医师德高望重，晚辈何德何能怎么可能是他老人家的传人。”

　　行天心道，水凤凰当初突然消失，如今突然出现在落魂山脉，身边又突然多了这么一位实力深不可测的神皇强者，难道这个姓火的前辈就是……

　　想到这里，行天浑身也是冷汗直冒。

　　“你的资质虽然不错，不过要想成为那老家伙的传人，你的确还不够格。”火遍野一脸不屑的道。

　　“前辈说的不错。”行天稍稍朝着小草靠近了几步。

　　“好了凤儿，今天即使这小子真的是那老家伙的传人，我也要将他们留下。”火遍野面色阴沉，不容置疑的道。

　　“爷爷。”水凤凰大急。

　　“你先牵制住这位姑娘，我先将那些小杂鱼处理一下，然后再与你联手将她留下。”火遍野轻轻将水凤凰的玉手拨开，身影一晃立即消失不见。

　　“我不管你们到底是谁，杀了我的兄弟，今天你们就要将你们的性命留下为我的兄弟抵命。”闪电霹雳豹说话的同时数十道闪电犹如银蛇般在他的身上来回游走。

　　“小草，和他们打起来之后，如果见势不妙你就立即离开。”行天低声道。

　　小草仿佛没有听到行天的话一般，身影连闪，将行天挡在她的身后。

　　“我今天就要见识一下神皇巅峰强者的实力到底有多强。”

　　只见闪电霹雳豹身上来回游走的数十道闪电随着他的一声大叫突然离体，分裂成数百道闪电，朝着挡在行天前面的小草蜂拥而来。

　　小草双手连挥的同时，一圈圈五色光晕从她的胸前飘出。

　　那些闪电击碎了小草释放出来的藤蔓之后，不知道是因为威力大减，还是那些五色光晕起了作用，那些闪电竟然在碰到那一圈圈五色光晕的刹那，五色光晕瞬间变成黄色，不仅抵挡住了闪电霹雳豹释放出来的闪电，还继续朝着闪电霹雳豹攻去。

　　“这是？”闪电霹雳豹大惊。

　　闪电霹雳豹眉头紧皱，立即将手中刚刚凝成的两个雷元光球甩了出去。

　　雷元武技在非五行元力的武技之中原本就是攻击最强，如今闪电霹雳豹更是有雷光豹甲在身，岂会轻易认输。

　　“小草小心。”行天大惊。

　　那两个雷元光球一个朝着小草，另外一个则朝着行天而来。

　　小草立即将胸前的五行密钥取了下来扔给了行天。

　　小草没有了五行密钥护身，且不说无法掩饰自身的气息，更不可能发挥出神皇强者的实力。

　　砰砰砰……

　　雷元光球在铺天盖地的藤蔓之中，如入无人之境，直奔小草冲去。

　　行天虽然全力催动五行密钥之内的五行元力，但依然还是无法抵挡闪电霹雳豹的雷元光球，和小草一起被打的倒飞了出去。

　　“神皇巅峰强者也不过如此。”闪电霹雳豹看着倒飞出去的小草和行天，一脸不屑的道。

　　“水小姐你要做什么？”

　　看到突然挡在行天、小草两人身前的水凤凰，闪电霹雳豹面沉如水。

　　“前辈，我刚已经说过，行公子是我的朋友，更何况还是罪恶岛的新一代管理者，即使你们之间有什么仇怨，看在守护者大人的情面上，前辈也应该放行公子他们这次。”水凤凰不卑不亢的道。

　　“守护者大人？水小姐可知道你口中的这位行公子在我落魂谷到底做了什么事情？”闪电霹雳豹怒哼道。

　　“人类武者进入落魂山脉，除了猎杀几只域兽，还能做什么事情，如果这次行公子他们真的杀了前辈的什么亲人，还请前辈大人大量饶了他们。”水凤凰道。

　　“水小姐不是我们禁元大陆上的人，对我们禁元大陆上很多地方的情况不了解，我可以看在火兄的情面上，不与水小姐计较。”闪电霹雳豹看了一眼远处正在与水梦心等人交手的火遍野，压了压胸中的怒火。

　　“前辈，虽然晚辈并不是禁元大陆上的人，但晚辈也已经在禁元大陆上生活了几十年，对禁元大陆上的很多隐秘也知道一些。

　　禁元大陆上的人类武者与落魂山脉当年的约定晚辈也略知一二。”水凤凰道。

　　闪电霹雳豹没想到面前的小丫头竟然如此难缠：“没想到水小姐在我们禁元大陆仅仅呆了短短几十年，就对我们禁元大陆上的隐秘如此的了解。”

　　“前辈过讲了。”水凤凰道。

　　“既然水小姐知道落魂山脉与人类联盟之间的约定，那水小姐为什么还要出手阻拦我击杀他们。”闪电霹雳豹气的差点控制不住自己的情绪，体内窜出的雷元之力进入雷元豹甲之内，雷元豹甲上的雷电忽隐忽现。

　　“小草姑娘虽然是神皇强者，但严格来说她和晚辈一样，也并非禁元大陆上的人。”水凤凰道。

　　“杀了我们落魂山脉的神级域兽，即使他不是禁元大陆上的人，我们也绝不会放他离开。”闪电霹雳豹这下是真的怒了。

　　“什么？”水凤凰大惊：“行公子，难道你们……”

　　到了这个时候，行天清楚再没有什么可隐瞒的，立即将这两天来他们在落魂谷中经历的事情讲述了一遍。

　　“现在水小姐还要为他们出头吗？”闪电霹雳豹一脸讽刺的看着水凤凰。

　　“前辈，那只雷云魔豹确实是我们所杀，不过晚辈有一个不情之请，还请前辈成全。”行天见水凤凰说出了他们的身份，闪电霹雳豹依然要坚持将他们留下。行天便已经看出此次落魂山脉势必将他们置于死地的决心。

　　“前辈。”水凤凰见闪电霹雳豹没有理会行天，赶忙道：“前辈身为落魂山脉的五大支柱之一，难道连一个将死之人的最后一个要求都不能答应吗？”

　　“说。”闪电霹雳豹双眼盯着行天，恶狠狠的道。

　　“多谢前辈成全，晚辈愿一命换一命为雷云魔豹赔命，还请前辈放晚辈的朋友离开。”行天道。

　　“就凭你也想给我兄弟抵命？”闪电霹雳豹一脸不屑的道。

　　“前辈这话说的就不对了，前辈兄弟的性命是命，难道晚辈的性命就不是命了？”行天从地上艰难的站了起来。

　　“小子，别说你是罪恶岛新一代的管理者，即使是罪恶岛的守护者亲自前来，今天你们也得为我的兄弟偿命。”闪电霹雳豹道。

　　“如果守护者大人真的亲自前来，恐怕你也不敢在这里如此嚣张。”

　　水凤凰小声嘀咕道。

　　“既然前辈不愿意，那晚辈就得罪了。”行天说话的同时，给不远处的小草打了一个手势。

　　“雕虫小技也敢在我面前卖弄。”闪电霹雳豹对于行天的突然发难直接无视，全力应付小草那无处不在的藤蔓缠绕。

　　闪电霹雳豹再次对小草发起了猛烈的进攻，黑色的夜空之中蓝色的闪电连绵不断的出现，时不时还有一个闪着蓝色光芒的蓝色光球从夜空中闪过。

　　没有了五行密钥护身的小草，再也无法像刚才那般轻松的应付连绵不断的雷电攻击。

　　不过小草的整个身体都是木元之力所聚，在元力的浑厚程度上，比起闪电霹雳豹丝毫不落下风，所以双方硬拼，即使小草处于下风，闪电霹雳豹在短时间内也根本攻不到小草的身前。

　　突然发难的行天配合自身三分幻技的巧妙，攻击刚刚展开，其中一道幻影在半空之中突然改变方向，朝着小草的方向冲了过去。

　　这下不仅闪电霹雳豹不明白行天到底想做什么，就连一旁观战的水凤凰也被搞的一头雾水。

　　直到行天的手中一块闪耀着五色光芒的东西飞向小草，他们才看明白行天真正的目的。

　　“小子狡猾。”闪电霹雳豹勃然大怒，右手朝着空中一划，五道闪电直奔行天击去。

　　行天毫无惧色，就在那五道闪电快将击中他的时候，身影突然凭空消失。

　　“这不可能。”闪电霹雳豹愤怒的怒吼着。

　　“小子，你是修炼冰元之力的武者，怎么可能施展出幻技？”闪电霹雳豹这个时候再也不敢小瞧行天，在攻击小草的同时，也分出一定的力量攻击行天。

　　“没有什么不可能的。”其中一个行天的身影微笑着道。

　　不过闪电霹雳豹很快便从惊讶中醒悟了过来，心道你不过是一个圣级力魄之境的小子，即使身上有什么宝物相助，也根本不可能是神皇强者的对手。

　　行天面对的攻击很快有开始的五道闪电，变成了五十道。

　　行天一咬牙立即将刚刚恢复的一成意念之力注入了他左手上的龙神之戒，右手幽蓝剑的剑尖之上立即射出森冷的寒意，硬生生的正面抵档住了数十道闪电攻击。

　　看到这一幕，行天也是大吃一惊，他万万没想到冰元之力也能够抵挡雷电的攻击。

　　一招得手之后，行天连连挥动幽蓝剑。

　　很快一道道寒气在行天的面前交织成网，挡在了他的身前。那些被闪电霹散的地方，行天立即催动冰元之力补上。


第894章 生死之间的突破

　　“没想到你小子还真有点本事。”闪电霹雳豹在夸赞行天同时心中却在为他们域兽实力进步缓慢而叹息。

　　一道道雷电从他的指尖划过，毫不留情的将行天身前冰元之力形成的冰网击碎。

　　行天也因为意念之力消耗过大，再无法重新布置出一张冰网抵挡闪电霹雳豹连绵不断的攻击，一下子被十几道闪电同时击中，顿时行天的浑身上下变得焦黑，头顶上还冒着黑色的烟雾。

　　“自不量力。”闪电霹雳豹道。

　　小草看到行天受伤，身上顿时青光大放。庞大的木元之力犹如决堤的洪水一般，从小草的身上朝着四面八方涌出。那些肆虐的闪电瞬间消失。

　　“你该死。”小草冲着闪电霹雳豹愤怒的怒吼着。

　　闪电霹雳豹平生第一次感觉到危险的气息，没有丝毫的停留，全力将自身的元力注入到身上的雷光豹甲上。

　　瞬间闪电霹雳豹身上雷光大作，与小草身上散发出来的青色光芒在半空中遥相对应。

　　‘难道这就是神皇巅峰强者的实力。’闪电霹雳豹心中骇然。

　　在雷光豹甲的保护下，闪电霹雳豹依然感觉自己无法抵挡那狂暴的木元之力。

　　“小心。”

　　正在四周虐杀五大佣兵团的火遍野看到半空中的小草心中也是一震，看到小草手中的五色光芒，吓的更是浑身直打哆嗦，心中明明是想提醒闪电霹雳豹不要与对方硬拼，赶快躲开，最后口中说出来的却只有‘小心’两个字。

　　那个发着五色光芒的东西，别人不清楚，火遍野可以说再清楚不过。可以说当年那个打败他的人之所以能够将他打败，依仗的就是他现在看的那个东西。

　　火遍野喃喃自语道，那个老家伙竟然真的有了传人，那个老家伙竟然真的有了传人……

　　随着半空之中青蓝两个巨大的光球撞在一起，轰隆一声震天巨响，小草和闪电霹雳豹分别朝着相反的两个方向倒飞了出去。

　　方圆数百丈不管是人类，还是域兽都被这一击的余波冲的一个个朝着四面八方飞去。

　　“小草。”

　　刚刚恢复意识的行天，正好看到小草倒飞出去的一幕，撕心裂肺的冲着小草大叫道。

　　浑身麻木，力量已经枯竭的行天依靠着肉体本能的力量，一步一步艰难的朝着小草倒飞出去的方向挪动。

　　身体因为消耗力量过大而已经变形的小草还没有落地，突然感到背后一股毁天灭地的力量压了过来。

　　‘难道……’

　　“不要……”

　　行天看到小草身后那燃烧着熊熊火焰的巨大火球，漆黑的身上竟然变成了红色，冲着那个巨大的火球撕心裂肺的大叫。

　　轰……

　　好不容易站起来的行天，被巨大的火焰冲击的倒飞了出去，小草所在的下面，地上出现了一个数丈方圆的巨大深坑。

　　从地上爬起来的闪电霹雳豹和刚刚发出全力一击的火遍野几乎同时冲到大坑的近前，都想看看那个小草是不是已经被刚才的一击击杀。

　　两个人心神之力在大坑和大坑的周围搜索了数遍，最终却没有发现任何的木元气息。

　　‘难道刚才的一击一下子将那丫头轰成了飞灰？’火遍野喃喃自语道。

　　“火兄，你可有什么发现？”闪电霹雳豹自知自己的实力远不如火遍野，更何况现在又身受重伤。

　　火遍野微微摇头。

　　“她原本就受了重伤，现在又接连硬抗我和火兄的全力一击，即使她是神皇巅峰的强者，也是有死无生。”闪电霹雳豹道。

　　“什么，你是说先前她受了伤？”火遍野眉头一皱。

　　“不错，火兄可还记得在我们出动手之前，小弟曾说有人击杀了我们落魂内的一只神级雷云魔豹？”闪电霹雳豹道。

　　火遍野没有说话，站在那里静静的听着。

　　闪电霹雳豹继续道：“开始的时候小弟还不敢确定，但经过刚才与她的一番交手，小弟敢保证，这个青衣女子就是击杀雷云魔豹的凶手。”

　　“你的意思是？”火遍野泛着赤色的双目连闪，仿佛黑夜中两团鬼火在不停的闪动，令人望而生畏。

　　“火兄猜的不错，如果我没猜错的话，那枚神级的域兽元珠应该就在这个人的身上。”闪电霹雳豹道。

　　“你说的不错，即使她身上没有那枚神级的域兽元珠，我的全力一击也不可能将那块五行密钥击成粉末。”火遍野围绕着大坑身影连闪。

　　一团团火焰将大坑内外照的雪亮，即使有一粒灰尘的飘动，他们两人也能够清晰的感觉到那粒尘土的运动轨迹。

　　就在两人准备离开去其他地方寻找的时候，大坑正中碗口粗细的青色光芒突然射出，直冲夜空。

　　“小心。”最先察觉到坑内异常的火遍野身形向外退避的同时，冲着闪电霹雳豹大声提醒道。

　　再没有看到小草的尸体之前，两人即使有什么发现也不敢擅自动手。

　　神皇巅峰强者的临死反扑，别说他们现在实力大降，即使他们处在巅峰状态也承受不了。

　　“她在土里。”闪电霹雳豹惊讶喊道。

　　“我早该猜到，她手中有五行密钥，即使没有修炼五行元力，在关键的时候也可以借助五行密钥上的五行元力保命。”火遍野看到从地下射出的那道青色光柱这才恍然大悟。

　　“火兄认识她手中的那件宝物？”闪电霹雳豹这次听到了火遍野的话，好奇的询问道。

　　“不错，我确实认识她手中那个能够发出五色光芒的东西。”火遍野知道现在是藏私的时候，更何况事情一旦成功，后面还有更大的利益等着他呢，于是爽快的解释道：“那是五行密钥。”

　　“五行密钥？”闪电霹雳豹闪电般将脑中所有他见过，听过的宝物全部过了一遍，但始终没有找到有什么宝物叫什么五行密钥的。

　　“你应该听过罪恶岛的五行元力大阵吧？”火遍野早就料到了闪电霹雳豹会有这种反应。

　　可以说整个禁元大陆，包括禁元大陆附近的几大势力，除了他和五行密钥的主人之外，再没有三个人听说过五行密钥是什么东西。

　　“罪恶岛的五行元力大阵威震整个禁元大陆，传闻数位神皇巅峰强者联手也无法攻破此阵。”闪电霹雳豹敬畏的道。

　　火遍野冷哼道：“几个神皇巅峰的强者，即使几十个神皇巅峰的强者联手也根本不可能攻的破那老家伙的五行元力大阵。”

　　“什么？”闪电霹雳豹大惊。

　　整个禁元大陆才几名神皇巅峰强者，即使算上新出现的火遍野，闪电霹雳豹心中计算了一下，最多也不超过十位，罪恶岛仅凭那个五行元力大阵就能够抵挡那么多神皇巅峰级别的强者进攻，怪不得这么多年来，禁元大陆上没有一个势力敢冒犯罪恶岛。

　　“五行密钥就是那座大阵开启的钥匙，可以说只要五行密钥在手，即使是一个普通的人也能够在五行元力大阵中自由行动。”火遍野一副博学的样子，站在那里侃侃而谈，得意的连他们自己处在险境也都抛了脑后。

　　“啊……”

　　这次闪电霹雳豹叫的更大声。

　　一块能够在数十位神皇巅峰强者联手都无法攻破的大阵中行动的东西，任谁听到了，也不会比闪电霹雳豹现在脸上的表情好上多少。

　　毕竟整个禁元大陆上，见识，学识能够在闪电霹雳豹上的也没有几个。

　　“那我们现在应该怎么办？”闪电霹雳豹这下真的有些慌了。

　　他万万没想到这个击杀他属下的青衣女子竟然与罪恶岛上那位守护者大人的关系如此紧密。

　　“怕什么。”火遍野看着那道青色的光柱冷哼道：“她的实力虽强，却没有修炼五行元力，根本无法发挥出五行密钥的真正威力，更何况她身受重伤。”

　　“五行元力？”闪电霹雳豹和好奇宝宝一般，被火遍野说出来的一个个新奇的东西吸引的再也挪不开步了。

　　“怎么？难道你没有听说过五行元力？”这下火遍野也真的有些迷茫了。

　　如果说水凤凰，行天，甚至是海东波，胡不周，范斜阳等人没有听说过五行元力那还有情可原，毕竟们没有达到那个境界，根本没有机会接触不到那些东西；可闪电霹雳豹是货真价实的神皇强者，而且还是一个已经达到神皇中阶巅峰的强者。

　　即使在麒麟山脉，神皇中阶的实力也有资格竞争下一任族长的位置了。可闪电霹雳豹身为禁元大陆上的神皇强者，而且看上去还是神皇强者中的后起之秀。

　　闪电霹雳豹委屈的摇了摇头。

　　“那你可知道罪恶岛上的那个守护者修炼的何种元力？”火遍野道。

　　“听无涯神皇陛下说那位前辈修炼的是火元之力。”闪电霹雳豹立即便想起了当初黑无涯曾经对他说的有关罪恶岛上那位神秘的守护者大人的一些事情。

　　“什么？火元之力？”火遍野简直不敢相信自己的耳朵，如果不是现在的处境不合时宜，他早就朗声大笑了。

　　“难道不是？”闪电霹雳豹试探的问道。

　　黑无涯是他们落魂山脉的主人，更是落魂山脉的第一高手。整个落魂山脉虽然整体上实力强大，但能够和罪恶岛上守护者那样级别的强者一教高下的强者，落魂山脉也只有黑无涯一个。可以说黑无涯就是整个落魂山脉中所有域兽心中的帝皇。

　　“简直是滑天下之大稽。”火遍野道：“难道你们整个禁元大陆那么多神皇强者这么多年来就没有一位与那个老家伙交过手？”

　　“火兄说笑了，如火兄这般达到神皇巅峰之境的强者，整个禁元大陆众所周知的也不过五位，即使有隐世不出的强者存在，最多不也不超过十位。”闪电霹雳豹道。

　　“这么少？”火遍野惊道。

　　其实即不能怪闪电霹雳豹见识少，也不能怪火遍野听到这个数字感到惊讶，毕竟他们两个的经历不同。

　　一个出生到现在都没有离开过禁元大陆，而另一个却成年后便偷跑出去四处游历，所接触的对手无一不是神皇强者，神皇巅峰强者接触的也不在少数。

　　“让火兄见效了。”闪电霹雳豹尴尬的笑了一笑。

　　“罪恶岛的那个守护者修炼的根本不是什么火元之力，他修炼的是五行元力。”火遍野见闪电霹雳豹不再作假，也没有继续讽刺他，直接将事实说了出来。

　　“火兄说的五行元力是金、水、火、木、土五种元力，还是一种特殊的元力？”闪电霹雳豹道。

　　这才是他最关心的问题。

　　罪恶岛上那位神秘的守护者实力之强，整个禁元大陆有目共睹，以一人之力抵御数以万计的海族域兽，数万年来，放眼整个龙陵海域，再找不出第二人。

　　“具体的我也不清楚，不过据我的体会，五行元力并不是同时修炼了金、水、火、木、土五种元力，而是一种能够特殊的元力，修炼者在使用的时候可以随心所欲的将五行元力相互转换，甚至相互融合。”火遍野说到这里不由得出了一身冷汗。

　　闪电霹雳豹的脸色大变：“什么，能够随心所欲的将五种元力相互转换，相互融合？”

　　即使是同时修炼水，冰两种元力的武者，再没有任何辅助性宝物帮助的情况下也不能随心所欲的相互转化，更别说相互融合了。

　　水，冰两种元力还是同根同源的元力，更别五行元力之间的相互转换，相互融合。

　　“刚才她与你硬拼的时候，你也应该察觉到了在她的身上除了木元之力的气息之外还有能够克制你雷元之力的土元之力的气息。”火遍野道。

　　“原理如此。”闪电霹雳豹仿佛突然想到了什么。

　　“好了，既然她不愿意自己出来，那就让我们联手将她抓出来。”

　　见小草这么就不出来，火遍野也失去了耐心。

　　五行密钥的厉害别人不清楚，火遍野心中十分的清楚，虽然表面上看去小草一直在消耗元力，但实际上到底在做什么，即使是火遍野心中也没有个准确的答案。

　　随着闪电霹雳豹的点头，两大神皇强者再次联手，一蓝、一红；一豹，一麒麟化作两道光芒直奔青色光柱上撞去。

　　轰……

　　连声巨响，震的周围那些正在厮杀的人类佣兵和域兽，一个个仿佛呆子一般傻傻的摆着各种姿势站在那里一动不动。

　　灰尘慢慢消散，被力量的余波轰的灰头土脸的火遍野手指在空中连点，一团团火焰凭空出现。

　　“她竟然还能够挡得住我们两人的联手一击。”闪电霹雳豹拍着身上的灰尘，一脸不敢置信的看着那只是稍稍变弱的青色光柱。

　　“不对。”火遍野却双眉紧锁，双眼紧紧的盯着大坑正中射出青色光柱的地方，若有所思的道。

　　还没等闪电霹雳豹询问火遍野哪里不对，就听到‘扑通’一声。

　　“小心。”闪电霹雳豹还以为小草要向对他们出手，赶忙大声提醒火遍野。

　　神皇巅峰强者不愧是神皇巅峰强者，在闪电霹雳豹出声提醒的同时，火遍野的左手在声音传来的地方连点了数下。

　　“竟然是他。”闪电霹雳豹惊讶的道。

　　身受重伤已经不成人形的行天看到闪电霹雳豹和火遍野再次联手对付小草悲痛欲绝，潜藏在他体内的冰火元力没有了命魂之力的控制，很快便冲破了行天的天冲，灵慧，气。力四魄的约束，在他体内的七经八脉中乱窜。

　　而行天的命魂之力为了压制体内到处乱窜的元力逼迫它们返回七魄中，立即将它直接控制的生命元力转化成直接受它支配的冰火元力。

　　行天虽然经过连番大战，但他一直在借用龙神之戒中的力量，自身体内的冰火元力并没有使用多少。行天体内的冰火元力很快便达到了他圣级力魄之境所能承受的最大极限。

　　换句话说，已经到了突破的关键时刻。

　　行天现在却意识模糊，意念之力消耗过身，心力更是全部都在小草的身上，口中还不停的喊着小草的名字。

　　没有武者意念之力的控制，命魂之力犹如一个无识孤魂，即使拥有再强的力量，对敌人也构不成任何伤害，武者反而可能会因为无法承受命魂之力强大的反噬，爆体而亡。

　　行天的经脉无法承受体内冰火元力冲击的时候，脑中不断的出现小草被闪电霹雳豹和火遍野联手击杀的画面，也正是因为这个念头，这种意志，依然令行天坚定不移的朝着青色光柱的方向走去。

　　无巧不巧，就在行天即将对身体失去控制权的时候，混杂着雷，火，木三种元力的强大余波冲到了行天的身上。

　　行天体内无处宣泄的强大冰火元力瞬间找到了宣泄的地方。

　　与此同时行天身上的第五魄——中枢魄被强大的震荡冲开了一条缝隙。

　　第一时间察觉到中枢魄开启的命魂之力立即控制它掌握的冰火元力，将行天体内那些无处停留的冰元元力赶进了中枢魄中。

　　圣级中魄之境。

　　突然得到新的力量行天，身上仿佛焕发的新的生机，脑子清醒一点的行天不退反进，直扑青色光柱。


第895章 死里逃生返落城

　　“这小子的命还真大，不仅没死，实力竟然还突破到了圣级中魄的境界。”闪电霹雳豹见行天不仅没死，竟然还突破了一个小境界走到了这里。

　　“先解决了这个丫头再说。”火遍野见是行天便立即将注意力移到了青色光柱上。

　　“一切听火兄的安排。”闪电霹雳豹没有任何的犹豫，爽快的道。

　　火遍野双眼紧紧地盯着正在慢慢变淡的青色光柱，自言自语的道：“等老子恢复了全部实力，再找你个老家伙报当年的一剑之仇，今天老子就先拿你的传人收点利息。”

　　一只愤怒的火麒麟浮现在火遍野的头顶上，身上燃烧着的熊熊火焰，仿佛要将周围的一切全部吞噬一般。

　　闪电霹雳豹也丝毫没有迟疑，双手朝着夜空连连舞动。一道道闪电凭空出现，随即交织在一起形成了一只豹子的摸样在本空之中狂舞。

　　“住手。”

　　两大神皇强者刚刚做好最后一击的准备，正要再次联手出击，一个没有任何情感的声音突然响起。

　　“什么人？”

　　火遍野和闪电霹雳豹几乎同时出声，尤其是火遍野，压抑在心中数千年的仇恨眼看就要得报，在这个关键时刻，竟然有人敢站出来阻止。

　　“你们这两个笨蛋往哪里看呢，大爷在这里。”

　　随着声音的传出，小草忽隐忽现的身影从青色光柱中慢慢浮现。

　　“果然不愧是那个老家伙的传人，受了这么重的伤，竟然还能够虚空化影。”火遍野道：“不错即使是实力再高，这次也难道一死。”

　　“火兄快住手。”闪电霹雳豹看着半空中小草幻化出来的虚影脸色大变，赶忙散了自身的雷电，与此同时赶忙阻止准备攻击的火遍野。

　　“怎么？到了这个时候，难道你想反悔？”火遍野喷火一般的目光盯着闪电霹雳豹沉声道。

　　闪电霹雳豹无奈的一笑，并没有解释。

　　“以本皇的实力，即使没有你的帮助，也同样可以轻松的将她杀了。”火遍野冷冷的道。

　　“不错，以火兄的实力，即使无涯神皇陛下亲至也根本无法阻止火兄，不过小弟还是请火兄三思。”闪电霹雳豹苦口婆心的劝道。

　　“难道你想与本皇为敌？”火遍野看到烈焰虎王等一些实力达到圣级的域兽围了过来面色瞬间阴沉了下来，沉声道。

　　“只要火兄今天肯给小弟一个薄面，小弟不仅保证火兄能够得到你想要的东西，小弟还可以为火兄提供一处最佳的修炼之地。”闪电霹雳豹没想到火遍野杀死这个青衣女子决心比他还大，心念电转。

　　火遍野沉吟不语。

　　闪电霹雳豹见火遍野动心，继续劝说道：“火兄如果不相信小弟的话，小弟可以拿小弟的性命担保。”

　　“此话当真？”火遍野扫了一眼闪电霹雳豹，见闪电霹雳豹脸上的表情并没有什么变化，这才缓缓开口道。

　　“君子一言。”闪电霹雳豹道。

　　“好，本皇今天就信你一次，日后如果让本皇发现今天你说的这些话有半句谎话，即使荡平整个落魂山脉，本皇也要将你抓出来碎尸万段。”火遍野道。

　　俗话说的好，先小人，后君子。闪电霹雳豹看了一眼半空之中不断咆哮的火焰麒麟。

　　只见火遍野身上红光一闪，半空中的那头火焰麒麟瞬间消失。

　　“撤。”闪电霹雳豹见火遍野散了火焰麒麟这才长长出了口气，随即转身冲着烈焰虎王摆手道。

　　烈火虎王可不是火遍野，根本没有与闪电霹雳豹叫板的实力。烈焰虎王听到闪电霹雳豹的命令没有任何迟疑便传令属下撤退。

　　此刻的行天已经昏迷不醒。

　　不知道到底怎么回事的水梦心，海东波等人，看到域兽大军缓缓后撤，一个个变得更加的警惕了起来。

　　这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　直到天光大亮，水梦心，海东波等人一个个有气无力的拿着武器观察着四周的动静，唯恐域兽大军在他们松懈的时候给他们来一个突然袭击。

　　“海兄，方圆数十里内的域兽都已经退走，我看域兽大军可能是真的撤退了。”胡不周一脸疲惫的道。

　　“我们也没有发现任何的域兽踪迹。”陆洋道。

　　片刻之后范斜阳也回来了，带回来的结果和众人一样，域兽大军已经撤退。

　　“诸位，为了以防万一，我们还是小心为上。”范斜阳道。

　　“范团长说的对，这次我们损失惨重，现在更不清楚域兽大军为什么在占尽上风的时候突然后撤。”胡不周道：“我们先退入那骗密林，恢复一下再做打算。”

　　众人纷纷点头。

　　两天之后，幸存下来的八十多人大都恢复了一般的实力，那些在战斗中被打成残废的人也都已经能够行动。

　　为首的水梦心，海东波，胡不周，范斜阳几个人在一起商量了一下，最终决定还是尽快离开落魂谷。

　　昏迷不醒的行天知道众人离开的时候也没有醒过来，水梦心曾经派人四处寻找跟在行天身边的小草，可直到现在依然没有找到小草的下落。

　　‘罪恶岛的管理者。’水梦心看着昏迷着的行天自言自语道。

　　“主人，一切准备妥当。”一名水云佣兵团的佣兵恭敬的回报道。

　　“出发。”

　　随着水梦心的一声命令，一支十几人的队伍快速的密林中快速的穿行着。

　　他们的第一支动身的队伍。

　　烈火、无影、水云、落魂、嗜血、龙睛、狂沙六大佣兵团各怀心思来到落魂谷，如今一场大战下来，六大佣兵团近千人的精锐，剩下的竟然不到一成，烈火、无影、嗜血三大佣兵团几乎全军覆没，龙睛、落魂、狂沙元气大伤，反而是突然崛起的水云佣兵团，进入落魂谷的二、三十人剩下了一半还多。

　　海东波，胡不周，范斜阳等人为了在纺织域兽大军突袭的同时，也随时提防着水云佣兵团的偷袭。

　　毕竟现在烈火佣兵团剩下的两大神级强者站在水云佣兵团的一方，水梦心更是一名神皇级别的强者。

　　直到水云佣兵团的人离开半天后，海东波、胡不周、范斜阳三人才率领着他们三大佣兵团的六、七十人从另一条路离开落魂谷。

　　水梦心等人穿过密林发现了大片的域兽尸体，她这才明白为什么行天，小草两人为什么会去而复返。

　　五天之后，行天终于从昏迷中醒来。

　　听到行天含糊的声音，一直守护在行天身边的水云佣兵团佣兵立即通知了水梦心。

　　水梦心命令属下立即去找水的同时不停的向行天的体内输入冰元之力。

　　可以说行天这次不是遇到了修炼冰元之力的水梦心，而是其他人，闪电霹雳豹既是不杀他，行天也活不下来。

　　现在整个禁元大陆修炼水元之力的武者本来就不是很多，更何况修炼冰元之力的武者。

　　十天之后，水梦心一行人终于回到了落魂城。

　　原本火焰是打算请水梦心前往烈火佣兵团在落魂城的总部，却被水梦心拒绝。

　　毕竟水云佣兵团与烈火城仇深似海，水梦心带着水云佣兵团的人前往了行天在落魂城购买的那处小院。

　　一直留在小院的心儿听到有人来报，说行天回来了，顿时大喜，没等仆人将话说完便一溜烟的朝着大门外跑去。

　　“行天，你这个混蛋，带着小草姐姐出去玩也不带本大小姐。”

　　心儿的身影还在后院，她的怒火却已经烧到了前门。

　　原本打算看到行天就暴打一顿的心儿看到脸色苍白的行天，顿时惊呼出声：“是谁打伤你的，快告诉本小姐，本小姐给你锄头。”

　　行天苦苦一笑：“心儿，我们还是先进去再说吧。”

　　水梦心看到冲出大门的心儿，不由得多看了几眼。

　　进过水梦心一路上的照顾和治疗，行天现在除了身体有些虚弱之外，已经没什么大碍。

　　“小草姐姐呢？”心儿见回来这么多人中没有小草的影子，当即询问道。

　　听到心儿提到小草，行天的脸色瞬间变得更加惨白。

　　心儿见行天脸色不对，当即意识到行天这次出去一定遇到了很大的危险。她对小草和变异赤炎猪的实力有一定的了解，可现在……

　　行天因为身体虚弱，让心儿替他安排一下水梦心等人的住处。

　　心儿虽然对水梦心没有什么好感，但他对行天的话还是挺的。

　　行天这个小院虽然不大，但住几十个人还是不成问题的。心儿安排好水梦心等人的住处后，便派人通知投靠行天的兄弟佣兵团和与行天较好的流云佣兵团。

　　兄弟佣兵团的团长磨砂，副团长马三奎很快便赶了过来。

　　两人看到满脸愁容的心儿赶忙开哭询问行天的伤势严不严重。

　　“他的伤势已无大碍，他让我告诉你们他准备在落魂城开一家晶石商铺。”心儿心不在焉的道。

　　“晶石商铺？”

　　磨砂和马三奎同时惊呼出声。

　　晶石对于实力达到圣级的武者来说，那简直是致命的诱惑。

　　圣级高手云集的落魂城成立这么多年来，没有一个势力敢在落魂城开晶石商铺，就是担心云集在落魂城内的那些圣级武者前来抢夺。

　　虽说他们现在也有二十多位圣级的武者，但与那些真正的强者相比，他们这些人还不够给人家塞牙缝。

　　“怎么？难道你们认为开晶石商铺不好？”心儿道。

　　“心儿小姐，我们并不是不赞同公子在落魂城开晶石商铺，只是……”磨砂赶忙道。

　　“只是什么？”心儿的脸色立即阴沉了下来。

　　“心儿小姐您我们现在的情况也十分的了解，且不说我们现在根本没有足够的力量保护我们的晶石商铺，关键是如果我们开晶石商铺，我们的晶石从哪里来？”磨砂分析道。

　　在落难城开商铺需要的不仅仅是资本，如果你没有足够的实力做依仗，也根本开不了。

　　“晶石的来源我不知道你们家公子这么解决，不过保护商铺的力量你们不用担心，这个问题你们家公子已经解决了。”心儿道。

　　行天在告诉心儿他准备在落魂城开晶石商铺的时候，他已经将水梦心等人实力告诉了心儿。

　　心儿现在愁眉苦脸的原因和磨砂一样，也是为行天发愁晶石商铺一旦开了，商铺晶石从哪里来？

　　“难道公子请了一位神级的强者坐镇。”听心儿这么一说，马三奎的眼前就是一亮。

　　马三奎护送行天前来落魂城的路上已经见识到了行天的实力，他现在听心儿说行天有能力保护晶石商铺顿时狂喜。

　　“很快你们就知道了。我这次让你们来就是告诉你们尽快在城中寻找一处合适的地方。”心儿道。

　　“属下明白。”马三奎道。

　　“如果心儿小姐没有其他的吩咐，我们这就去办。”磨砂瞥了一眼马三奎道。

　　心儿挥了挥手不等磨砂、马三奎两人离开，她便匆匆忙忙先离开了。

　　两天后，晚一步回来的海东波，胡不周，范斜阳等人带着剩下的几十人回到了落魂城。

　　落魂城内得到消息的各大势力纷纷猜测龙睛，落魂，狂沙三大佣兵团在落魂山脉中到底发生了什么事情。

　　了解一些内幕的势力看到回来的只有龙睛、落魂和狂沙三大佣兵团的人，随同三大佣兵团一起离开的嗜血佣兵团竟然无一回来，不由得生出了一个大胆的设想。

　　龙睛、落魂、狂沙三大佣兵团在落魂山脉设计嗜血佣兵团为民除害。

　　一时间各种说法在落魂城内到处散播。

　　落魂城城主府议事厅

　　六，七个老头和两个中年人静静的做在那里，一个个面沉如水。大厅内针落可闻。

　　其中的两名老者和一名中年人正是刚刚返回落魂城的海东波，胡不周和范斜阳。其余的人分别是落魂城落家的第一高手落飞雨。

　　神皇皇城木家长老木风。

　　烈佣兵团长老火炼。

　　无影佣兵团长老风清叶。

　　以及落魂城现任城落九成。

　　“海兄，范团长刚才说的那些可都是真的？”木风沉思了片刻，看向海东波。

　　海东波叹了口气道：“木兄，范团长刚才所言句句是真，我们亲身经历。”

　　“据风某所知禁元大陆上从来没有出现过麒麟这种域兽？”无影佣兵团长老峰清叶道。

　　火炼点头道：“不错，传闻麒麟一族几乎不与外界接触，即使他们在落魂山脉出现，也不可能会出手帮助落魂山脉的域兽。”

　　“那个火麒麟应该是与霹雳神皇达成了什么协议。只怪当时我们距离他们太远，根本听不到他们在说什么，如果能够找到那个年轻人就好了。”胡不周无奈的道。

　　“他们既然和你们一样刚刚经历大战，毕竟会前来落魂城。”落飞雨自信的道。

　　“落兄的意思是？”木风道。

　　“不错，我们将离开落魂山脉的所有毕竟之路全部安排上人手，等待他们主动前来。”落飞雨道。

　　“办法虽好，但你们可别忘了对方可有神皇强者。”火炼讽刺道。

　　“我们又不是要和他们打架。”落飞雨见是烈火佣兵团的火炼，胡子立即翘了起来，针锋相对道：“即使打架，难道我们这么多人还对付不了一个神皇强者？”

　　“两位前辈暂且息怒，我们此次是为了弄清楚那只麒麟的来历和那只麒麟与霹雳神皇之间到底达成了什么协议。”范斜阳见两个老头又要吵起来，赶忙起身劝解道。

　　这样的争吵今天不是第一次，也不是最后一次。

　　这些老头之间一旦发生争吵几乎都是范斜阳出面劝解，作为主人的落魂城城主落九成反而成了一个陪衬。

　　自从落九成重伤之后，这样的议事，范斜阳的表现更加的突出，如果不是大家看到落九成还做在主人的位置上，都还以为主持议事的是范斜阳。

　　范斜阳恭敬的向在场的众人行了一礼：“诸位前辈，晚辈有个办法不知道当讲不当讲？”

　　“范团长请说。”火炼道。

　　落飞雨见火炼开口。只是冷冷了哼了一声，没有表示同意，但同时也没有表示反对。

　　在这种情况下，大家会认为他默许了。

　　“多谢诸位前辈，据晚辈当时的观察，那位神皇强者与那个年轻人并不是一路，至于那位神皇强者为什么要出手救那个年轻人，晚辈推测那位神皇强者应该和我们的目的相同。”范斜阳道。

　　“既是他们不是一路，我们贸然出口要人，对方也不会轻易答应吧。”落飞雨冷冷的道。

　　“这点落前辈放心，晚辈早有对策。”范斜阳性有成竹的道。

　　“范团长有办法对付那位神皇强者？”火炼心中大惊，心道不愧为狂沙佣兵团下一任团长人选，实力之强，心智之高果然非一般人可比。

　　“既然你早就想好了对策为什么不早说。害得我们这些老家伙白白担心这么长时间。”胡不周看着范斜阳没好气的道。

　　范斜阳并没有理会胡不周，看着众人脸上的表情缓缓说道：“水—云—佣—兵—团。”


第896章 招良才财源广进

　　行天，水梦心等人回到落魂城的第三天，磨砂和马三奎两人在落魂城内找到了一家符合行天要求的商铺。

　　行天和心儿随同磨砂，马三奎来到他们看中的商铺门前。

　　行天看着街上川流不息的人流突然停了下来。

　　“怎么了？”心儿见行天突然停了下来好奇的问道。

　　“磨团长，你可知道落魂城内有多少圣级以上的武者？”行天看着心儿微微一笑，随即看向正要迈步进入商铺的磨砂。

　　“行公子，落魂城内的情况特殊，属下无能对落魂城内的情况并不了解。”磨砂惭愧的道。

　　行天微微摇头道：“这不能怪你，我们先进入吧。”

　　杏林药铺

　　杏林药铺的掌柜看到磨砂进来赶忙迎了上来。满脸赔笑的道：“磨团长，马副团长你们来了，快里面请，里面请。”

　　磨砂尴尬一笑，赶忙为药铺掌柜介绍道：“刘掌柜，这位是行公子，行公子才是这次真正要买您店铺的正主。”

　　刘掌柜其实在看到磨砂进门的时候，就已经看到了磨砂，马三奎两人身后的行天和心儿。

　　在落魂城北城什么样的人都有，刘掌柜还以为行天，心儿两人是来他药铺买药的客人，此刻听磨砂这么一说，脸上的惊色一闪，便满脸笑容的道：“原来是行公子，快里面请。”

　　“刘掌柜不必客气。”行天看着面前的刘掌柜，脑中突然浮现出了郁连背影。

　　“看茶。”刘掌柜大声道。

　　“刘掌柜，在我们谈正事之前，我想先了解一下这个商铺。”行天道。

　　“这个当然。”刘掌柜脸上的表情没有任何的变化，依然是满脸的微笑。

　　“这个商铺一直经营的药材生意？”行天起身在房间内随意的走着，时不时的看看这里，瞧瞧那里。

　　“行公子果然好眼力，实不相瞒，我们祖上三代都生活在落魂城，这家药铺正是先祖所留。”刘掌柜无奈的叹了口气。

　　“刘掌柜是否方便告诉我，您为什么要出售这份祖业？”行天突然停了来，忧郁了片刻，这才缓缓开口道。

　　“行公子不要误会，我这家店铺的位置在整个北城都能排的上号。”刘掌柜赶忙解释道：“我之所以这么着急出售是因为……”

　　“既然刘掌柜不方便说，那我也就不再问了。先前磨团长和刘掌柜已经台的差不多了，现在刘掌柜还有什么要求，就提出来吧。”行天道。

　　听行天这么一说，刘掌柜眼前顿时就是一亮，对行天的看法也瞬间改变，激动的道：“如果行公子真的能够满足我的要求，我就是将这家店铺送给行公子也心甘情愿。”

　　“刘掌柜不必客气，如果我能帮得上忙，一定尽力。”行天道。

　　“如果我看没错的话，行公子应该是修炼水元之力的武者？”刘掌柜道。

　　行天心中大惊，同时眼角的余光不停的在刘掌柜的身上打量。

　　心道难道刘掌柜是一位深藏不漏的绝世强者，可行天又转念一想，如果他真的是绝世强者……

　　行天随即又扫了一眼了房间内的摆设，微微一笑道：“刘掌柜果然好严厉，我修炼的确实是水元之力。”

　　“好，好。”刘掌柜连声叫好：“行公子，只要你给我二百块水元之晶，我就将这家药铺送给行公子。”

　　“两百块水元之晶，那可是两百万域币，你这家药铺最多也不过值两百万域币，你既然好意思要我们两百块水元之晶。”心儿撅着小嘴道。

　　行天离开后，心儿一直留在落魂城，兄弟佣兵团和流云佣兵到现在为止也只是凑足了一百五十万域币。刘掌柜张口就要两百万，心儿唯恐行天拿不出来。

　　“姑娘。”刘掌柜听了的心儿的话，满脸的尴尬，一时间不知道该说什么是好。

　　“好了心儿。”行天制止道：“刘掌柜，两百万域币我可以答应，不过两百块水元之晶，我暂时拿不出来。”

　　刘掌柜没想到他这次还真相貌碰到了死耗子。他从行天的话中听出行天真的有水元之晶，脸上激动的神色溢于言表：“那行公子有多少？”

　　“一百块。”行天惭愧的道：“刘掌柜急着出售这家药铺，最后应该也是为了买水元之晶吧？”

　　“行公子说的不错，我们家现在确实遇到了困难。”刘掌柜瞬间仿佛老了十岁，面容也变的十分的憔悴。

　　“刘掌柜放心，我会尽快帮刘掌柜找来两百块水元之晶。”行天坚定的道。

　　不管是元石，还是元晶，行天知道这些东西除了布置元力之塔外，对于武者提升自身的实力也有很大的作用。

　　眼前的刘掌柜不想懂得如何建造元力之塔，那只有另一种可能提升实力。

　　行天用意念之力在刘掌柜的身上扫了一下，他发现刘掌柜只不过刚刚达到宗师之境，更加确定了要帮助刘掌柜的决心。

　　“多谢行公子，多谢行公子。”刘掌柜扑通一声跪倒了行天的面前，感恩戴德的道。

　　行天将刘掌柜搀扶起来，便立即带着心儿等人离开了。

　　下午，行天和心儿一起带着两百块水元之晶再次来到了杏林药铺。

　　看着整齐的摆放在桌子上的两百块水元之晶，刘掌柜激动的一时间不知道该说什么。

　　“刘掌柜如果不够的话，我还可以再想办法。”行天道。

　　如梦初醒的刘掌柜听到行天的话，这才反应过来，满脸热泪的道：“多谢行公子，今后行公子有什么地方用得着小的话，小的万死不辞。”

　　“刘掌柜严重了。”行天喝了口茶继续道：“刘掌柜将这家药铺卖给了我，不知道刘掌柜接下来有什么打算？”

　　刘掌柜一脸迷茫的道：“我们……”

　　“如果刘掌柜愿意的话，还可以继续在这家店铺当掌柜的。只是这家店铺不会再经营药材，不知道……”

　　“此话当真？”刘掌柜一脸不敢置信的道。

　　“当然。”行天道。

　　“敢问行公子要经营什么？”刘掌柜将桌上的水元之境收进他的意念空间，瞬间露出了商人本色。

　　“各类元石，元晶以及建造元力之塔的一些材料。”

　　行天想让刘掌柜帮助他经营这家商铺，于是毫不隐瞒的将他的打算说了出来。

　　“什么？”刘掌柜脸色大变，一脸的难以置信的问道：“行公子你要经营各类元石，元晶？”

　　行天看到刘掌柜这个表情眉头就是一皱。

　　记得当时他刚刚回到落魂城，向心儿提出要在落魂城开一家晶石商铺的时候，心儿也是十分的震惊，后来从心儿的口中得知磨砂，马三奎等人也十分的反对。行天没想到眼前的刘掌柜的反应竟然也如此的激烈。

　　“难道落魂城晶石生意不好做？”行天疑惑的问道。

　　“行公子误会了，不管是元石，还是元晶，无论到了哪里都是一本万利的好买卖。只是……”刘掌柜犹豫道。

　　“刘掌柜直言无妨？”行天道。

　　“虽然我不清楚行公子的真实身份，但从行公子能够在不到一天的时间内拿出两百块水元之境，我想行公子手中应该有可以得到各类元石、元晶的渠道。”刘掌柜自信的道。

　　行天并没有否认，微微点头。

　　“其实做晶石买卖最关键的并不是货物的渠道，最重要的还是实力。”刘掌柜道。

　　“刘掌柜原理是在担心这个。”行天哈哈笑了起来。

　　“难道你不相信我们的实力。”心儿不服气的道。

　　“相信，相信。”刘掌柜见行天自信满满，再没有多说什么，直接从怀中取出药铺的地契，恭敬的递到行天的手中，恭敬的道：“这是这家药铺的地契，请行公子查看。”

　　行天接过刘掌柜递过来的药铺地契，看也没看便直接交给了心儿：“那好，刘掌柜你清点一下药铺内的药材，我照市价全部买下。”

　　“那怎么行？”刘掌柜赶忙推辞道。

　　“好了，就这么定了，明天请兄弟佣兵团的人过来帮助刘掌柜一起收拾。”行天道。

　　“行公子这么着急？”刘掌柜话刚出口，便立即补充道：“小的这就去收拾。”

　　行天没有对杏林药铺做太大的改动，简单的布置了一下门面，换了一个商铺的名字，便正是开张了。

　　“稀木商铺”

　　开始的时候包括心儿在内，很多人都不明白行天为什么给自家的商铺取一个这么古怪的名字，后来才知道，原来行天开这家晶石商铺，不仅仅是为了买卖晶石，而是要收购大量的木元之晶。

　　至于行天收那么多木元之晶到底用来做些什么，到现在为止还没有一个人知道。

　　稀木商铺的店面虽小，但名头太大，买卖各类元石、元晶，只要是武者即使用不到也会感兴趣。

　　所以第一天开张就轰动了整个落魂城。

　　城各大势力纷纷派人前来一探究竟，看到商铺内摆放的各类元石，元晶，一个个瞠目结舌。

　　竟然连十分罕见的幻元之晶都出现在了稀木商铺中。

　　不过一些细心的人发现商铺内没有一块木元之晶，这令他们感到十分的奇怪。这家商铺的主人世间难得一见的幻元之晶都能够得到，为什么独缺木元之晶？

　　支持商铺买卖的刘掌柜按照行天的意思，将他们商铺收购木元之晶的消息放了出去。

　　商铺开张的第二天便有很多武者带着大量的木元之晶前来交换。

　　果然不出行天所料，前来的大部分武者交换的大都是五行类的元晶，很少见有武者交换非五行类的元晶。

　　转眼间已经开张了十几天，大量的木元之晶和其他各类宝物流进稀木商铺，令城内的很多势力看着十分的眼红，最突出的就是嗜血佣兵团和驻守在城外的城卫军。

　　“行公子，真没想到我们能够在短短十几天的时间里赚这么多钱。”刘掌柜看着眼前堆的像小山一般的域币，高兴的一时间是手足无措。

　　“刘掌柜，我们这十几天来一共交换到了多少木元之晶？”行天没有理会刘掌柜的表现，朝着摆着这木元之晶的地方走出。

　　“我哥哥问你话呢。”跟在行天身后的火儿见刘掌柜着了魔一般的看着那对破铜烂铁，生气的道。

　　“什么？”刘掌柜这才反应过来。

　　“我哥哥问你这十几天交换了多少木元之晶。”心儿怒道。

　　“回禀公子，在这十三天里我们商铺一共交换到了三千五百六十七块木元之晶。”刘掌柜赶忙来到行天的身后，恭敬的回答道。

　　行天叹了口气道：“差的太多。”

　　“哥哥不要着急嘛，这才时间天的时间就交换到了三千多块，按照这个速度计算，我们用不了多少天就能够筹集到哥哥需要的数量了。”心儿见行天一脸的担忧，赶忙上前劝解道。

　　“希望如此。”行天一挥衣袖便将面前的三千多块木元之晶收了起来，与此同时，在原来摆放木元之晶的地方整整齐齐的摆放了数千块火元之晶。

　　“啊。”心儿这次也被行天这一举动吓了一跳，一把抓住行天的胳膊，拼命的摇晃着：“哥哥你从哪里得到了这么多的火元之晶啊？”

　　行天没有理会心儿的纠缠，看向刘掌柜道：“不惜一切代价尽快收购木元之晶。”

　　“是。”刘掌柜赶忙道。

　　行天刚刚回到小院，看到一名水云佣兵团的佣兵迎了上来，当即询问道：“什么事情？”

　　“行公子，我们家夫人有请。”水云佣兵团的佣兵恭敬行了一礼，这才回道。

　　“前面带路。”行天道。

　　“我也要去。”心儿死命的拉着行天的衣袖，不肯放手。

　　自从水梦心等人回来之后，心儿再不能像以前那般可以在这个小院中自由出入，几乎一半的地方都被那些跟随行天一起回来的陌生人霸占。

　　心儿也曾经试图闯入，可心儿惊讶的发现，那些陌生人每一个人的实力竟然都比她强很多，从那以后心儿便天天缠着行天，希望能够从行天的口中得到一些关于那些人的消息。

　　可无论心儿使用什么手段，那些人就是不让她进。

　　“心儿乖，你先回去，我一会儿就过去找你。”行天劝解道。

　　心儿冲着那名佣兵怒哼了一声，便气鼓鼓的走了。

　　“行公子。”

　　一路之上水云佣兵团的佣兵看到行天纷纷行礼。

　　“夫人可在？”行天道。

　　“夫人正在里面等候公子，公子里面请。”门前的其中一名侍卫恭敬的道。

　　原本这间房间是小草住的，现在小草还没有回来，心儿便将这间房间安排给了水梦心。

　　“行公子来了。”正在静坐的水梦心缓缓睁开双眼，平静的道。

　　“夫人。”行天道。

　　“商铺的情况怎么样了？”水梦心道。

　　行天微微摇头。

　　“行公子不用着急，有什么能帮的上帮的地方尽管开口。”水梦心道。

　　“多谢夫人。”行天感激的道：“夫人让我来应该是为了建造元力之塔的事情吧？”

　　水梦心微微点头：“公子的事情为重，建造元力之塔的事情稍后再谈也不迟。”

　　“建造元力之塔的材料夫人准备的怎么样了？”行天询问道。

　　“都已经准备好了。”水梦心道。

　　“好，那我们明天就开始吧。”行天道：“不知道夫人要建造几层的元力之塔？”

　　“以公子的能力能够建造出几层的元力之塔？”

　　水梦心之所以一直停留在落魂城没有离开就是因为得知了行天的真正身份，她想请行天为他们水云间建造一座水元之塔或者是雷元之塔。

　　“五层。”出于对水梦心的感激，行天并没有隐瞒他在元力之塔的造诣。

　　“五层？”水梦心心中一惊，凤目圆睁紧紧地盯着行天，仿佛要将行天看透一般。

　　建造元力之塔的外壳并不是特别困哪的事情，一般的筑造师都可以完成。关键元力之塔内的晶石布置和元珠镶嵌，这两个环节，尤其是后者略有什么差错就会导致整座元力之塔前功尽弃。

　　“真是英雄出年少，不愧是守护者大人的传人。”水梦心赞赏道。

　　“水夫人谬赞了。”行天再没有多说什么，见事情已经安排妥当便告诉离去。

　　行天回到自己的房间便埋头思索了起来。

　　一直在房间内等待行天到来的心儿见行天迟迟没有到来，心中愤怒不已，当即破门而出直奔水梦心等人所在的小院。

　　“站住。”

　　还没等心儿冲到小院，两道身影便挡在了小院的门口。其中一人手中长剑已经出鞘，直指冲来的心儿。

　　心儿已经不止一次在这他们手上吃亏，看到两人，身影急闪落到了门口左边的一棵大树下。

　　“你们把我哥哥藏哪了？如果再不交出来，就别乖本小姐剑下无情。”心儿说着右手中也凭空出现了一把做工精美的短剑。

　　手持短剑的心儿晃动着手中的短剑，口中吆喝的厉害，但脚下就是不往前迈步，有时候甚至还往后退，如果不是身后的大树，还真不知道心儿现在会在哪里。


第897章 遇小人商铺遭袭

　　“让她走吧。”

　　听到这个声音，那个攻击心儿的佣兵立即退了回来，冲着心儿冷哼道：“我们夫人说你可以走了。”

　　“哼，有什么了不起的，不就是实力比本小姐高那么一点点吗。”心儿心不甘情不愿的来到了行天的房间门前。

　　正在房间里思考问题的行天根本没有注意到外面刚才发生了什么，此刻突然听到门外传来凌乱的脚步声，行天双眼猛然睁开，身影一闪划到了房门口，轻声道：“谁？”

　　一肚子火正不知道该怎么发泄的心儿突然听到行天的声音，想都没想一脚将行天的房间踢开。

　　站在门口的行天一个反应不及，被房间打了个正着，身影连连后退。

　　心儿见一击得手，接连又是几脚。

　　正准备还手的行天看到突然袭击他的竟然是心儿，脸上的表情变的不知道是在哭还是在笑。

　　“好了心儿，别闹了。”行天身影再闪，出现在了心儿的身后，同时右手探出，在心儿的身后画了一个白色的光圈，朝着心儿的头顶罩去。

　　“死行天，臭行天，快放开我。”被困住的心儿立即一改昔日的温顺，冲着行天破口大骂道。

　　“心儿，现在小草不在，小黑猪又昏迷不醒，仅凭我们的那点力量，我们很那在落魂城内立足，更别说我们现在还开了一家炙手可热的晶石商铺，所以你以后尽量不要和那些人发生争执了。”行天劝说道。

　　心儿‘哼’了一声，再不理会行天。

　　行天看着心儿无奈的叹了口气，一挥手将罩在心儿身上的光圈散去，“你先出去吧。”

　　“我就是不出去，你有本事再把我困住啊。”心儿越说火越大。

　　……

　　“公子。”马三奎直接来到行天的房门外。

　　行天看到马三奎神色晃晃赶忙询问道：“发生了什么事情？”

　　“公子，今天商铺内来了一位客人带了大量的木元之晶。”马三奎道。

　　“有多少？”听马三奎这么一说，行天的眼前就是一亮。

　　“大概有五千块左右。”马三奎道。

　　“怎么？难道他想交换的元晶，我们商铺里的数量不够？”行天立即意识到了问题的所在。对方带了那么多的木元之晶，他们商铺中除了火元之晶外，其他种类的元晶数量都不是很多。

　　“这道不是。”马三奎道。

　　“那是因为什么？”行天追问道。

　　“他，他想换……”马三奎吞吞吐吐的说了半天，最终还是没说出了所以然来。

　　行天这下很的急了，冲着马三奎厉声道：“他到底想换什么？”

　　“他想换整个商铺？”马三奎身体一哆嗦，利索的说了出来。

　　“好大的口气。”

　　这下行天还没开口，一旁生闷气的心儿冷哼道。

　　行天三人很快来到了稀木商铺，正好看到一个清瘦的年轻人在与刘掌柜争吵，大有一句不合就要动手的架势。

　　“公子。”刘掌柜看到行天仿佛看到了救星一般，三步并成两步迎了上去。

　　行天冲着刘掌柜微微点了点头，示意刘掌柜不用担心。

　　那些在商铺内看热闹的人看到行天，一个个都是心惊不已。

　　十几天来，整个落魂城内的大小势力几乎都派人前来试探过这家商铺的主人到底是谁，可始终无法查出商铺幕后的真正主人。

　　至于从与商铺有关的兄弟佣兵团和流云佣兵团中流传出来的消息，他们才不会相信一个乳臭未干的小子敢在落魂城这样的地方开晶石商铺。

　　“在下是这家商铺的老板，刚才有什么得罪之处，还请贵客海涵，贵客有什么需要，尽管开口。”行天上下打量着面前的清瘦年轻人，不动声色的道。

　　“是吗？既然你是这家商铺的老板，那更简单，老子要买你这家商铺，开个价吧。”清瘦年轻人狂妄的道，丝毫没有将行天放在眼里。

　　“贵客当真要买？”行天道。

　　“废话。”清瘦年轻人轻蔑的道。

　　“好。”行天微微一笑：“那不知道贵客只是买这家店铺，还是连店铺内的晶石一并买了？”

　　“当然是店带晶石一并买了。”清瘦年轻人不耐烦的道：“废话少说，老子可没那么多时间陪你在这里闲扯，快开价吧。”

　　“既然贵客这么有诚意，那作为主人的我怎么能令贵客失望。”行天说着扫了一眼商铺内看笑话的众人，最后目光落到了刘掌柜的身上：“刘掌柜，这位贵客要买我们的商铺和商铺内的所有晶石，你对商铺内的一切比较了解，你来估算一下看应该开个什么价格吧。”

　　“是。”刘掌柜虽然不知道行天到底想做什么，但看到行天脸上的神色从来到商铺到现在，始终没有任何变化，当即应声而去。

　　商铺内那些等着看热闹的人看到行天如此爽快的便答应了明显是前来找茬的清瘦年轻人的无理要求，一个个心中是后悔不已，尤其是那些早就对稀木商铺眼红的势力。

　　清瘦年轻人得意的道：“再不快点，老子可要改变主意了。”

　　“贵客稍等，马上就好。”正在计算商铺内晶石价值的刘掌柜一边快速的计算着，一边留意着商铺内的变化。

　　大概又过了一盏茶的时间，刘掌柜来到行天的身边，恭敬的道：“公子店铺三百万域币，店铺内的各类元晶的数量加起来一共有一万五千三百七十五块，其中五行属性的元晶一万两千一百三十二块，非五行属性的元晶三千两百四十三块。”

　　听了刘掌柜说出的这几个数字，包括那个清瘦年轻人在内，那些原本根本没将行天放在眼中的人一个个都是不由得倒抽了一口凉气。

　　整个禁元大陆山元石，元晶的数量十分的稀少，尤其是非五行属性的元石，元晶，这也是修炼非五行元力的武者数量稀少的原因之一。

　　各大势力或者没有任何背景的武者如果不是特殊的需要，一般情况下是不会直接用元石，或者元晶来提升自身的实力，而是用来布置元力之塔。

　　“小子找死。”清瘦年轻人反应过来后勃然大怒，一拳朝着行天的面门打去。

　　行天正要躲闪，站在他身后的小草突然迎了上去。

　　还没等两人的拳头相撞，清瘦年轻人突然后退，冲着小草怒吼道：“你敢伤我。”

　　“今天本小姐就伤你了怎么样？”小草把玩着手中的短剑毫不示弱的道。

　　“有种你们别跑就在这里等着。”清瘦年轻人说完一溜烟跑出了稀木商铺。

　　谁也没想到刚才还一副狂妄自大的清瘦年轻人竟然就这么跑了。

　　“诸位朋友，刚才有什么失礼之处还请诸位朋友见谅。”行天说了句场面话便带着心儿离开了。

　　“哥哥，那个人修炼的是木元之力。”心儿紧紧的跟在行天的身后。

　　听了心儿的话，行天的脸色变的严肃了起来，脚下的速度依然没变。

　　“哥哥，马三奎说那个混蛋身上有五千块木元之晶，不如我们……”心儿见行天依然没有放缓脚步等她，眼珠一转计上心头。

　　“不行。”行天依然没有停下脚步。

　　“为什么，难道哥哥担心不是那个人的对手？”心儿道：“放心吧，那个人连妹妹都打不过，更不可能是哥哥的对手。”

　　“那个人不是普通人。”行天唯恐心儿胡来，赶忙解释道。

　　“不是普通人？难道哥哥看出了那个混蛋是那个势力的人了？”心儿惊讶的道。

　　行天微微摇头道：“不知道，不过很快就会知道了。”

　　……

　　“夫人，行公子拜见。”

　　“进来吧。”房间内水梦心带着无尽惆怅的声音传了出来。

　　“水夫人，今晚要麻烦您的属下辛苦一晚。”行天回到居住的小院便立即前来拜见水梦心。

　　“出了什么事情？”水梦心询问道。

　　“今天商铺里来了一个故意找茬的人。”行天道。

　　“行公子可知道来人的身份？”水梦心道：“行公子清楚，虽然我们的实力很强，但我们的仇人实力更强，所以还请公子告诉详情。”

　　“如果我没看错的话那个人应该当过兵。”行天道。

　　“行公子的意思是说那个人很可能是落魂城城卫军中的人。”水梦心猛然站了起来。

　　行天微微点头道：“可能性很大。

　　今天那个人拿着五千块木元之晶要买我们的稀木商铺，如果没有军队的支持，即使是禁元大陆上的一流势力也不可能轻易将五千块同一属性的元晶拿出来招摇。”

　　“公子说的不错，我今晚亲自去一趟。”水梦心看着行天赞赏的道。

　　“我想他们再没有查出我们真正的实力之前，绝不会轻易对我们下手，今晚他们依然还是试探，水夫人放心。”行天道。

　　“好，既然行公子有把握，那就按照行公子你的意思去办吧。”水梦心道。

　　稀木商铺

　　刘掌柜忙了一天刚刚送走最后一位顾客，正准备关门，数十道黑影突然出现在他的面前。

　　还没等刘掌柜反应过来，就感觉眼前一黑人事不知。

　　“什么人？”磨砂看着突然闯进商铺的十几个黑衣人道。

　　“磨砂团长，我念你们兄弟佣兵团能有今天的规模得来不易，你们现在离开，我还可以放你们一马，否则……”为首的一名黑衣人道。

　　“你认识我。”磨砂道。

　　“兄弟佣兵团的磨砂团长谁人不知谁人不晓。”黑衣人讽刺道。

　　“大哥和他们废什么话啊，全部杀了。”一名手拎单刀的黑衣人不耐烦的道。

　　“想抢稀木商铺也得看你们有没有这个本事。”磨砂团长沉声道。

　　“别说你一个不入流的佣兵团团长，你他妈的就是大陆上排名前十的佣兵团团长，今天也难逃一死。”手拎单刀的黑衣人狂妄的道：“杀。”

　　磨砂，马三奎两人也是全力出手，可打起来后他们才知道，这些黑衣人各个都是圣级的武者。

　　“三奎我拖住他们，你找机会逃走去通知公子。”磨砂用心念之力传音给马三奎道。

　　马三奎双手握刀迎着围攻他的三名黑衣人的兵器冲了上去，那三名黑衣人见马三奎竟然以命博命，他们这次前来是为了发财，可不是为了玩命，三人纷纷后退。马三奎刀势不变，直奔商铺的大门外冲去。

　　磨砂见马三奎离开心中大定：“你们现在离开还来得及，否则等到我们的援兵已到，你们想要离开恐怕也没机会了。”

　　磨砂的话音刚落，就听到门外传来一声惨叫。磨砂的心中就是咯噔一下，脸色也变的煞白：“你们……”

　　“我刚才说过了，你们兄弟佣兵团能有今天的规模得来不易，只是你磨砂团长敬酒不吃吃罚酒，这不能怪我们不给你磨砂团长面子。”为首的那名黑衣人冷冷的道。

　　“很好，很好。”磨砂愤怒的道。

　　“不自量力。”手拎单刀黑衣人不屑的道。

　　“如果你们现在离开，今天我就当什么事情也没有发生，否则……”一个声音突然响起。

　　磨砂和手拎单刀的黑衣人听到这个声音脸上的表情同时一变，唯一不同的是磨砂的脸上又出了惊喜的神色，而手拎单刀的黑衣人也面露惊色。

　　为首的那名黑衣人却没有任何的变化，依然站在原地一动不动，“阁下应该就是稀木商铺的老板吧？”

　　“正是，如果诸位今晚前来是想交换或者购买元晶，我代表稀木商铺热烈欢迎；如果你们另有目的，我劝各位还是尽早离开，以免我们双方闹出什么不愉快的事情。”

　　行天带着心儿缓缓从后面走了出来。

　　手拎单刀的黑衣人刚要开口，为首的那名黑衣人制止道：“果然是英雄出年少，佩服，佩服。”

　　“多谢谬赞。”行天满脸微笑，看不出任何想要出手的迹象。

　　“如果我现在答应行公子现在离开，行公子是否将我的那些不成器的属下全放了。”为首的那名黑衣人道。

　　行天微微点头。

　　“我们走。”为首的那名黑衣人大步朝着门外走去。

　　手拎单刀的黑衣人十分不甘的道：“大哥，不过两个乳臭未干的家伙，我们……”

　　“住口。”为首的那名黑衣人呵斥道。

　　等到他们出了商铺的大门，看到外面一个个躺在地上的黑衣人，手拎单刀的那名黑衣人恍然大悟。

　　落魂城城卫府

　　“统领。”

　　十几名身穿铠甲的将领同时向一个身穿黑衣的中年人躬身行礼。

　　“都坐吧。”黑衣人道：“孙潜说说吧。”

　　“大哥……”手拎单刀的黑衣人‘哥’子刚出口，就听到‘砰’的一声，整个大厅顿时变的鸦雀无声。

　　这两个黑衣人正是刚刚从稀木商铺回来的其中两名黑衣人。

　　为首的黑衣人正是落魂城城卫军的同龄石方俊，手拎单刀的黑衣人是石方俊的妹夫孙潜。

　　“统领大人，属下已经调查清楚稀木商铺的老板叫行天，就是今晚我们看到的那个年轻人，与兄弟佣兵团的磨砂，马三奎和流云佣兵团的流云，流水关系比较密切。”孙潜胆战心惊的道。

　　“行天，与兄弟佣兵团和流云佣兵团关系密切。”石方俊冷哼道：“你这个笨蛋，可知道今晚如果不是人家手下留情，我们很可能全军覆没。”

　　“以统领大人神级强者的实力难道那群乌合之众。”孙潜小声低估道。

　　“说你笨你还不服，那我来问你，你可注意到那个叫行天的年轻人了？”石方俊看着孙潜气就不打一出来。

　　“一个乳臭未干的小子而已。”孙潜不屑的道。

　　“乳臭未干？”石方俊道：“一个乳臭未干的小子，还而已，那你可能看出这个乳臭未干的小子的真正实力？”

　　“最多不过圣级慧魄之境。”孙潜道。

　　“混蛋。”石方俊大恨铁不成钢道：“我看你才是乳臭未干。

　　且不说我都看不清楚那小子的真正实力，就凭他们能够在我们的眼皮子底下无声无息的将我们留在外面的人全部活捉，就不是我们轻易招惹的起的。”

　　“难道他们也有神级强者坐镇？”

　　现在即使孙潜再笨也有点明白过来味了。

　　……

　　“马副团长并没有什么大碍，休息几天就好了。”

　　行天一边拔着马三奎身上的银针，一边给等在旁边的磨砂等人说道。

　　“没想到行公子还懂得针道。”磨砂感激的道。

　　“磨砂团长谬赞了，我只是略懂皮毛。等会我再开一个方子，内服外用。”行天说着来到书桌前，刷刷几笔，将药房递到了磨砂的手中。

　　“多谢行公子。”磨砂感激的道。

　　磨砂正要转身离去，行天阻止道：“库房里有，你将药房交给刘掌柜即可。”

　　“属下糊涂。”磨砂轻轻一笑，出门去找刘掌柜抓药。

　　“哥哥你既懂得针道，又懂得药道，这样对你以后在医道上的发展并没有太大的好处，俗话说的好，鱼和熊掌不可兼得，哥哥还是尽早做出选择。”心儿见行天治疗马三奎即用了银针，又开了药方心中惊讶的同时，也开始为行天担心了起来，当即劝说道。

　　行天道：“好了，经过今晚的事情，商铺暂时不会再有什么危险，明天还有更重要的事情，我们赶快回去吧。”


第898章 落魂城主落九成

　　行天，水梦心等十几个人离开落魂城，两天后，来到一片密林。

　　行天四下观望，他发现这片密林内水雾缭绕，密林的深处隐隐约约有大山的影子：“水夫人，你打算将水元之塔建造这个密林中？”

　　“行公子果然不愧是守护者前辈的传人。”水梦心满脸的赞许之色。

　　“有人。”行天道。

　　“自己人。”水梦心仿佛没听到密林中的声音，看都没看一眼，轻描淡写的道。

　　不到一盏茶的时间，一道身影从密林中射出，走到水梦心的面前恭恭敬敬的道：“夫人，一切都已经准备妥当。”

　　“我们走吧。”水梦微微点了点头。

　　看到突然出现在他们面前的这个人，行天这才想起当时看到水梦心等人的时候感觉哪里不对，现在才明白原来水梦心在进入落魂谷前就已经为水云佣兵团安排好了退路。

　　“水夫人，这里距离落魂城只有两天的路程。”行天见密林中没有任何的布置担忧的道。

　　“行公子放心，即使有人来到这里也很难发现我们的行踪。”水梦心自信的道。

　　一行人穿过密林，一个湖泊出现在了行天等人的面前，湖面上水雾缭绕，行天用意念之力试探了一下，惊讶的发现他的意念之力竟然无法穿过这些水雾。

　　“水夫人，那些水雾有些古怪。”行天道。

　　其实水梦心刚到密林的时候就已经察觉到了密林上空的水雾有些古怪，如果不是她早一步听了属下的回报，这些水雾对修炼水元之力的武者不仅没有坏处，反而能够提升修炼水元之力武者的修炼速度。这也是她为什么决定将水元之塔建造在这里的重要原因之一。

　　“水叔，你过去看看。”水梦心道。

　　“是。”守在水梦心身后的那两个神级强者中的其中一名随着的声音的飘出，身影已经消失在原地。

　　“难道这就是神级与圣级之间的差距。”行天喃喃自语道。

　　水梦心道：“行公子自谦了，如果我没看错的话，行天应该不超过一百岁。”

　　行天微微点头。

　　“据我所知，数千年来整个禁元大陆上能够在百年内能够有行公子这等实力的武者，绝对不超过百人。”水梦心道。

　　“百人？”

　　行天来到禁元大陆后，一直生活在罪恶岛上，对禁元大陆上武者的整体实力并不是很了解，但七色幻域他却十分的清楚。他虽然不知道七色幻域为什么那么多没有出现过圣级的武者，但他知道七色幻域在数千年来能够在百年内达到宗级巅峰之境的武者绝对不至百人。

　　“怎么，难道行公子不相信我？”水梦心间行天一脸的疑惑，满楼不悦之色。

　　“水夫人误会了，失礼之处，还请水夫人见谅，刚才晚辈走神了。”行天赶忙赔礼道。

　　水梦心刚要开口，一道身影突然出现在他们的面前？“夫人，那些水雾确实有利于修炼水元之力武者的修炼，至于这个湖泊……

　　属下无能，无法潜到湖底。”

　　“难道以水叔地魂力魄之境的实力也无法潜到湖底？”水梦心惊道。

　　“千米内的湖水没有任何异常，但深入千米下后，属下察觉到体内的水元之力隐约有些异常，随着属下越往下潜，体内的水元之力竟然越发的不受控制。”

　　“竟然能够引动武者体内的元力？”水梦心的脸色变的越发的严肃。

　　“看来这个湖泊不简单。”行天道：“水夫人是否要再考虑一下。”

　　“不用了。”水梦心没有丝毫的犹豫，当即道。

　　“好吧。”行天说着手中出现了一张图纸：“水夫人，这是一张水元之塔的设计图，你们先按照这样图纸的设计将水元之塔的雏形尽快建造出来。”

　　水梦心接过来图纸打开一看，眼前就是一亮。

　　她虽然不懂得水元之塔的布置，但在水元之塔上的设计上也有的一定的造诣：“行公子果然不愧为守护者大人的传人，很好，很好。”

　　“水叔，这件事情就交给您了。”水梦心将图纸递到了水叔的手中。

　　“夫人放心。”水叔接过图纸便带着几个水云佣兵团的人离开了。

　　“行公子，按照你的设计，这座水元之塔需要多长时间能够建成？”水梦心道。

　　“如果夫人的属下中有看的懂得水元之塔设计图的筑造师，一个月内建成应该不成问题。”行天在心中略微估算了一下时间，这才开口道。

　　“这点行公子放心，水叔在筑造上的造诣非凡，一定能够在最短的时间内将元之塔的雏形建成。”水梦心胸有成竹的道。

　　“看来水夫人提前早就将一切准备好了。”行天道。

　　水梦心道：“实不相瞒，我们为了能够建造一座元力之塔已经准备了数百年的时间。”

　　“数百年的时间？”行天心中就是一惊。

　　“是的。”水梦心道。

　　“虽然罪恶岛上建造元之塔的材料不是很多，但想要搜集建造一座元力之塔的材料对于水云间来说也并不是一件难事，为什么你们会花费了这么长的时间，最令人难以相信的是你们到现在还没有建成？”行天对于这个感到十分的奇怪。

　　“行公子有所不知，我们需要的是五层以上的元力之塔。”水梦心解释道。

　　“难道禁元大陆上能够建造出五层元力之塔的铸造师十分的稀少？”行天立即意识到了一个问题。

　　“这倒不是，禁元大陆上能够建造出五层元力之塔的铸造师虽然不少，但绝大部分都掌握在各大势力的手中，一般人平时根本接触不到。”水梦心道。

　　行天想起了在落魂谷外第一次与水梦心见面的时候，水梦心告诉他的话：“对不起，水夫人。”

　　“不能怪你。”水梦心道。

　　“水夫人放心，我一定会尽快将这座水元之塔建成。”行天保证道。

　　……

　　落魂城

　　烈火佣兵团

　　“少主，他们已经离开了落魂城。”一名烈火佣兵团恭敬的道。

　　“可查出他们去什么地方？”火焰面沉如水。

　　“属下无能，他们出城后，速度突然加快，属下无法跟上。”

　　“下去吧。”火焰沉声道。

　　“其实少主想要对付他们，也并不是一件难事。”陆洋放下手中的茶碗，满脸的忧色。

　　“陆叔明明知道火焰的用意，为什么总是暗示火焰除掉他们。”火焰道。

　　陆洋无奈了叹了口气：“少主，我们背着城主这么做，万一被城主发现，您将再没有翻身的机会。”

　　“陆叔放心，一切都在我的掌握之中。”火焰脸上露出了一个残忍的笑容。

　　“火炼长老？”陆洋提醒道。

　　“那个总是自以为是的老糊涂这段时间正在和那群老家伙正在全力帮我们追查水云佣兵团。”火焰不屑的道。

　　“火炼长老是想借助其他势力对付水云佣兵团。”陆洋道。

　　“如果不是落九成还压着范斜阳，他们早就死在范斜阳的算计下了。”火焰眼中突然寒光一闪。

　　“狂沙佣兵团的背景神秘，到现在为止也没有人知道狂沙佣兵团属于哪个势力，在局势没有明朗之前，少主尽量不要与范斜阳正面冲突。”陆洋劝道。

　　“落魂谷一战，我们损失惨重，即使我有心为难范斜阳也是有无力。陆叔叔放心，再没有查清楚狂沙佣兵团属于哪个势力前，我是不会正面与范斜阳为敌的。”火焰邪邪的一笑。

　　“少主想借刀杀人。”陆洋立即明白了火焰的意图。

　　……

　　落魂城城主府

　　“三个多月前，水云佣兵团在暮山城佣兵公会注册，团长李随缘，成员三十八人，没有接过任何公会的任务。

　　向后与烈火佣兵团交手，令烈火佣兵团损失惨重。”

　　胡不周越说眉头皱的越紧。

　　“诸位对这个水云佣兵团有什么看法，都说说吧。”落九成说完咳嗽了几声。

　　“落城主，这个水云佣兵团能够与排名前十的烈火佣兵团打的不相上下，这足已说明这个佣兵团的背后也有一个极为强大的势力。”木风第一个开口。

　　无影佣兵团风清叶道：“木兄说的不错，我们无影佣兵团在落魂谷内也曾经与水云佣兵团交手，水云佣兵团的人个个不仅实力高强，一个个更是心狠手辣。”

　　“最关键是水云佣兵团现在已经暴漏出来的神级强者就有三个，其中一个还是神皇级别的强者。”范斜阳道。

　　“自从水云神皇在一千多千年陨落后，我们禁元大陆上再没有出现过修炼水元之力的神皇强者。”落飞雨道：“看来水云佣兵团的这个神皇强者不是遇到了莫大的机遇，就是水云神皇的后人。”

　　一直主张格杀勿论的火炼冷哼道：“莫大的机遇？大陆上那么多达到地魂英魄巅峰之境的神级强者，一千多年来也没见谁遇到过什么几乎突破瓶颈踏入神皇之境，我敢肯定，她即使不是水云神皇的后人，也曾经得到过水云神皇的指点。”

　　“火兄说的不错，她与水云神皇一定有着千丝万缕的联系。”风清叶随声附和道。

　　落飞雨冷哼道：“我刚一提到水云神皇，你们就迫不及待的将其与水云神皇联系一起，你们也未免太心急了吧。”

　　“落飞雨，你不要血口喷人。”火炼怒道。

　　“落长老，我们也是按照你是思绪说的，难道落长老刚才是故意那么说，设套算计我们。”风清叶不冷不热的道。

　　“诸位前辈暂且息怒，请听晚辈一言。”范斜阳见双方剪发怒张，赶忙起身劝说道：“我们的目标并不是水云佣兵团，晚辈当时建议调查水云佣兵团的背景只是想多了解一下水云佣兵团。我们真正的目标是那个年轻人。毕竟对方是神皇级别的强者，如果能够避免与水云佣兵团交手，我们还是要尽量避免。”

　　“那你让我们调查水云佣兵团的真正目的是什么？”火炼见范斜阳调查水云佣兵团并不是要对付水云佣兵团，当即怒火中烧，指着范斜阳大叫道。

　　他这些天来可以说动用了烈火佣兵团在落魂山脉中所有的隐藏力量，全力调查水云佣兵团，他万万没想到范斜阳竟然是在玩闹他。

　　范斜阳满脸堆笑：“火长老暂且息怒，晚辈只是说尽量避免与水云佣兵团发生冲突，毕竟血轮大战在即，大陆上能够多出一位神皇级别的强者，到时候我们就多一分取胜的把握。”

　　火炼有心继续发火，但血轮大战是大陆上现在的头等大事。

　　“晚辈调查水云佣兵团的真正目的就是为了追查那个年轻人的下落。水云佣兵团即使背后有强大的势力支持，来到落魂山脉也不过数月的时间，所以他们的落脚出也不会很多。”范斜阳道，与此同时范斜阳给火炼传音，告诉火焰他这么做其实就是为了要对付水云佣兵团。

　　“据我们的调查水云佣兵团在落魂山脉并没有稳定的住处。”胡不周道。

　　“胡老放心，我们这些天的努力没有白费，就在晚辈来这里前已经得到了水云佣兵团和那个年轻人的下落。”范斜阳道。

　　“他们停留在什么地方？”火炼蹭的一下从座位上站了起来，问道。

　　“是啊，既然范团长已经查到，那就先说给大家听听吧。”落九成面无表情的道。

　　范斜阳斜了一眼半死不活的落九成，这才继续道：“落魂城。”

　　“落魂城。”

　　在场的人听到‘落魂城’三个字都是吃惊非小。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到他们就住在我们的眼皮子底下。”风清叶道。

　　范斜阳道：“他们敢住在落魂城内，只能说明他们根本没有将我们放在眼里，或者是他们根本没有将落魂谷内的事情放在心上。”

　　“他们如果是我们禁元大陆上的人，就应该是没有将落魂谷内的事情放在心上。”落九成道。

　　“落城主为什么这么说，难道就不可能是他们没有将我们放在眼里？”

　　落九成的话音刚落，范斜阳当即质问道。

　　“范团长既然亲身经历落魂谷一战，想必清楚当时的一战中出现了四位神皇级别的强者。”落九成除了咳嗽引起的脸色有些苍白外，说话的语气自始至终都没有任何的变化。

　　“城主大人不会是想告诉我们他们之所以敢住在落魂城和出现的那四位神皇强者有关。”范斜阳冷笑道。

　　“确实有关。”落九城道：“那一战中出现的四位神皇强者，除了落魂山脉的霹雳神皇外，其余三位我们从来没有得到过任何的消息，尤其是那位修炼火元之力的麒麟神皇。”落九城道。

　　“按照范团长对那一战的描述，那位麒麟神皇的实力应该已经达到了神皇巅峰之境。”

　　“不错，那只麒麟确实有神皇巅峰之境的实力。”范斜阳道。

　　海东波，胡不周两人也纷纷表示赞同。

　　“诸位应该知道我们禁元大陆从来没有麒麟，曾经出现过的麒麟族人也都是前来历练，如果我没有猜错的话，你们遇到的那只麒麟开始并没有要杀你们的意思，后来之所以突然改变主意，对你们痛下杀手，应该与霹雳神皇有关。”落九成分析道。

　　“城主说的不错，他开始的时候虽然看我们不顺眼，但对我们也没有敌意。”海东波道。

　　落九成继续道：“所以我们并不用担心那只麒麟会联合黑暗邪龙对付我们。”

　　“不错。”其他的人也纷纷点头，表示赞同落九成的看法。

　　“至于那位在大战中陨落的神皇强者，如果我没猜错的话，那位神皇强者应该没有真正陨落，而是身受重伤。”

　　落九城此话一出，满场皆惊。

　　“两大神皇强者联手，即使是神皇强者也不可能活命。”范斜阳当即反对道：“更何况后来域兽大军退走后，我们将方圆数十里内搜索了数遍始终没有发现那个青衣女子的身影。”

　　“范团长身为狂杀佣兵团的副团长难道真不清楚究竟有多少修炼木元之力的武者达到了地魂英魄巅峰之境？”落九成脸色一沉。

　　“城主的意思是？”海东波第一个反应过来。

　　“海老猜的不错，现在也只有这种解释才算合理。”落九城说着将一张纸放在了面前的桌上：“诸位这是那个年轻人和水云佣兵团一行人在落魂城内的落脚处”

　　“城主早就调查处了他们的下落？”胡不周惊喜的道。

　　“想必诸位近来应该已经听说在我们落魂城内出现了一家买卖晶石的商铺。”落九城道。

　　“不错，我还曾经派人去看过，叫什么稀木商铺，名字他们的还真怪。”胡不周说到这里，突然停了下来：“稀木商铺？难道……”

　　“胡老猜的不错，这家稀木商铺正是那个年轻人在不久前开的。

　　这个商铺从开张到现在出了买卖各类元石，元晶外，还一直在收集大量木元之晶。现在大家应该明白了吧。”落九城道。

　　火炼的眼中寒光一闪，心道，即使你们中有神皇强者，老夫这次也要让你们死无葬身之地。


第899章 嗜血动风雨欲来

　　嗜血佣兵团

　　“有请。”正在客厅内来回踱步的嗜血佣兵团团长红河越属下的禀报，阴沉的脸上立即变的笑容可掬。

　　“火炼长老大驾光临，失礼之处还请火炼长老见谅。”红河越道。

　　“我也没想到红团长会亲自前来落魂山脉？”火炼看到面前的红河越心中也是一惊。

　　火炼心中清楚，大陆上排名前十的十大佣兵团的团长那个也不是简单的人物，尤其是狂沙佣兵团的沙千里和他面前的红河越。

　　如今红河越亲自前来落魂山脉，火炼猜测嗜血佣兵团近来很可能有什么大动作，火炼突然想到了稀木商铺，心道，难道嗜血佣兵团要……

　　“火炼长老想必应该已经听说了，我们嗜血佣兵团在落魂山脉的精锐在落魂谷一战中全军覆没。”红河越道。

　　“我听说了，我们烈火佣兵团在那一战中除了火焰少主和陆洋长老外，也是全军覆没。”火炼自从得到石泉传回来的消息，他第一个想到的就是近来一直与他们为敌的水云佣兵团。

　　红河越不动声色的道：“那火炼长老这个时候前来，不知道是不是有什么事情要我们嗜血佣兵团帮忙？”

　　“名人面前不说假话，红团长难道和那些人一样也认为落魂谷一战是域兽所为？”火炼脸犯微怒。

　　“难道落魂谷一战的背后还另有隐情？”红河越脸上的表情依然没有任何的变化，随意的追问了一句。

　　火炼哼道：“事情既然到了这一步，我也就不再隐瞒红团长了。我们烈火城此次兴师动众前往落魂谷，其实并不是为了猎杀域兽。”

　　“那你们为了什么？”红河越道。

　　“元晶。”火炼道：“在几年前，火焰少主在落魂谷内猎杀域兽的时候无意中发现了一座火元晶矿脉。”

　　“火元晶矿脉？”红河越脸上这才露出了一丝的惊讶之色：“难道传闻是真，你们真的在落魂谷内发现了火元晶矿脉？”

　　“不错，想必红团长已经听说城内近来出现了一家买卖晶石的商铺。”火炼道。

　　红河越微微点头道：“我一到落魂城正好从那家商铺的门前经过，那个商铺的名字好像叫稀木商铺，名字还真奇怪。”

　　“如果红团长了解了落魂谷那场大战，就不会认为那个商铺名字奇怪了。”火炼道。

　　“此话怎讲？”红河越道。

　　红河越得到消息感到落魂城后，一直在全力调查落魂谷一战的真相，他想尽快查清楚落魂谷一战到底怎么回事，他唯恐落魂谷一战是烈火、落魂、狂沙，无影等联手给他们设计的圈套。

　　火炼简单的讲述了一下落魂谷一战的经过，尤其是水云佣兵团的那名神皇强者和保护行天安危的小草。

　　听了落九成的分析，火炼现在也分为那个青衣女子没有陨落，稀木商铺的突然出现就是最好的证明。

　　“原来如此。”红河越沉声道：“我想火炼长老此次前来不可能仅仅是为了告诉我这件事情，还有什么事情火炼长老就一并说了吧。”

　　“我此次前来是想与红团长联手。”火炼神色坚定的道。

　　红河越听了火炼的话，哈哈大笑了起来：“火炼长老喝多了吧，你们烈火城的子弟一向以消灭我们嗜血佣兵团为己任，火炼长老今天与我们嗜血佣兵团合作，难道就不怕事后被误认为烈火城的叛徒？”

　　“虽然我们两家以前经常发生不愉快的事情，但我们烈火城从来没有真正与嗜血佣兵团开战，这点我想红团长心中应该清楚。”火炼道。

　　“火炼长老说的不对，既然如此不知道火炼长老这次要和我们嗜血佣兵团怎么合作？”红河越微微点头道。

　　“落九成他们已经查出了水云佣兵团和那个年轻人的下落。”火炼道。

　　“落九成，不愧为落魂城的城主，果然是名不虚传。”红河越说着脸上露出了佩服的神色。

　　“落九成确实不是一个简单的人物，城内各大势力，包括他两个儿子为了争夺城主之位打的是一塌糊涂，他竟然还如此的沉得住气。”火炼说着，心中不免也泛起了几分忌惮。

　　“看来这次我们要小心了。”红河越道。

　　“这点红团长放心，这次我们合作不仅没有任何的风险，还能够得到大量的好处。”火炼道。

　　“愿闻其详。”红河越道。

　　……

　　落魂城城主府

　　“城主，石统领到。”侍卫道。

　　“让他进来。”书房内正在看书的落九成平静的道。

　　石方俊推门进来，看到落九城赶忙躬身行礼：“不知道城主大人深夜招属下前来有什么吩咐？”

　　“方俊，自从我受伤后，我们这还是第一次见面吧。”落九成放下手中的书看着石方俊道。

　　“城主大人身受重伤，属下唯恐打扰城主大人养伤，这才一直以来没有前来拜见，还请城主大人见谅。”石方俊赶忙解释道。

　　“我们兄弟两个人什么时候变的这么生疏了，快坐。”落九成微微一笑道。

　　“城……大哥我……”石方俊声音顿时变得哽咽了起来。

　　落九成轻轻摆了摆手，“大哥明白，这不能怪你。”

　　石方俊‘扑通’一声跪倒了落九成的面前：“大哥，都是小弟无能，都是小弟无能……”

　　“我曾经告诉过你什么，还不快给我起来。”落九成仿佛突然变了一个人似的，说话的语气突然变的严肃了起来：“难道还要我亲自扶你不成？”

　　听到这个声音，石方俊的身体猛的一颤，条件反应般蹭的一下从地上站了起来：“大哥。”

　　“那个稀木商铺的情况如何？”落九成突然话锋一转。

　　“稀木商铺？”听到这个名字石方俊脸色大变，再次跪到了地上：“请大哥饶小弟这一次，小弟保证再没有下次。”

　　石方俊的话音刚落，耳中就传来‘啪’的一声脆响，随着脸上便传来了火辣辣了的疼痛。

　　“大哥你？”石方俊惊讶看着站在他面前的落九成。

　　“如果再让我看到你轻易下跪，你就再没有资格是我落九成的兄弟了。”落九成失望的道：“现在先给我说一下你们夜袭稀木商铺的经过吧。”

　　石方俊赶忙将他们率人夜袭稀木商铺的经过详细的给落九成讲述了一遍。

　　“你是说连同你在内你们出动了四十个圣级的精锐在他们面前都没有一击之力？”落九成道。

　　“是的大哥，据小弟当时的观察，那个商铺的身后一定有神级的武者坐镇，尤其是那个商铺中的年轻人，连我都无法看出他的真正实力。”石方俊此刻说起那晚的一战仍然感觉脖子上直冒凉气。

　　“看来那个年轻人并不是一个心狠手辣的人。”落九成得出了这么一个结论：“方俊我早就告诉过你，落魂城内的情况复杂，一个普通的佣兵说不定就可能与某个大势力有什么关系，如果让其他势力发现我们利用手中力量欺压其他势力，他们会首先联合起来对付我们。”

　　“我……”石方俊脸色刷的一下变的惨败。

　　石方俊心中明白，他能够在落魂城内横行无忌，并不是因为他是一个神级的武者，更不是因为他是落魂城城卫军的统领，而是因为他是落魂城城主的兄弟。

　　“好了，今天就到这里吧，你出去后不要告诉任何人我伤好的事情。”落九成重新坐了下来，拿起来他刚刚放到桌上的书，认真的看了起来，仿佛刚才什么也没发生过一般。

　　石方俊刚刚离开，书房内便出现了一个模糊的身影：“九成，你这么让他离开，难道不怕他将你伤好的事情泄露出去，进而让那些人提前察觉你的计划？”

　　落九成叹气道：“他毕竟曾经随我出生入死，我不想他越走越远。现在即使他真的将我伤好的消息泄露出去，对我们的计划也已经没有了太大的影响。”

　　“嗜血佣兵团的团长红河越在几天前已经到了落魂城。”那个突然出现的模糊身影正是落九成的叔叔落飞雨。

　　“昨天晚上狂沙佣兵团的团长沙千里也已经到了落魂城。”落九成道。

　　“九成虽然你现在伤势已没有大碍，但这些人都不是好对付的，你今后也要多加小心。”落飞雨关切的道。

　　“成儿会注意的。”落九成道：“叔叔，可还记得少杰娶的那个女子？”

　　“你说是幕然那丫头吧，少杰那小子平时不争气，没想到还娶了一个好媳妇。”落飞雨满脸的欣慰之色。

　　“雨叔可知道幕然的父亲是谁？”落九成道。

　　“事后我派人查后，算起来他的父亲还是你的属下，好想是暮山城的城主，叫雪遂成。”落飞雨道。

　　“雪遂成能够在短短数十年的时间内江暮山城经营的风生水起，也不是一个简单的角色。”落九成道：“传令将少杰也召回来吧。”

　　“你不怕他们兄弟……”落飞雨劝说道。

　　还没等落飞雨的话说完，落九成便打断了他的话：“如果这样的波折都经不起，即使让他们活下来，他们也很难在血轮大战中存活下去。”

　　“好吧。”落飞雨的身影已经消失，只留下一声无奈的叹息。

　　……

　　稀木商铺

　　“刘掌柜，这段时间收了多少木元之晶？”刚刚从水雾山回来的行天没有回家，直接来到了稀木商铺。

　　落魂谷一战，如果不是小草并不是人类，早就死在了火遍野和闪电霹雳豹的联手攻击下了。但小草也因为身上元力消耗太大再无法保持人类的摸样，变回了原来的摸样。

　　“公子快里面请。”刘掌柜恭敬的道：“公子离开的这段时间，我们商铺一共收集了两千多块木元之晶。”

　　“怎么会这么少？”行天道。

　　“公子有所不知，自从那晚的事情后前来我们商铺购买元晶的客人越来越少。”刘掌柜惋惜的道。

　　“你们可查出什么原因？”行天随着刘掌柜来到了商铺后面存放元晶的库房。

　　“磨砂团长和流云团长，甚至心儿小姐也曾经前来，可他们最后都没有什么发现。”刘掌柜突然想起了什么：“公子，落魂商铺的一位小姐曾经来过。”

　　“落魂商铺？”行天疑惑的道。

　　“是的，她说他们有意大量购买我们商铺的火元之晶和域兽元珠？”刘掌柜道。

　　“域兽元珠，他们怎么知道我们商铺有大量域兽元珠的？”这下行天更加疑惑了，不过很快便反应了过来：“他们想买多少？你可告诉他们用木元之晶交换？”

　　“小的办事公子放心。”刘掌柜道：“当时我已经将我们商铺的规矩详细的说了一遍。”

　　“那他们是怎么说的？”

　　行天知道落魂商铺乃是落魂山脉的第一大商铺，也许别的东西无法与大陆上的其他商铺相比，但要筹集数万快元晶对于落魂商铺来说也并不是一件太难的事情。

　　“来人说数量太大她做不了主，要回去请示一下商铺的主事。”刘掌柜道。

　　“很好。”行天喜道。

　　……

　　行天将稀木商铺中的木元之晶收起来后，便匆匆忙忙的赶回了家中。他要尽快将这些木元之晶送到小草的身边。

　　守在门口的两名兄弟佣兵团的佣兵远远的看到行天回来，他们脸上都露出了惊喜的神色，纷纷上前行礼。

　　“心儿小姐呢？”行天发现他今天回来，竟然没有听到心儿的声音，一时有些不适应，这才随口一问。

　　听行天这么一说，两个佣兵的脸上都露出的担忧的神色。

　　“怎么回事？”行天立即便察觉出了其中一定发生了什么事情，赶忙追问道。

　　“自从公子离开后，心儿小姐总是吵着一个人呆在家里无聊，直到前两天，心儿小姐说要出去走走，我们都没有在意。可直到今天心儿小姐还没有回来。”其中一个佣兵道。

　　另一个佣兵补充道：“磨砂团长和流云团长这两天几乎将整个落魂城翻了一遍，但到现在为止他们也始终没有查到心儿小姐的任何消息。”

　　行天的脸色越发的阴沉，他没有再理会那两个佣兵，径直来到了小黑猪和小草他们养伤的地下密室。行天将从稀木商铺中拿来的两千多块木元之晶按照一定的规律，围绕着小草的摆放好。这才来到小黑猪的身前，检查了一下小黑猪身上的伤势。

　　“小黑，你的伤势已经恢复的差不多了。这几天我们可能会遇到一些麻烦，你就留在这里好好保护小草。”行天叮嘱道。

　　正当行天准备起身离开的时候，小黑猪突然挡在了行天的面前，大嘴一张，一股炽热的力量冲着行天扑面而来。

　　这样的情况已经不是第一次，行天赶忙闪到一边。瞬间行天刚才所在的位置已经被一块块散发着精纯火元之力的火元之晶取代。

　　“小黑你到底从那个矿脉中拿出来多少？”看着面前的近万块火元之晶，行天真的有些不认识小黑猪了。

　　小黑猪试图为行天解释哼哼了几声，它这才发现它说的话行天根本听不懂，于是灰头丧气的又回到了它原来的地方睡觉去了。

　　……

　　入夜后，行天换了身夜行衣神不知鬼不觉的离开了住处。

　　落魂城的夜晚并不安静，尤其是落魂谷一战的消息传回来后，落魂城内各个势力纷纷猜测落魂谷内有什么宝物，一到了晚上，各大势力纷纷派人出来打探消息。

　　行天刚刚来到落魂城城卫府的一处房顶上，便察觉到背后一阵凉风吹过，于是行天赶忙向前飞跃，与此同时身形在半空中转动。

　　可当行天落到另一处房地上后，看到身后并没有任何的异常，眉头不由得就是一皱。行天没有丝毫的忧郁，幽蓝剑立即出现他在手中。

　　片刻后，行天见没有任何的异常，这才朝着另外一处的房顶掠去。

　　城卫府内虽然守卫森严，圣级武者也不缺乏，但对于拥有龙神之戒的行天来说没有任何的作用。行天的身影神不知鬼不觉的出现在城卫府中各处，却始终没有发现任何有关心儿的消息。

　　正当行天准备去城外的城卫军大营寻找心儿下落的时候，他身旁的房间内突然传出来一个女人抽泣的声音。行天立即放缓了脚步，悄无声息的来到窗前，手指轻轻在窗户上一点，一束灯光从房间内射去。

　　行天透过洞口恰好看到房间内一个骨头包肉的男子和一个衣衫不整的少女。

　　“贱人，以前你总是拿落魂商铺当挡箭牌，来吓唬老子，可落九成现在只剩下半条命，能不能活到明天还是回事。落九成一死，落魂商铺早晚会落到老子的手中，今天如果你乖乖的听话，也许老子一高兴还能饶你一命，如若不然……”男子的声音道。

　　听到这个声音，行天立即想起了那晚袭击稀木商铺的黑衣人。

　　“原来那晚黑衣人真的落魂城城卫军中的人。”行天心道。

　　“今晚即使你哭哑了嗓子，喊破了喉咙，也没人能救得了你。”男子邪恶的声音再次传出。


第900章 行天探营险遭擒

　　行天环顾了一下四周，发现周围没有一个侍卫把守。行天再次确认了一下房内的情况、轻轻推开房门，闪电般闯了进去。与此同时一道剑光从那个男人的脖颈划过。

　　“姑娘你没事吧？”行天顺手从地上捡起一件衣服扔到了那个女子的身上：“你快穿上衣服，我带你离开这里。”

　　行天带着那名女子刚刚离开，一个身穿铠甲的中年人便出现在房间内，看着倒在地上皮包骨头的男子，叹息道：“我早就警告过你，没想到你不仅没有半点收敛，竟然还将注意打到了落魂商铺。”

　　……

　　行天带着那名女子出了城卫府，穿过几条大街，这才停了下来：“姑娘这里已经安全了，如果没其他的事情，在下就先走了。”

　　“你是稀木商铺的行天？”

　　“姑娘是？”

　　行天听到面前的女子竟然一口喊出了他的名字，心中就是一惊。

　　要知道他现在不仅仅穿着夜行衣，即使在落魂城，他也没有去过几个地方。

　　“行公子真是贵人多忘事，你曾经去我们商铺寄售过域兽元珠啊。”女子见行天不相信她，急道：“我是当时接待你的那个人啊。”

　　行天这才隐约记起来当初他刚到落魂城的时候，为了筹集资金到落魂商铺出售域兽元珠的事情。

　　“原来是你。”

　　“是啊，就是我，就是我，我叫雷雨。”女子见行天终于有了反应，趁热打铁赶忙自我介绍道。

　　“雷雨姑娘。”行天道：“这里不是说话的地方，我还是先送雷雨姑娘回落魂商铺吧。”

　　“好。”雷雨仿佛换了一个人一般，伸手挽住行天的胳膊：“对了，你请我们商铺代为拍卖的域兽元珠早就卖出去了，你怎么一直没有来领钱啊。”

　　行天在落魂谷一战中不仅得到了十几枚域兽元珠，还得到了大量的火元之晶，再加上他这次回到落魂城，事情一件接着一件，早就将请落魂商铺拍卖域兽元珠的事情忘的一干二净了。

　　“这段时间我事情比较多，原本打算过几天就去，没想到今天晚上遇到了雷云姑娘，那就今晚吧。”行天道。

　　“好啊。”雷雨高兴的道。

　　落魂商铺

　　一间很宽敞的房间内，一个老头正在将一块块切好的元晶放入面前只有一人多高的小塔内，随着老人将一块块元晶放入塔内，塔周围的元力浓度便多上一分，老人突然大叫了起来：“木元之晶没有了，雨儿快给爷爷去拿。”

　　老人喊了一遍见没人反应，又接着喊了一遍，房间内除了他的声音依然没有任何的动静，老人这下真的急了，冲着门口的方向沉声道：“雨儿再淘气，爷爷可真生气了。”

　　两个中年人，五个年轻人听到老人的声音赶忙跑了过来，一个个恭敬的给老人行礼，询问老人有什么吩咐。

　　可当老人询问雨儿下落的时候，他们却都是一阵的摇头。

　　老人这下可真的着急了，冲着面前的几个人道：“快去把雨儿找回来。”

　　落魂商铺属于落魂城的城主，落魂商铺出现了这样的事情，城主落九成很快得到了消息，立即传令城卫府追查雷雨的下落。

　　得到命令的石方俊第一个想到的就是孙潜。

　　……

　　行天和雷雨两人刚到落魂商铺的门前，一群落魂商铺的人立即就将他们围了起来，其中几个机灵的转身去告诉雷老爷子。

　　平时和雷雨关系好的女孩子看到雷雨身边的行天，有嫉妒的、有羡慕的，也有为雷雨默默祝福的，那些小伙子看到雷雨挽着行天的胳膊，眼中目光蕴含的意思就没那些女孩子那么单纯了。

　　得到消息的老人圣尊实力展露无疑，一个闪身就来到了落魂商铺的门外，看到孙女和一个陌生的女子在一起，脸上原本惊喜的神色瞬间变的阴沉了下来。

　　“雨儿。”

　　雷雨听到老人的声音，赶忙放开挽着行天胳膊的双手，仿佛乖乖女一般低着头走到了老人的面前，蚊蝇般的声音喊了一声：“爷爷。”

　　老人看了一眼行天，又看了一眼乖巧的孙女：“你们跟我来。”

　　这个老人正是落魂商铺的设计出小型元力之塔的圣级巅峰的铸造师雷宏远，雷雨是他收养的一个孤儿，可随着雷雨的长大，雷宏远不仅将雷雨当成了他的亲孙女，还将他多年来研制元力之塔的经验，心得慢慢传给了雷雨。

　　行天，雷雨两人跟着雷宏远来到一处僻静的房间。

　　“雨儿给爷爷说说吧，大半夜出去做什么了。”

　　雷雨是他从小养大，雷宏远可不相信雷雨大半夜出去是为了私会情郎。

　　听雷宏远这么一说，雷雨的头低的更低了。

　　“老人家……”行天刚开口，就被雷雨瞪了回去。

　　行天当然明白雷雨的意思，立即闭上了嘴巴，让雷雨自己回答。

　　大概过了一个刻钟的时间，行天见雷雨低着头依然没有开口的意思，当即向雷宏远躬身行礼道：“老人家，晚辈还有其他事情，就不再打扰了，就此告辞。”

　　“慢着。”雷宏远见行天对他的孙女没有丝毫的留恋，心中大怒。

　　怎么说他也是禁元大陆上巅峰存在的元力之塔铸造师，尤其是近来铸造出了小型的元力之塔，即使是千变神皇见到他也的礼让三分。他的孙女即使不如那些大势力娇贵，那也是金枝玉叶。

　　“老人家还有什么吩咐，只要晚辈能帮的上忙的一定竭尽全力。”行天赶忙道。

　　行天心中但有心儿的安危，如果不是碍于落魂商铺在落魂山脉中的地位，他早就掉头离开了。

　　“你是什么人？”雷宏远怒道。

　　行天刚要开口，却突然听到雷雨的声音：“爷爷他就是那天卖给您域兽元珠的那个人。”

　　“什么？”听到孙女这话，雷宏远立即改变了对行天的看法，惊喜的道：“你真的是那天卖给我域兽元珠的那个年轻人？”

　　行天连请落魂商铺拍卖域兽元珠的事情差点就忘记了，怎么可能还记得当时将域兽元珠卖给谁了。

　　雷雨见行天发愣，赶忙道：“行公子那天你的第一枚域兽元珠就是卖给了我爷爷。”

　　雷雨说着仿佛怕行天不明白似的，还不停的用手比划。

　　“原来是您。”行天认真的打量了一下面前的老人，脑海中依然没有雷宏远任何的印象，但他见雷雨说的有鼻子有眼的，为了尽快离开这里，出去寻找心儿的下落，行天于是假装认了出来。

　　雷宏远哼了一声道：“你叫行天是吧。”

　　对于面前的老人知道他的名字，行天并不感到奇怪。

　　“稀木商铺是你开的？”雷宏远继续问道。

　　行天微微点头。

　　“老夫不想知道你为什么在落魂城开晶石商铺，老夫只是想知道你收的那么多木元之晶能够卖给老夫一些。”

　　“前辈既然知道晚辈是谁，又知道稀木商铺是晚辈开的，想必前辈应该知道晚辈也急需大量的木元之晶。”行天的脸色也严肃了起来。

　　“小子，老夫如果不是看在当时卖给老夫那枚域兽元珠帮助老夫造出了第一个小型元力之塔，老夫早就命人将你抓起来了。”雷宏远将行天说话的语气突然变的强硬了起来，压在他胸中的怒后再也控制不住了，当即冲着行天怒吼道。

　　雷雨见雷宏远发怒，赶忙跑到雷宏远的身边，一把抱住雷宏远的胳膊摇晃了起来，嘴里还不停的喊着，爷爷……

　　行天没想到雷雨的爷爷竟然这么不讲道理，哼了一声，拂袖而去，连领取拍卖域兽元珠的钱都忘记了。

　　落魂商铺的人看到行天出来，并没有上前阻拦，就这么眼睁睁的看着行天离去。

　　行天出了落魂商铺，直奔落魂城外的城卫军大营掠去。

　　落魂城如果没有特别重大的事情发生，不管是白天，还是晚上，一般是不会关闭城门的。

　　行天很顺利的出了落魂城，找到了城外城卫军的大营。

　　行天看准了一队巡逻的士兵，闪电般出手将最后的一名士兵打晕，快速的将自己打扮成了一名城卫军的摸样，就这样混进了城卫军的大营。

　　几个起落，行天很快来到了大营的中军。认准了中军大帐的位置，飞身而起，直奔中军大帐掠去。

　　可就在行天的身体正要落到中军大帐顶棚上的时候，大帐内突然传出一声厉吼：“什么人？”

　　行天没有丝毫的忧郁，手中幽蓝剑朝着下面的中军大帐一挥，身体借着这一击的反震之力再次朝着夜空中飞去。

　　“快追。”一个将领冲出大帐，手指行天飞去的方向命令道。

　　随着这一声命令，整个大营瞬间变的亮如白昼，就连在半空中的行天，身形也被照的显露了出来。

　　看到这一幕，行天的心中也是一惊。

　　想当年在七色幻域的时候，他也算是一名带兵的将领，可他从来没有在七色幻域见过一支反应如此迅捷的军队。

　　从军队的反应速度上，行天就可以看出这支军队的战斗力绝对不容小觑。

　　行天再没有隐藏实力，圣级中魄之境的实力尽显无疑，挥剑拨打飞来箭羽的同时，施展出了他在无尽之林领悟的千幻身法。

　　“抓住他。”那名传令的将领冲在最前面，及时的为身后的士兵指出行天逃走的方向。

　　行天看到身后紧追不舍的士兵，心中发露，他知道这次他是低估了这些城卫军的实力。

　　“住手。”行天知道再继续这样下去，他最后也无法逃脱。

　　冲在最前面的那名城卫军将领赶忙制止属下道：“住手。”

　　制止了属下士兵后，那名将领用大刀指着行天问道：“你是什么人？为什么夜闯我军大营？”

　　“在下想打探一位朋友的下落？”行天道。

　　“你打探朋友的下落竟然打探到了我军大营？”那名将领明显不相信行天所说的话。

　　“在下句句属实。”行天知道现在不管他怎么说，也没有人会相信他的话：“如果将军不相信在下的话，不妨去军营中插上一查，看是不是你们军中多了一位姑娘。”

　　行天故意将说话的声音提高了数倍，方圆数百丈内的人都能够清楚的听到。

　　大营的很多士兵原本还不清楚怎么回事，听到行天这一嗓子，一个个都来了精神，纷纷朝着行天的方向跑去。

　　那名将领被行天气的脸色铁青：“你到底是什么人？为什么深更半夜跑到我军大营中捣乱？今天如果你不当中解释清楚，休想活着离开。”

　　“在下刚才已经说了，在下今夜前来就是为了寻找在下的一个朋友的下落。”行天留意着周围的一切，与此同时在不停的将意念之力注入手中龙神之戒中。

　　就在行天准备借助龙神之戒的力量施展碎之寒冰的时候，一个黑衣人突然出现在了他身后，传音道：“我们走。”

　　黑衣人不等行天答复，一把抓住行天消失在了无尽的夜空之中。

　　“追。”那名将领看到这突然发生的一幕，更加的愤怒，竟然有人不将他们的大营放在眼里，说来就来，说走就走。

　　……

　　行天被黑衣人拎着出了城卫军大营，大概两刻中的时间，两人来到了一座小山顶上。

　　“多谢前辈救命之恩。”行天感激的道。

　　“你的朋友不在那里，你还是去其他地方找吧。”黑衣人并没有理会行天的话，说话后飞身而去。

　　‘心儿不在城卫军的手中，那心儿去哪了？今晚救我的这个黑衣人又是谁？他为什么对我的一举一动如此的了解。’

　　行天换下身上城卫军的衣服，快速朝着落魂城赶去。

　　一支一百多人的商队正在朝着落魂城的方向赶路。

　　行天看到前面的商队感到十分的惊讶，这么晚上了竟然还有商队在赶路。落魂山脉白天到处都是域兽，凶险万分，他没想到一个商队竟然如此胆大。

　　车队中一辆马车上，一名灰衣老者和一名相貌还算俊秀的年轻人，年轻人正是行天在罪恶岛上见过的神木皇城的少主木瘤，灰衣老者正是那名随着保护木瘤的神级强者。

　　“少主，天亮前我们一定能赶到落魂城。”灰衣老者看了看窗外，恭敬的回答道。

　　“没事，这么多天我都等了，也不在乎这一时半会，钟伯还是先休息会吧，等到了落魂城，很多事情还得麻烦钟伯去办。”木瘤道。

　　“少主放心，这次我一定帮助少主找到水小姐的下落。”钟伯道。

　　在罪恶岛上，水凤凰突然失踪后，木瘤就带着属下离开了罪恶岛，回到神木皇城后，木瘤将水凤凰失踪的事情告诉了水凤凰的父亲。

　　水常流一听女儿失踪，当即传令分布在大陆的家族力量寻找水凤凰的下落。

　　这也是木瘤想看到的。

　　木瘤清楚他虽然是神木皇城年轻一辈中最有希望继承神木皇城下一任城主之位的人，但木羽神皇也绝不会为了他动用神木皇城的力量，帮助他寻找水凤凰的踪迹。

　　跟在商队后面的行天唯恐与前面的商队发生误会，就一直紧紧地跟在商队的后面。

　　“站住。”十几个人突然挡在了商队的去路。

　　“你们是什么人？”商队最前面的一名佣兵根本没有将突然出现的这十几个人放在眼里，一个人骑着马走了过去。

　　“大爷还没问你们是什么人，你们倒反而先问大爷是什么人。”

　　那十几个人中个头最高的那个人看着独自骑马过来的佣兵，仿佛看傻子一般的看着他哈哈大笑道。

　　那名佣兵看清楚拦路的十几个人身上的铠甲，心中也是一惊：“你们是落魂城的城卫军！”

　　“现在才看出大爷身份，晚了，兄弟们给我抓起来。”那个个子最高的士兵道。

　　那个佣兵还没反应过来，就被冲上来的几名城卫军士兵从马上抓了下来。

　　“落魂城的城卫军越来越嚣张了。”马车内的木瘤道。

　　“这几十年来少主一直陪着水小姐生活在罪恶岛上，这些年中，大陆上发生了不少事情。”钟伯道。

　　“原来是这样，那钟伯就简单的给我介绍一下吧。”木瘤脸上的表情依然平静，不过原本看着老者的目光却看向了窗外无尽的夜空。

　　“无影神皇的弟弟风无情已经踏入神皇之境，成为了大陆上人类的第一九位神皇强者。

　　血泊沼泽内的血兽先后对烈火城和无影城先后发动了数十次的进攻。”

　　“什么，血泊大沼泽的血兽进攻烈火城和无影城？”木瘤面无表情的脸上突然露出了震惊的神色。

　　“木羽神皇和千变神皇联合传令烈火城和无影城严守秘密。”钟伯道。

　　“还有什么事情，钟伯继续说吧。”木瘤听到两大神皇严令不得外传，今天钟伯见这件事情告诉他，本身就是一件违令的事情，唯恐给钟伯带来麻烦，木瘤立即岔开了话题。

　　“罪恶岛管理者的离奇身亡。”钟伯道。

　　“这件事情我知道，只是到现在为止也没有查出真正的凶手？”木瘤遗憾的道。

　　“难道少主认为不是龙陵城水龙一族的水龙杀的？”钟伯听木瘤这么一说，好奇的问道。

　　“仅凭那些人的死状就认为是水龙一族的碎之寒冰，这样也太过武断了，钟伯身为神级强者，应该也听说过修炼水元之力的神级强者，修炼的第二元力如果是冰元之力，同样可以施展出碎之寒冰。”木瘤道。


第901章 烟雨楼前是非现

　　进入落魂城后，行天直奔北城。

　　一路上，行天回想着今晚经历的事情，城卫军怎么会对一个商铺感兴趣？那个突然现身救他一命的人又是谁？心儿到底是被人抓走的，还是一个人离开？

　　第二天一早，磨砂，流云两人先后前来找行天。

　　刚刚睡下的行天赶忙匆匆起来，来到客厅：“你们是不是有心儿的消息了？”

　　磨砂，流云两人同时摇头。

　　“不是关于心儿的事情，那就是商铺那边出了什么事情？”行天道。

　　“公子。”流云将一张请柬地到行天的面前。

　　“请柬。”行天看了一眼，并没有伸手去接：“是谁的请柬？”

　　行天心中清楚，他来落魂城的时间尚短，加上他势单力孤，也没有在各大势力之间走动，收不到请柬也属正常。

　　“公子有所不知，神木皇城的木瘤少主今天早上到了落魂城。”流云一脸骄傲的道。

　　“木瘤。”行天惊道：

　　在看到请柬的时候，行天脑中浮现了许多种可能，包括城主府在内，可他万万没想到竟然会是木瘤。

　　“是啊，公子应该也听过木瘤少主吧，木瘤少主可以说是大陆上年轻一辈中第一人。”流云越说越激动，脸上对木瘤崇拜之前溢于言表。

　　“听说过。”行天嘴上这么说着，心里暗道，木瘤虽然也是一个练武的奇才，真是井底之蛙，如果让你们知道仅仅罪恶岛上比木瘤出色的人就不下五个，更别说大陆上的天才俊杰了，一个火焰就足以让他感到望尘莫及了。

　　“木瘤少主前来落魂城，落少烽与木瘤少主是好朋友，落少烽少城主为了给木瘤少主接风洗尘，特邀请城内的年轻俊杰前去参加。”流云道。

　　“原来如此。”行天道：“这你木瘤少主发给你的请柬，你就收起来吧。”

　　流云这个时候才注意到行天脸上的表情有些不对，心中暗道不好，赶忙补充道：“公子别误会，您之所以没有在邀请之列，主要是因为您从来没有在城内各大势力面前露个面，如果城内的各大势力知道稀木商铺是您开的，落少烽少城主一定会的给公子发请柬的。”

　　“放心吧流云，我明白你的意思。”行天拍了拍流云的肩膀道：“你今天拿出这个请柬，就是要告诉我，如果我想去，你绝对会毫不犹豫的将请柬让给我。

　　不过你刚才也说了，我从来没有在城内各大势力面前露过面，代替你突然前去也不是一件好事。”

　　“公子。”流云还想做最后的努力。

　　行天微微一笑道：“我如果真的想去，到时候会派人通知你，到时候跟你一起前去也不迟。”

　　“一言为定。”流云见行天的语气松动，这才稍稍松了口气。

　　行天微微点头，然后看向磨砂道：“磨砂团长你今天前来是不是和流云团长的事情一样？”

　　“公子说笑了，在认识以前兄弟佣兵团还只是一个不入流的佣兵团，即使现在得到了公子的帮助，最多也不过勉强算是一个二流的佣兵团，也入不得那些大势力的眼里的。”磨砂谦虚的道。

　　“磨砂团长谦虚了，有了公子的支持，兄弟佣兵团迟早会成为大陆上排名前十的佣兵团。”流云道。

　　兄弟佣兵团这几个月来的一切变化，流云可以说都看在眼里，尤其是现在，行天这次回来不仅带来了一支实力强大的力量，甚至还做了一家城内各大势力多年来都不敢做的事情。

　　“我们现在都是一家人，相互之间就不要说这些恭维的话了。磨砂团长有什么事情现在说吧。”行天道。

　　“公子，我们得到一个不是很确定的消息。”磨砂忧郁了一下，最后还是说了出来。

　　“一个不确切的消息？”

　　兄弟佣兵团的实力虽然不强，但行天对兄弟佣兵团打探消息的能力还是十分信任的。自从他来到落魂城，他让兄弟佣兵团打探的消息，到现在为止还没有一个打听不出来的。可今天磨砂竟然突然说是一个不确切的消息。

　　行天当即意识到这个消息非同寻常。

　　“城内的各大势力都在寻找公子的下落。”磨砂道。

　　“寻找我的下落？他们为什么要寻找我？”行天疑惑的道。

　　“据属下探听到的消息来判断，好像与不久之前的落魂谷一战有关系。”磨砂说话的同时，双眼看行天的目光也有些变化，正如刚才流云说起木瘤的时候一样。

　　“落魂谷？”行天立即明白了那些势力寻找他下落的原因，脸上的表情却没有任何的变化：“我知道了，还有没有其他的消息？”

　　“公子，要不要……”流云听了心中也是一惊，别人不清楚行天手中的掌握的势力，他心中多少也了解一些。

　　行天微微摆手道：“你们两个人是我最信任的朋友，今天我也就不隐瞒你们了，落魂谷一战，当时我确实在场。”

　　磨砂虽然在得到消息后，早就猜到了行天即使没有参与落魂谷一战，也必定在场。

　　“公子。”流云却是满脸的惊讶。

　　落魂谷一战早已经在落魂城穿的沸沸扬扬，流云比磨砂更加清楚当时参与落魂谷一战中各大势力的力量。行天现在手中的实力虽然也不弱，但也无法与大陆上那些真正的大势力相提并论。

　　“好了，即使我已经打算告诉你们，就一定会给你们说清楚的。”行天打断了流云的话：“你们现在多少也对我带回来的那些人有一定的了解，在落魂谷的时候我和他们结成了联盟。这也是他们现在为什么支持我们的原因。

　　至于我们商铺中买卖的各种元晶，除了火元之晶外，其余的都是我通过各种渠道买来充当门面的，我的手实际上只有火元之晶。

　　至于我手中的火元之晶的来源，你们很快就会知道答案了。”

　　磨砂，流云两人听了行天的话，傻傻的站在那里一动不动，直到仆人将茶水递到他们的手中，他们这才反应过来。他们看邢台呢的眼神再次改变。

　　“好了，我看落魂城短时间内会变的很乱，你们派人好好保护我们的商铺。”行天道。

　　“属下明白。”流云，磨砂两人同时应声道。

　　落魂城城主府

　　“木瘤兄前来落魂山脉，也不提前通知小弟一声。”落少烽道。

　　“少烽你客气了，我当时进入落魂山脉的时候，只是为了寻找一个人，原以为会很快离开，没想到会来到落魂城。”木瘤笑道。

　　“难道水小姐还没有找到？”落少烽早就听说木瘤回到了大陆，更清楚木瘤回到大陆后，不仅没有留在神木皇城，还一直在大陆各处游走，他脑中立即浮现出了水凤凰的身影。

　　木瘤落寞的点了点头。

　　“以木瘤兄的人品和实力，水小姐早晚会被木瘤兄的真诚感动的。”落少烽说着举起了酒杯：“干。”

　　“希望如此吧。”听了落少烽的话，木瘤的情绪更加的低落。

　　“木瘤兄放心，如果水小姐真的来了落魂山脉，小弟我一定帮木瘤兄找到。”落少烽道：“今天我请了大陆上不少的年轻俊杰为木瘤兄接风洗尘，走吧，我们去烟雨楼。”

　　烟雨楼

　　落魂山脉，乃是禁元大陆上有名的酒楼，尤其是烟雨楼的美味佳肴更是其他地方难以比拟的。

　　“木公子，落公子……”

　　等候在烟雨楼钱的年轻俊杰们看到木瘤，落少烽两人到来，纷纷上前行礼，问好。

　　“木瘤兄，里面请。”落少烽道。

　　“诸位一起请吧。”木瘤道。

　　烟雨楼得到落少烽的消息，一直在为这顿饭做准备，为此，整个烟雨楼今天谢绝了所有的客人。

　　“木瘤兄已经好多年没来落魂城了，不知道木瘤兄是不是还记得烟雨楼美酒的味道啊？”落少烽道。

　　木瘤一笑而过。

　　“在场的人，木瘤兄都不陌生，我也就不再多做介绍了。”落少烽道：“来人，上菜。”

　　落少烽的话音刚落，一阵吵闹的声音从烟雨楼外传了过来。

　　“你去看一下外面到底怎么回事。”落少烽面沉如水，他万万没想到在落魂城里，他在请朋友吃饭的时候竟然有人敢在这个时候捣乱。

　　落少烽身后的一名侍卫应声而去，很快便折返了回来，在落少烽的耳边低声耳语的几遍，落少烽的面色变的更加的阴沉：“木瘤兄，诸位在这里稍等片刻，我去去就来。”

　　“发生了什么事情？”木瘤见行天的神色不对，赶忙询问道。

　　“木瘤兄放心。”落少烽挤出了一丝笑容：“诸位代我在这里好好招待木瘤兄片刻，我去去就来。”

　　流云等崇拜木瘤的年轻俊杰纷纷起身答应。烈火城的火焰却始终没有理会落少烽和木瘤两人，更没有去理会那些的所谓的年轻俊杰。

　　落少烽带着那名属下一起来到烟雨楼门口，落少烽看到门口与烟雨楼发生争执的护卫勃然大怒，右手一甩，一道劲风直奔争争执的双方击去。

　　正在争执的双方感受到突然的袭击，纷纷朝两边飞退，几乎是同时：“什么人？”

　　烟雨楼的护卫看到落少烽后，一个个立即闭上了嘴巴。但那个非要与烟雨楼发生争执的黑衣人看着落少烽却丝毫没有惧色。

　　“怪不得敢在落魂城内撒野，原来是一名圣级的武者。”落少烽冷哼道：“小子，本少城主今天就让你知道别说你只是一个小小圣级的武者，即使你有神级的实力在落魂城也的给本少城主当缩头乌龟。”

　　“落少城主好大的威风。”黑衣人丝毫不惧落少烽的威胁，讽刺的道。

　　“来人，给我拿下。”落少烽道。

　　跟在落少烽身后的其中两名侍卫应声而出，两道剑光分别朝着黑衣人的心脏和眉心刺去。

　　只见两道剑光在刺到黑衣人身上的时候，黑衣人的身影微微颤动了一下，那两道剑光仿佛刺到了空气中一般，就这么从黑衣人的身上穿了过去。

　　“城主府的侍卫也不过如此。”黑衣人嘿嘿一笑道。

　　“是吗？那就让你见识一下城主府的实力到底怎么样？”落少烽看到黑衣人轻松躲过了那两剑，心中也是十分的震惊，要知道即使那两个人的实力再弱，也都拥有圣级的实力。

　　又是两名侍卫朝着黑衣人冲了过去。

　　落少烽的四名贴身侍卫联手对付黑衣人，可依然伤不到黑衣人分毫，落少烽对着身后最后两名侍卫道：“你们也上吧。”

　　“我说的没错吧落少城主。”黑衣人道。

　　“你现在嚣张未免太早了点吧。”落少烽道。

　　“是吗？”黑衣人说着身影连闪，包括最后冲上来的那两名侍卫纷纷应声倒地。

　　看到倒在地上的六名侍卫，落少烽的脸色黑的像锅底：“看来我还真是低估你的实力了。”

　　“能得到落少城主的称赞，不知道是在下的荣幸，还是在下的不幸？”黑衣人扫了一眼的那些被他打倒在地的六个人，不屑的道。

　　“不识抬举。”落少峰怒到了极点。

　　在落魂城这么多年来，不管是大陆上的两大顶尖势力，还是大陆上的其他势力多少都会给他一点面子，可这次当着大陆上这么多年轻俊杰，竟然冒出来这么一个不怕死的东西。

　　在这个时候落少烽甚至怀疑眼前这个突然出现的黑衣人是不是他的弟弟落少杰派来的。

　　“这样的人何须少城主亲自出手。”

　　就在落少烽准备亲自出手的时候，三道身影从烟雨楼上落了起来。

　　“就凭你们这三条小杂鱼。”黑衣人看了三人一眼，便将目光看向了落少烽：“落少城主，如果你不想动手就赶快给老子让开，老子今天是来吃饭的，不是来打架的，烟雨楼可是吃饭的地方，可不是随便打架的地方。”

　　黑衣人说着便朝着烟雨楼里面走去。

　　刚刚从烟雨楼上下来的三人见黑衣人根本不将他们三人放在眼里，一个个是勃然大怒，纷纷拔剑冲着黑衣人刺去。

　　“别以为你们投靠了落魂佣兵团，就可以在老子面前狐假虎威，如果你们真的不想活了，老子今天就可以成全你们。”黑衣人声音突然变的冰冷了起来。

　　三人听到黑衣人一口就说出了他们身后的靠山，心中不由得一惊，手上的动作也因为内心情绪的变化迟钝了一下，黑衣人身影突然出现在他们三人的面前，等到三人反应过来的时候，已经被打的倒飞了出去。

　　三人的结局还不如先前出手的那六名落少烽的侍卫。

　　“狂妄，你竟敢不将我们落魂佣兵团的人放在眼里。”一名老者不知道从什么时候，什么地方悄无声息的出现在了烟雨楼门前。

　　“我当是谁这么大口气，原来是佣兵公会的胡会长，真是失敬，失敬。”黑衣人依然是开始那般毫不在意的摸样。

　　“你认识老夫？”

　　来人正是路经此地的佣兵公会副会长胡不周。

　　原本即使是落魂佣兵团中的几个后继只修，胡不周也不打算出现，可他万万没想到对方竟然打算向落少烽出手。

　　如果是别人，他可以睁一只眼，闭一只眼当做什么都没有看到，但在落魂城，落少烽绝对不能在他的眼皮子底下出事。

　　落少烽看不出黑衣人的真正实力，神威神级强者的胡不周岂会看不出一丝的端倪：“小子，如果你今天尽早收手，老夫可以对今天的事情既往不咎。”

　　“既往不咎？”黑衣人道：“老家伙，我今天还真想试试神级强者的实力到底有多强？”

　　黑衣人身影一晃，瞬间变成了数个身影，从不同的方向朝着胡不周攻去。

　　“好小子，老夫还真没想到你小子如此年轻，在影技上的造诣竟然如此之高。”胡不周赞赏的道。

　　“老家伙不愧是老家伙，见识果然不凡。”黑衣人道。

　　眨眼的功夫，两人在烟雨楼前已经打了数十个会合。

　　黑衣人的身法再快，影技施展的再精妙，也根本不可能是实力远在他之上的胡不周的对手。

　　黑衣人也清楚，以胡不周的实力想要生擒他并不是一件难事，胡不周之所以迟迟没有动手，第一个原因是想看一看他的武技；另一个原因就是胡不周想摸一摸他的身份，到底属于大陆上的那个势力。

　　如此年轻的一个神级高手，整个大陆上，除了无影城和影杀外，他还真不知道那个势力能够培养出如此年轻的神级强者。

　　胡不周没想到百招过后，他依然看不出黑衣人到底是用的是什么地方的影技。

　　“小子，既然你不识抬举，那就别怪老夫无情了。”胡不周攻击瞬间加快，身影瞬间也有一个变成了数个。

　　黑衣人立即失去了刚才以多打少的优势，一道道虚影一个个被胡不周的拳风击成片片虚影，消失在天地之间。

　　‘砰’的一声。

　　黑衣人被胡不周一拳打的横着朝着烟雨楼的方向飞了过去。

　　胡不周的这一下不知道是无意，还是有意，黑衣人竟然在半空中连续改变了两个方向，竟然还是落到了落少烽的身前。


第902章 救黑衣三拳之约

　　落少烽看了一眼落在面前的黑衣人，冲着身后的侍卫挥了挥手，这才恭敬的向胡不周行了一礼道：“多谢胡前辈出手相助。”

　　胡不周摆手道：“少城主，这个人不简单，今天就看在老夫的薄面上就这么算了吧。”

　　落少烽眉头微皱：“前辈，这个人光天化日下敢在落魂城内闹事，如果就这么轻易放了，对居住在落魂城内的其他人也是一个危害。”

　　“少城主。”胡不周没想到落少烽竟然连他的面子都不给，心中微怒。

　　“前辈如果没有其他事情，晚辈就先行告辞了。”落少烽道。

　　两个侍卫架起地上的黑衣人紧跟在落少烽的身后。

　　“慢着。”

　　烟雨楼上突然传出一个声音。

　　落少烽抬头，冰冷的目光看向烟雨楼三楼的一个窗口。

　　“公子。”流云冲着行天不住的摇头。

　　喊慢着的正是顶替流水和流云一起来赴宴的行天。

　　俗话说的好，多一事，不如少一事。

　　其实行天原本也不打算多事，更何况突然冒出来的那个黑衣人也十分的狂妄，让他吃点苦头也是好事。可在黑衣人与胡不周交手的时候，行天惊讶的看到黑衣人使用的影技竟然是他的朋友公孙龙阳传授大牛的影技。

　　所以行天认为黑衣人即使不是公孙龙岩本人，也与公孙龙阳有莫大的关系。

　　“不知道上面是哪位朋友，还请现身一见。”落少烽说话的同时，脑中也在不停的回想着今天前来赴宴的一个个人名，可无论他怎么想，还是无法想起说话的人到底是谁。

　　行天身影一闪，在场的人还没看清楚怎么回事，一个陌生的面孔出现在了众人的面前。

　　“朋友眼生的很，不知道朋友是？”落少烽打量了一下行天，看到行天衣袖上绣着的一朵流云，立即便认出了行天的身份。

　　但他对流云佣兵团十分的了解，他清楚的记得流云佣兵团除了流云，流水两兄弟，年轻一辈中再没有多么出类拔萃的人。

　　“落少城主不用管我是谁，我只是想请落少城主给这个人一个改过自新的机会。”行天道。

　　“你算什么东西，敢在少城主面前撒野。”落魂佣兵团那三个被黑衣人一个照面打的同时倒飞出去的三个人，他们见黑衣人已经被擒，再没有任何顾忌，其中一个书生打扮的年轻人冲着行天大嚷道。

　　行天看都没看那个人一眼，依然看着面前的落少烽道：“少城主，这个人是胡前辈所擒，本就应该由胡前辈处理，难道落少城主根本没把胡前辈放在眼里？”

　　“好，既然你不肯透漏你的姓名，那本少城主也就不多问了。看在胡前辈的情面上，只要今天你能接得住我三拳，我不仅不追求你对我的冲撞之罪，这个黑衣人我也可以放了。”

　　“一言为定。”行天想都没想，当即答应了下来。

　　这个时候，原本在烟雨楼上等落少烽回去的年轻俊杰们，除了木瘤，火焰等少数几个人外，都已经到了烟雨楼下，观看落少烽与行天的较量。

　　落家乃是落魂城名副其实的第一大势力，但大陆上很少人见过落家的人出手与人交战，今天落少烽与行天一战，包括木瘤，火焰等人在内，都不会就这么眼睁睁的错过这个可以了解落家的机会。

　　“那就开始吧。”落少烽没有丝毫的犹豫，握紧的左拳猛然涨到了数倍。

　　“这是什么武技？”周围的人一个个看着落少烽突然变大的拳头。

　　烟雨楼上的火焰，木瘤等少数人看到落少烽的拳头，一个个也是一脸的震惊之色。

　　在这里实力最强，见识最广的胡不周看到落少烽拳头的时候，脸上的表情并没有太大的变化，仿佛眼前发生的一切早就在他的意料之中一般。

　　“少城主且慢。”行天看到落少烽突然变大的左拳，心中也是一震，不过脸上的表情却没有任何的变化。

　　“后悔了？”落少烽不动声色的道。

　　“少城主误会了，为了防止我们之间有人输了不认账，我只是想找一个公证人。”行天不慌不忙的道。

　　周围的人又是一阵起哄。落少烽抬手制止道：“可以，你想让谁做公证人？”

　　行天看向一直在看着他的胡不周，恭敬的道：“不知道胡前辈能不能为晚辈等做一下公正人？”

　　“没问题。”胡不周早就看落少烽不顺眼了，如果不是碍于落魂城与幻神城之间的关系，和落九成的面子，他刚才就已经出手教训落少烽了。

　　“多谢胡前辈。”行天恭敬的给胡不周行了一礼，又看向落少烽道：“我想请胡前辈做我们的公证人，少城主不会有意见吧？”

　　“胡前辈做公证人，我当然没有意见。”落少烽微笑着看着胡不周。

　　“我来凑个热闹，诸位没意见吧。”

　　正当一切准备就绪，行天和落少烽交手的时候，一个声音突然从街口处传来。

　　还没等落少烽等人扭头去看什么人，在他们的中间已经多出了一个身材魁梧的中年人。

　　“是你。”胡不周惊讶的道。

　　“多年不见，胡兄还和当年一样喜欢多管闲事。”中年人道。

　　“你也一样。”胡不周哈哈大笑道：“真没想到你也来了落魂城？”

　　“落魂谷一战震惊天下，听到这个消息的时候，我正好在落魂城，这才赶过来看看到底怎么回事。”中年人道：“没想到刚到落魂城，第一个遇到的竟然是胡兄。”

　　行天看到仿佛凭空出现在他们面前的中年人，虽然没有感受到任何的压力，但行天的心中总感觉突然出现的这个中年人实力甚至还要在胡不周之上。

　　落少烽看到突然出现的中年人脸上也是一阵的惊讶。行天看的出来，落少烽也不认识这个中年人。

　　可在烟雨楼上的火焰，木瘤等人看到中年人后纷纷从烟雨楼上飞身下来，来到中年人身前恭敬的行礼。

　　行天记得清楚，刚才胡不周出现的时候，火焰、木瘤等人都没有现身，此刻这个中年人出现，火焰、木瘤等人纷纷出现，行天更加确定突然出现的这个中年人身份不凡。

　　落少烽看到木瘤上前行礼，也赶忙上前行礼。

　　“好了，你们就不用多礼了，刚才不是说要公证人吗，我是来公正的，你们都站到一边去吧。”中年人挥手示意木瘤，火焰等人退开。

　　“没想到这么多年过去了，沙老弟竟然还能得到这么多年轻俊杰的尊重。”胡不周笑道。

　　“胡兄就不要笑话小弟了。”

　　突然到来的中年人乃是狂沙佣兵团的团长沙千里。沙千里为了突破到神皇之境，常年醉心武道，对狂沙佣兵团的事情过问的越来越少。为了不影响狂沙佣兵团的发展，沙千里早就提出将团长的位置让出来，只是因为狂沙佣兵团乃是大陆上数一数二的大势力，团长的更换并不是一件小事，狂沙佣兵团的长老会决定用数百年的时间着重培养几个能够担当团长之位的人，范斜阳就是其中之一。

　　沙千里此次前来落魂城，正是得到了范斜阳的消息。

　　“开始吧。”胡不周道。

　　“请。”行天向后退了几步，这才做了一个请的手势。

　　落少烽看了一眼沙千里，又看了看胡不周，没有发现两人脸上的表情有什么变化，这才朝着行天微微点了点头：“请。”

　　因为行天处在守势，为了在前辈面前现实他的大度，落少烽说出‘请’字后没有立即出手，而是静静的看着行天蓄力，大概半盏茶的时间，落少烽再次开口道：“准备的怎么样了？”

　　行天只是微微点了点头。

　　落少烽这次闪电般出手，直到落少烽的拳头打在行天的身上，周围绝大部分的人方才看清楚落少烽的拳头已经变得小孩的脑袋般大小。

　　‘砰’的一声闷响，行天的身形在落少烽火的面前晃了几晃，这才站定。

　　“原来你有护身的宝物，怪不得敢在本少城主的面前嚣张。”落少烽双眼死死的盯着行天，低声道：“不过即使你今天你宝物护身，我也会让你牢牢记有些人不是你能够得罪的起的。”

　　落少烽的这一拳已经让行天隐约猜出了落少烽的真正实力。

　　刚才如果不是落少烽给他半盏茶的时间做准备，匆忙之下行天还真没有把握接得下落少烽的这一拳。

　　“落少城主果然不愧大陆上年轻一辈的翘楚。”行天强压着胸口的剧痛，道。

　　周围对行天的不屑之声不绝于耳，行天充耳不闻，深深了吸了口气道：“落少城主我们继续吧。”

　　“好。”落少烽道。

　　这次落少烽出拳的速度和刚才截然相反，慢的让周围的人看的都有些不耐烦了。

　　可随着落少烽拳头的不断靠近，行天的脸色却变的越发的难看。

　　“落家的霸王拳果然名不虚传。”沙千里见落少烽打出的第二拳，赞赏的道。

　　“是啊。”胡不周赞同的点了点头：“不过那个年轻人也不简单。”

　　“胡兄可能看出那个年轻人刚才是如何抵挡的那击霸王拳？”

　　因为在刚才的第一拳中他竟然没有看出行天是如何抵挡落少烽的拳劲，这第二拳沙千里双眼死死的盯着行天身上的每一个变化。

　　“如果我没看错的话，应该是冰元之力。”胡不周在行天身影晃动的时候，已经看出了行天正是当时落魂一战的那个神秘年轻人。

　　“虽然我一时间还无法看出那个年轻人的真正实力，但他的实力绝对没有达到神级。”沙千里自信的道。

　　“沙老弟说的不错，那个年轻人的实力确实没有达到神级，但那个年轻人的身上却有能够封存冰元之力的东西。”胡不周说到这里，脸上也露出了一丝的羡慕之色。

　　“元力之戒！”沙千里脸上的表情也变的凝重了起来。

　　胡不周微微点。

　　这个时候落少烽的第二拳已经距离行天深浅不足三尺，行天身上的骨骼啪啪作响，如果不是看到行天还好好的站在那里，在场的人早认为行天的全身的骨骼已经变的粉碎。

　　“如果你现在磕头道歉，我还可以饶你一命。”落少烽传音给行天道。

　　行天双手紧握，额头上也出现了点点汗珠，没有说话。

　　“好，既然你想死，那本少城主就成全你。”落少烽拳头猛然加入，朝着行天胸口再次打去。

　　‘砰’

　　行天这次再无法如刚才那般轻松抵挡，身体如断了线的风筝倒飞了出去。

　　落少烽一拳打出后，看都没看行天一眼，朝着胡不周，沙千里两人恭敬的行了一礼。

　　“没想到少城主年纪轻轻，实力已经达到了圣尊巅峰之境，真正可喜可贺。”胡不周满脸堆笑的道。

　　“你父亲现在这么样了？”沙千里却没有夸赞落少烽，突然问出了这么一个问题。

　　落少烽虽然心中不悦，但在与行天交手的时候，用心念传音询问了木瘤，已经知道了中年人的身份——狂沙佣兵团的沙千里团长。

　　“多谢沙前辈的关心，家父的伤势比前些年已经有所好转。”落少烽道。

　　“好，等你将这里的事情处理完，你就带我和胡副会长一起看望一下你的父亲吧。”沙千里道。

　　“好的。”落少烽心中虽然不甘，但看到沙千里那没有任何表情的脸，又不敢出言反抗。

　　落少烽给烟雨楼的老板交代了几句，又请那些前来年轻俊杰代他为木瘤接风洗尘，便赶忙来到了沙千里，胡不周两人的身边，恭敬的道：“两位前辈，少烽已经将这里的事情处理好，如果前辈没有其他的事情，我们现在就可以走了。”

　　沙千里道：“你和那个年轻人的比试还没有结束。”

　　落少烽道：“他接连硬接了我两击霸王拳，即使不死，短时间内也不可能站得起来。”

　　沙千里瞥了一眼落少烽，微微摇了摇头。

　　“落少城主，你太自信了。”

　　行天的声音从不远处的一处商铺冲传来。

　　落少烽简直不敢相信自己的耳朵，扭头顺着声音传来的方向看去，他惊讶的看到行天竟然安然无恙的站在距离他不足二十丈的地方。

　　“小心点。”胡不周好心提醒道。

　　落少烽不仅没有表现出任何对行天的重视神色，脸上反而露出的不屑的表情：“我现在开始对你身上的那件东西感兴趣了。”

　　“是吗，那就看少城主的本事了。”行天也没有丝毫的退让：“既然少城主有事在身，那就别在浪费时间了，少城主赶快出手吧。”

　　落少烽更加的愤怒，这次双拳同时向前挥出，可两个拳头的速度却是一快，一慢，随着他脚下步伐的时快时慢，周围的人看着出手的落少烽仿佛两个人一前一后在攻击行天一般。

　　“没想到他竟然领悟到了霸王拳的精髓。”沙千里脸上不仅没有笑容，反而是一脸的遗憾。

　　“这毕竟是落家的私事，我们始终是外人。”胡不周脸上的表情也不是特别的好看。

　　“胡兄，如果那个年轻人真的无法抵挡，我希望你能够出手将他救下来。”沙千里道。

　　胡不周无奈的点头道：“没问题。”

　　……

　　行天接了落少烽的第一拳后，就已经知道落少烽是一个他从来没有见过的陌生对手。

　　落少烽身上虽然没有任何的元力波动，但落少烽的拳技却十分的诡异，不管是力量，还是速度，行天从来没有见过什么人能够将这两种技能结合的如此完美。

　　行天不得不拿出幽蓝剑，借助手中龙神之戒中的力量来抵挡落少烽的第三拳。

　　行天心中清楚，他要想知道公孙龙阳的消息，黑衣人就不能不救。

　　幽蓝剑一出，剑上淡淡的水光在阳光的照耀下一闪一闪。

　　“修炼水元之力的武者。”沙千里道：“原来如此。”

　　此刻的胡不周看到行天手中的幽蓝剑，脸上的表情更加的夸张。

　　行天快速挥动着幽蓝剑，一道道寒气从幽蓝剑的剑尖上划出，就在落少烽的快拳冲到行天身前丈许的时候，随着行天最后一道寒气划出，一张寒气结成的冰网挡在了行天的身前。

　　落少烽开始看到行天拿出幽蓝剑的时候，他已经从幽蓝剑上看出行天修炼的很可能是水元之力。他心中清楚，除了五行之中的金元之力和非五行元力中的幻元之力，他的拳头可以粉碎任何元力施展出来的武技。

　　当然前提是对方的实力不能高出他太多。

　　所以落少烽根本不在乎行天使用什么武技。快拳首先打在行天施展出来的冰网上。

　　在阳光下闪闪发光的冰网顿时以落少烽的拳头为中心，寸寸碎裂。

　　正当落少烽心中认为再不需要后续的力量的时候，他面前的冰网又以惊人的速度恢复了，甚至他的左拳上也被一层薄薄的冰凌覆盖，一阵阵寒意顺着他的胳膊朝着他的全身涌去。

　　落少烽脸色瞬间大变，左拳猛然变大震碎覆盖在上面的冰凌的同时，稍慢一步的右拳几乎同时也打在了冰网上面。


第903章 小酒馆中大人物

　　随着落少烽的右拳打到冰网上，整个冰网仿佛同时受到了巨大的力量冲击，震颤了几下，便化作冰粒落到了行天和落少烽两人的面前。

　　一切还没有完，落少烽的拳势只是比刚才稍稍慢了一点，但依然和刚才的两拳一样，朝着行天的胸口打去。

　　行天见他近来刚刚领悟出来的武技竟然就这么轻易的被落少烽破解，行天心中清楚，两人如此近的距离，落少烽绝对不会给他再次施展出冰网的时间，于是行天心中一横，手中幽蓝剑直奔落少烽的右拳刺去，与此同时，在落少烽的左右两边几乎同时出现了两个行天的身影，手指短剑，分别朝着落少烽的双肩刺去。

　　‘影技’

　　落少烽感应到他左右两边的元力波动，脑中浮现的第一个念头就是‘影技’两字。

　　在他与行天交手前，黑衣人曾经使用影技先后击败了他的六大侍卫和落魂佣兵团的三位年轻一辈的翘楚，后来黑衣人与突然出现的胡不周一战，更令他大开眼界。

　　落少烽看着行天，冷哼道：“雕虫小技。”

　　说话的同时右拳护住全身，左拳直奔幽蓝剑轰去。

　　‘砰’的一声。

　　行天和落少烽同时后退，不过这次落少烽退后了七步，而行天只是退后了六步，即使是在一旁观战的沙千里，胡不周两人也万万没有想到最后竟然是这样一个结果。

　　落少烽站在那里，怒视着行天，一言不发。

　　他也没有想到一个实力远不如他的小子不仅挡住了他的三拳，最后竟然还胜了他一筹。

　　行天拿着幽蓝剑的右臂经过刚才与落少烽的一击，现在也已经失去了知觉，脸色也变的更加的苍白：“多谢少城主手下留情。”

　　胡不周见落少烽不说话，他唯恐落少烽再做出鲁莽的事情，赶忙开口道：“落少城主不愧是大陆上年轻一辈的翘楚，落魂城未来的城主。”

　　沙千里的注意力一直在行天的身上，尤其的行天最后施展出来的武技，他竟然无法看出那到底是影技，还是幻技。

　　“此战行天胜。”胡不周拍了拍落少烽的肩膀道。

　　“多谢少城主，多谢两位前辈。”行天赶忙道谢。

　　“都散了吧。”胡不周冲着周围围观的人挥了挥手道。

　　行天知道烟雨楼今天已经被落少烽包了，行天扶着黑衣人赶忙朝着距离烟雨楼最近的客栈走去。

　　两人刚刚转过一个街口，行天突然感觉左手一空，当即意识到黑衣人醒了过来，行天唯恐两人之间闹出什么误会，身形赶忙后退，他要看一看到底怎么回事。

　　“才一年多不见，没想到你这家伙的实力竟然又有了新的突破。”

　　一个熟悉的声音突然传入了行天的耳朵，行天惊喜的道：“真的是你。”

　　“不是我，还能又谁。”黑衣人显然对行天的回答十分的不满，哼道。

　　“我确实没想到你会来落魂城。”行天看着面前的黑衣人，连黑衣人为什么突然变好的事情也忘记了。

　　来人正是行天当初来到禁元大陆上后，结交的第一个朋友——公孙龙阳。

　　公孙龙阳无奈的叹了口气道：“劳碌的命，没办法。”

　　“这次又是什么事情，需要我帮你做什么。我可不相信你到落魂城是前来看我的。”行天道。

　　“你把两个孩子留在罪恶岛，独自离开，你也不担心他们出事。”公孙龙阳道。

　　听公孙龙阳这么一说，行天的脸色大变，闪身来到了公孙龙阳的身前：“大牛和小海螺怎么了？”

　　“大牛那孩子还好哄，可小海螺精明的很，以我看啊，你如果再不回去，整个罪恶岛都要被她闹翻天了。”公孙龙阳一脸郁闷的道。

　　“你既然去看他们，怎么不留在罪恶岛帮我照顾他们。”行天道。

　　“兄弟，如果我可以的话，现在还用得着千里迢迢的来落魂城找你吗。”公孙龙阳鄙视的看着行天。

　　行天无奈的叹了口气道：“我出来这么多天，两件事情一件也没有办成。”

　　公孙龙阳拍了拍行天的肩膀道：“兄弟，到现在我还没吃早饭呢，能不能先找个酒馆，有什么事情，我们兄弟边吃边谈。”

　　行天这才想起公孙龙阳被胡不周打伤的事情，赶忙问道：“你身上的伤？”

　　“放心吧，那老家伙虽然实力远在我之上，但想要伤我也没那么容易。”公孙龙阳道。

　　“那你……”行天立即反应过来了公孙龙阳刚才为什么要假装受伤了。

　　“试试你的实力而已。”公孙龙阳毫不在意的道。

　　落魂城内的一家不显眼的小酒馆。

　　公孙龙阳已经换了一身衣服，和行天一起在小酒馆靠窗的一张桌上喝酒。

　　“干。”公孙龙阳端起酒杯，和行天碰了一下后，一饮而尽。

　　两人今天已不是第一次在一起喝酒，彼此对各自的酒量也都有一定的了解，行天对公孙龙阳的敬酒没有丝毫的犹豫，也是一饮而尽。

　　“说吧，这次你来找我到底是什么事情？”行天起身端起酒壶给公孙龙阳斟酒的同时，开口问道。

　　公孙龙阳按住行天端酒壶的手道：“坐下，坐下。”

　　两人现在可以说是生死之交，行天没有和公孙龙阳客气，把酒壶交给公孙龙阳，当即坐了下来。

　　“你说的不错，我这次前来落魂城，确实是有重要的事情，而且这次非的你的帮助。”公孙龙阳的道。

　　“你什么时候变的婆婆妈妈了，有什么事情就直接说吧。”行天道。

　　公孙龙阳微微摇头道：“在此之前，我想问你几个问题。”

　　“你今天怎么了？”行天感觉今天的公孙龙阳和以前他认识的有些不同。

　　“我没事。”公孙龙阳摆手道：“先告诉你一件喜事。”

　　“什么喜事？”这下行天真的被公孙龙阳的话给闹蒙了。

　　“小海螺，也就是你的那个好侄女，真是个变态，才十一岁，实力竟然已经达到了宗师巅峰之境，距离突破圣级之境只差一步之遥。”公孙龙阳嫉妒的道。

　　“什么？”听到这个消息，行天也是一惊。

　　他虽然早就知道小海螺的体制特殊，但他无论如何也想不到，小海螺竟然才十一岁就达到了宗师巅峰的境界。

　　“那你为什么不留下来帮助她突破到圣级之境？”

　　公孙龙阳道：“我也想要，可那小丫头哭着闹着要见你啊。你也应该知道，她这么小的年龄，这样的状态突破，即使有我从旁守护，到时候即使突破了，也会因为无法承受强大意念之力的冲击，变成白痴。”

　　“我明白了，你做的对。”行天道。

　　“真是个变态。”公孙龙阳自言自语道。

　　“好了，我会尽快将落魂城这里的事情处理完，在前往幻神城前，回一趟罪恶岛。”行天道。

　　“这个是必须的，这个时候也只有你能够管得住小海螺了。”公孙龙阳道：“喜事就是这个了。”

　　“难道还有坏事？”行天调笑道。

　　“当然，既然有喜事，当然得有坏事来衬托了，要不怎么能让你体会到那是一件喜事呢。”公孙龙阳道。

　　“好，好，你说的有道理，你说，你说。”对于公孙龙阳的胡搅蛮缠，行天深有体会，见公孙龙阳又来，赶忙打住。

　　“血煞令。”公孙龙阳又自斟自饮了一杯，这才缓缓说出了三个字。

　　“血煞令！”这下行天真的有些震惊了。

　　血煞令可以说是血煞盟的不传之秘，只有血煞盟的历代盟主才知道血煞令的事情，行天心中清楚，他知道血煞令纯粹是一场巧合。

　　此刻听公孙龙阳突然说起血煞令，行天一时间真摸不清公孙龙阳到底什么用意。

　　“看来你真的听说过血煞令。”公孙龙阳道。

　　“我确实听说过血煞令，不过那也是我无意中听到的这个名字。”行天解释道。

　　“你知道血煞令，哥哥我一点也不奇怪。毕竟血煞令是血煞盟历代盟主的信物，笑三刀是血煞盟的上代盟主，你现在又是血煞盟的第一护法。”公孙龙阳道。

　　“你猜的不错，我确实是从笑三刀的口中听到的血煞令这个名字。”

　　行天知道血煞令的意义重大，不仅关系着血煞盟成千上万人的性命，也关乎着整个罪恶岛的安危，再没有弄清楚公孙龙阳到底什么目的前，行天打算将他知道血煞令下落的事情隐瞒下来。

　　“那你可还记得我曾经给你提起的血轮城？”公孙龙阳道。

　　听到血轮城这个名字，行天的心中立即升起了一种不祥的感觉。

　　“经过我们多年的调查，加上罪恶岛上突然出现的血煞之气，我们怀疑血煞盟的血煞令很可能就是当年从血轮城中流传出来的血器。”公孙龙阳道。

　　“你是想告诉我血煞盟中的人很可能是血轮城的后裔？”

　　在罪恶岛上突然出现血煞之气的时候，行天就已经想到了岛上突然出现的血煞之气与他藏在浊清河中的血煞令有关。行天没有克制血煞之气的办法，这才一直没有贸然潜入浊清河探查究竟。

　　“看来你早就知道了。”公孙龙阳道。

　　“你次来落魂城是想从我这里打听血煞令的下落？”行天道。

　　公孙龙阳微微摇头道：“你虽然是血煞盟的第一护法，但血煞令这样重要的东西，血煞盟绝对不会轻易让你知道他的下落。”

　　行天这次没有说话，别人不了解公孙龙阳的洞察力，但他十分的清楚，一旦他脸上的表情有什么异常的变化，一定会被公孙龙阳察觉，一动不如一静。

　　“我这次来不是为了找你，而是来到笑三刀的。”公孙龙阳道。

　　“什么？你说你是来找笑三刀？”行天简直不敢相信自己的耳朵，他看着眼前的公孙龙阳，越看越不像他认识的公孙龙阳：“龙阳，你是在和我开玩笑吧？”

　　“我现在哪有时间和你开玩笑。”公孙龙阳一边往嘴里塞菜，一边含糊不清的道：“我们曾经调查了血煞盟现在的盟主血洪，他盟主的位置可以说是抢来的，笑三刀根本不可能将血煞令传给一个篡位的人，这点你应该清楚。”

　　行天怎么会不清楚，这件事还是他以书信的方式告诉的公孙龙阳，只是当时他没有将他得到血煞令的消息隐瞒了下来。

　　“你怀疑笑盟主将血煞令藏了起来。”行天道。

　　“不错，我这次前来落魂城，就是想看看能不能从笑三刀的身上找到一些线索。”公孙龙阳道。

　　行天坐在那里，默默不语。

　　公孙龙阳见行天不说话，赶忙补充道：“放心吧行天，我只是想看一看能不能从他的身上找到线索，不会将他的尸体带走，让你为难的。”

　　行天清楚公孙龙阳的为人，即使他今天不答应公孙龙阳。公孙龙阳碍于他的情面，不会立即动手，但在他将笑三刀的尸体送回落家后，公孙龙阳绝对会毫不留情的出手。沉思了片刻后，行天这才缓缓开口道：“我答应你。”

　　“喝，喝，喝。”公孙龙阳见行天答应，心情大好，脸上瞬间爬满了笑容。

　　两人吃喝里一阵，公孙龙阳见酒壶已经见底，当即大喊了起来。小酒馆的伙计见公孙龙阳和行天两人都喝的有点醉意，尤其是大吵大闹的公孙龙阳。伙计不敢怠慢，赶忙将一坛子酒端到了他们的桌上，不等公孙龙阳开口，伙计便一溜烟跑到了一边。

　　看到这一幕，行天哈哈大笑了起来：“看你还是和以前一样，一点酒品都没有，看把酒楼的伙计吓的。”

　　公孙龙阳没有理会行天的话，一把将伙计刚刚端来的酒坛子拎了起来：“喝。”

　　“行了，别在这里撒酒疯了，想喝酒，我们回去后再喝。”行天一把将公孙龙阳手中的酒坛子枪了过来。

　　公孙龙阳见行天将他手中的酒坛子抢走，没有立即出手和行天抢夺，而是再次大喊了起来，要伙计赶快拿酒来。

　　伙计再次听到公孙龙阳犹如狼嚎般的大叫，身体就是一哆嗦。

　　小酒馆掌柜的见伙计站在那里不动弹，也是催的一个半劲。

　　“好了，好了，你就别为难一个伙计了，我们回去再喝。”行天站了起来，伸手去搀公孙龙阳。

　　公孙龙阳一把拨开行天伸过来的手，冲着伙计大叫道：“你给我让开，今天我就要喝这里的酒。”

　　行天发觉公孙龙阳今天的做事风格和一样天差地别，仿佛变了一个人似的，令他感到十分的陌生。

　　酒馆掌柜见今天的事情他不出面实在是无法解决了，这才端着一坛子酒来到了行天和公孙龙阳的面前，满脸堆笑的道：“灵位贵客，刚来的伙计不懂事，还请两位贵客包含，今天这顿酒菜就当小店请的。”

　　“老子有的是钱，用得着你请。”公孙龙阳听酒馆掌柜的这么一说，更加的来气，一把将一个钱袋子扔到了桌子上。

　　行天赶忙在一旁给酒馆掌柜道歉：“掌柜的，我的这位朋友喝多了，还请掌柜的见谅。”

　　俗话说的话，开门做生意，最怕惹事，更何况还是一个小小的酒馆。

　　“今天老子可以看在我兄弟面子上不和你计较。”公孙龙阳满口的酒气，仿佛真的喝了很多酒似的。

　　“多谢贵客，多谢贵客。”酒馆掌柜的连连道谢。

　　“别先急着道谢。”公孙龙阳道。

　　酒馆掌柜的此刻心中已经做好了被公孙龙阳痛宰打算。

　　“只要你今天回到老子的一个问题，老子今天不仅不会怪罪你们。”公孙龙阳说着，抬手指了指他刚才扔到桌子上的钱袋子：“桌子上这袋子钱也都是你的。”

　　“小人不敢，小人不敢。”酒馆掌柜连连点头道：“贵客请问，只要小人知道的，一定如实的全部告诉贵客。”

　　听到这里，行天这才算明白公孙龙阳演这么一出到底是为了什么，只是他不明白的是，公孙龙阳想要打听什么事情直接开口询问不是更好，为什么要大费周章的闹这么一出呢？

　　“好，掌柜的够爽快。”公孙龙阳醉意瞬间全消，如果不是他口中那淡淡的酒味，还真没人看出他是一个刚刚喝过酒的人。

　　正当行天感到疑惑的时候，原本对他们低三下四的酒馆老板给了那个被吓的浑身打哆嗦的伙计使了个眼色，两人瞬间仿佛变了一个人似的，各个变的奸诈无比，更没有刚才那种怕事的摸样。

　　伙计挂出了打样的牌子。

　　“公孙兄身为大陆第一杀手组织影杀的金牌杀手，何必为了一个消息，再小弟面前耍无赖呢。”酒馆掌柜也坐了下来。

　　“没办法啊，我确实是穷，哪来那么多钱一次次买你们烟雨楼的消息啊。”公孙龙阳道。

　　行天傻傻的站在那里，看着面前的两人。

　　“快坐下行天，我给你介绍一位朋友。”公孙龙阳笑着给行天道：“别看这家伙现在装的跟孙子似的，看到什么人都怕，其实这家伙才是烟雨楼的真正主人——言莫语。”

　　“莫语，这是我的兄弟行天，刚来落魂城不久，以后你可的多多照顾着点。”公孙龙阳介绍道。

　　“原来阁下就是行天，失敬，失敬。”言莫语这次真的有点吃惊。

　　公孙龙阳刚到落魂城，不清楚落魂城现在的情况，但他掌握着大陆上最庞大的情报组织烟雨楼，对落魂城内近来发生的一切可是了如指掌，尤其是行天开的稀木商铺，更是震动了整个落魂城内的所有势力。

　　行天也赶忙还礼。


第904章 来自城主的邀请

　　言莫语是什么人，行天没有听说过，但公孙龙阳却十分的清楚。能令言莫语第一次见到感到吃惊的人大路上少之又少。同样公孙龙阳对行天也十分的了解。

　　“怎么？难道你已经知道了罪恶岛上发生的事情？”公孙龙阳的目光在言莫语的身上游离。

　　“罪恶岛上发生的事情我早在两个多月前就已经得到了消息。”言莫语道。

　　“原来是两个多月前的消息。”公孙龙阳端起桌上的酒，又是一饮而尽，说出了这么一句话来。

　　“听公孙兄的话，难道公孙兄弟知道有关罪恶岛上近来的消息？”

　　言莫语虽然没有木瘤，火焰，公孙龙阳等人在大陆上出名，但他却是大陆上年轻一辈真正的第一人，年纪轻轻实力不仅达到了神级之境，更是掌管正整个烟雨楼。

　　“不错，我确实得到了一些最近罪恶岛上的消息。”公孙龙阳道。

　　行天这才从公孙龙阳的话中察觉到罪恶岛在他离开后又发生了什么重大事情。

　　公孙龙阳早就预料到了行天的反应，还没等行天开口，公孙龙阳便给了行天一个放心的眼神。

　　行天担心乐老医师的安危，心中急切的心情溢于言表。

　　言莫语鄙视的看着得意的公孙龙阳道：“说吧，你想知道什么？”

　　公孙龙阳哈哈大笑道：“莫语老弟别这样，为兄的手段虽然有点不光彩，但为兄也从来没有让老弟你吃过亏啊。”

　　言莫语脑中立即浮现出了以前他与公孙龙阳的一笔笔交易，每次交易公孙龙阳却似没让他吃过亏，不过公孙龙阳每次交易的方式令言莫语想起来，心中就感到十分的不爽。

　　“好了，我想知道也不是什么大事，对于老弟你来说根本算不得什么。”公孙龙阳见言莫语的脸色越发的难看，赶忙解释道。

　　“你什么时候变的如此的婆婆麻麻跟个女人似的。”言莫语见公孙龙阳依然在那里东拉西扯，气就不打一处来。

　　“我想知道落魂谷一战的经过。”公孙龙阳见言莫语动怒的样子，反而哈哈大笑了起来。

　　言莫语先是一愣，然后又看向了行天。

　　公孙龙阳见言莫语奇怪的举动，也不由的疑惑了起来：“怎么？难道大陆上还有你不知道的事情？”

　　言莫语丝毫不在乎公孙龙阳的激将法：“龙阳兄，烟雨楼虽然能够收集大陆各处的消息，但也并不是无所不知的，落魂谷一战烟雨楼虽然也知道一些情况，但详细的过程，烟雨楼确实还没有打听到。”

　　公孙龙阳放下手中的酒杯，上下打量着言莫语：“你小子什么时候变的这么谦虚了。”说话的同时就要伸手去摸言莫语的额头。

　　言莫语一抬手将公孙龙阳伸过来的手拨开：“今日的落魂城已不是昨日的落魂城，龙阳兄今后再不能将希望都寄于小弟的身上，否则小弟会让龙阳兄失望的。”

　　“难道落魂谷一战的影响这么大，这么快就影响到了整个落魂城？”公孙龙阳虽然已经得知落魂谷一战大陆上突然冒出了三位新的神皇强者，可他万万没想到局势会变的这么快。

　　言莫语道：“其实龙阳兄想要详细的了解落魂谷一战的经过也并不是不可能？”

　　“你有办法。”公孙龙阳见言莫语有办法，急忙询问道：“快说。”

　　言莫语又看向了行天。

　　公孙龙阳这个时候才发现行天脸上的表情变的十分的微妙，公孙龙阳当即反应了过来道：“难道你是说行天知道落魂谷一战的详细经过？”

　　“现在整个落魂城内所有势力几乎都在寻找落魂谷一战中逃生的一个年轻人，如果我所料不错的话，行天公子应该就是他们要找的人吧？”言莫语道。

　　行天没有隐瞒微微点了点头。

　　“行天，难道落魂谷一战当时你也身在落魂谷？”公孙龙阳脸上再没有对落魂谷一战消息的痴迷和贪婪，剩下的只有对兄弟的惊讶和关切。

　　“言楼主说的不错，落魂谷大战的时候，我当时确实身在落魂谷。”

　　公孙龙阳是他的朋友，至于刚刚认识的言莫语，既然公孙龙阳把他当朋友，行天相信公孙龙阳。

　　“没事就好，没事就好。”公孙龙阳一把抓住行天的手腕，探查了一番，确实行天确实没受什么伤后，这才长长出了口气。

　　“其实落魂谷一战……”

　　行天话才说个开头，就被公孙龙阳打断道：“既然行天你知道落魂谷一战的经过，那我们离开这里后再说。”

　　这下弄的言莫语目瞪口呆：“你……”

　　……

　　三个人又痛快了喝了一阵，在行天和公孙龙阳正准备离开的时候，行天突然想起了心儿失踪的事情。

　　“怎么了？”公孙龙阳首先发现行天的异常。

　　言莫语和行天也是一见如故，看到行天脸上有些不对，关心的问道：“行公子是不是有什么事情想询问与我？”

　　“不错。”行天已经将言莫语当成了朋友，直截了当的道：“言楼主，我一位朋友在前两天突然失踪，不知道言兄是否有什么线索？”

　　“你问的是那个叫心儿的姑娘吧？”言莫语道。

　　行天点头。

　　“那位姑娘不会有什么危险，行公子尽管放心。”言莫语道。

　　“言楼主知道心儿的下落，还请言楼主告知，价格方面言楼主尽快开口。”行天没想到他辛辛苦苦的寻找到头来没有任何的消息，没想到一个偶然的意外，就这么简单的能够得到他想要的答案。

　　“莫语如果你知道就告诉行天，就当为兄我欠你一份人情。”公孙龙阳见行天满脸的焦急之色，立即意识到这件事对行天来说十分的重要，开口道。

　　“她姓幻。”言莫语见公孙龙阳开口，他心知，今天如果不说出点东西来，即使行天不说什么，公孙龙阳今后也会因为今天的事和他产生隔阂。

　　这不是他想看到的，烟雨楼虽然如今在大陆上也有一定的势力，但没有影杀的暗中支持，早就被那些对烟雨楼居心叵测的势力给吞并了。

　　“姓幻？”

　　行天还没听明白言莫语话中的意思，公孙龙阳的脸色立即变的严肃了起来：“今天的事情为兄记下了，来日必定重谢。”说着就拉着行天离开了酒馆。

　　行天被公孙龙阳拉着走出了一段距离，行天这才从言莫语刚才那几个字中想到了什么：“难道是幻神城的人抓走了心儿？”

　　公孙龙阳一把握住行天的嘴巴，左顾右看了几眼，看到路上的行人并没有注意他们的，赶忙拉着行天来到了一处偏僻的巷子：“兄弟，即使你真的想不开，也不用这么着急吧，起码也得先让为兄离开后，你再喊。”

　　“怎么了？”行天不明白公孙龙阳为什么一提到‘幻’字变的仿佛见到了死神一般。

　　“我们回去再说。”公孙龙阳看来看巷子前后，依然认为这个地方不安全。

　　行天带着公孙龙阳很快便回到了他在落魂城的住处。

　　公孙龙阳看到门前身穿兄弟佣兵团和流云佣兵团的佣兵，心中暗自佩服行天聪明。

　　行天担心心儿的安危，回到住处，行天开口便询问公孙龙阳，言莫语说的话到底守门意思。

　　公孙龙阳看着行天恨铁不成钢的道：“说你聪明吧，有时候你真的比大牛还笨。”

　　行天现在根本没有心情与公孙龙阳斗嘴，只是一个劲的催促公孙龙阳在他们离开的时候言莫语那三个字的意思。

　　“好了，先给为兄上杯茶，为兄解解酒再说。”公孙龙阳看着行天，叹了口气道。

　　“来人，上茶。”行天没有丝毫的犹豫，当即冲着外面大声喊道。

　　门外随时等候吩咐的仆人听到行天的话，浑身也的猛的打了一个哆嗦。在平时的时候，他们从来没有见过他们的主人如此大声的说话，更别说如此大火气的时候。

　　不到半盏茶的时间，一名侍女端着一个木制的托盘走了进来，托盘上整齐的摆放着两杯茶。

　　行天当即起身迎了上去，接过侍女手中的托盘，挥手让侍女下去，亲自端到公孙龙阳的面前道：“喝吧。”

　　公孙龙阳也不客气，端起其中的一杯也不管烫不烫就往嘴里倒。

　　“现在可以说了吧。”行天见公孙龙阳放下茶碗，迫不及待的道。

　　“这茶真不错，没想到才几个月不见，看你小子的品味见长啊。”公孙龙阳吧嗒吧嗒着嘴，那意思是意犹未尽，还想再来一杯。

　　行天恨声道：“喝。”

　　将他的那杯递都了公孙龙阳的面前。

　　公孙龙阳没有丝毫的不意思，接过来和刚才一样，一口气喝了下去。

　　这次行天只是双眼紧紧地盯着公孙龙阳，没有说话。

　　公孙龙阳开始的时候还没觉得怎么样，可随着时间的一点点流逝，越发的感觉浑身上下不舒服：“我说，我说。”

　　行天这才移开了他那吃人一般的目光。

　　“莫语说的那三个字不是要提示你抓手你朋友的人。”公孙龙阳心有余悸的道。

　　“那是……”

　　行天心中一直担心心儿的安危，根本没想过过心儿的失踪会和心儿自身有关系，此刻听公孙龙阳这么一提醒，他这才恍然大悟。

　　“看来你已经想到了。”公孙龙阳无奈的道：“行天，你怎么认识那个人的？”

　　“在路径暮山城的时候偶遇的。”行天没有丝毫的隐瞒，将他与心儿的认识详细的给公孙龙阳讲述了一遍。

　　公孙龙阳现在真不知道是该为行天高兴，还是为行天感到悲哀。

　　“那你接下来有什么打算？”

　　“既然心儿姑娘没事，我打算加快收集木元之晶。”行天道。

　　“你修炼的冰火元力，你收木元之晶做什么？”公孙龙阳是几个别知道行天修炼冰火元力的人之一，听到行天说要收集木元之晶，公孙龙阳唯恐行天上当受骗，最后还的他来给行天擦屁股，赶忙询问道。

　　行天脸上着急的神色还没有消失，听公孙龙阳这么一问，脸上的表情瞬间被悲伤取代，就连眼神也变的暗淡了许多。

　　“到底发生了什么事情？”公孙龙阳立即意识到了行天一定是遇到了什么难以解决的麻烦。

　　“小草受伤了。”行天伤心的吞出了几个字。

　　“小草？”公孙龙阳眉头就是一皱。

　　“是从罪恶岛跟随我一同前来落魂城的人。”行天解释道。

　　“他是不是在落魂谷一战中受伤的？”公孙龙阳立即想到了一个人，在落魂谷大战中，其中一位横空出现的神皇强者修炼的就是木元之力。

　　行天微微点头，将他带着小草，小黑猪前往落魂山脉深处猎杀域兽，后来在落魂谷中经历的一切简单的给公孙龙阳说了一遍。

　　听到四大神皇强者大战，尤其是最后麒麟神皇和霹雳神皇联手对付小草的时候，公孙龙阳浑身冷汗淋漓。

　　他虽然并不清楚神皇强者的一击到底有多强，但他心中清楚，即使他现在是神级的杀手也根本无法杀的了一位神皇级别的强者，两者之间的实力相差太过悬殊，并不是武技上的技巧能够弥补的。

　　“小草现在的情况怎么样？还需要多少木元之晶？”

　　公孙龙阳没有询问小草到底是什么人，为什么有那么强大的实力，更没有询问行天是怎么认识小草的。

　　“我已经收集了六千块木元之晶，现在还差两万四千块。”行天稍微停顿了一下，便立即道。

　　“什么？”公孙龙阳蹭的一下从椅子上跳了起来：“这么多木元之晶，即使建造一座神级的木元之塔也用不了这么多的木元之晶啊？”

　　“这个我知道，不过建造一座神级的木元之塔需要至少一个多月的时间，而且我也没有太大的把握，小草恐怕等不及。”行天无奈的道。

　　“我明白了。”公孙龙阳道：“你就放心吧，收集木元之晶的事情就交给我吧，我保证在十天内给你筹集到两万四千块木元之晶。”

　　“十天？龙阳，你真的能够在十天内筹集到两万四千块木元之晶吗？”行天一把抓住了公孙龙阳胳膊，激动的道。

　　公孙龙阳重重的点了点头。

　　行天心中的又一块大石头落地了，现在就剩下为水云间建造水元之塔和取得落魂城城主的信任，将笑三刀的尸体送回落家了。

　　两个人因为各自心中的事情很快都陷入了沉思。

　　突然门外传来急促的脚步声，紧接着一个声音传来：“公子，城主府总管前来拜见。”

　　从这个人的声音中，房间内的行天和公孙龙阳两人可以听的出这个人内心中十分的惶恐和激动。

　　“有请。”行天浑厚的声音回荡在整个院落的上空。

　　“今天上午我们刚刚与落少烽交手，这个时候城主府就有人前来，难道他们已经知道了我们的身份？”公孙龙阳心中有些惊讶。

　　“落魂城掌管着落魂山脉中所有的人类城市，落魂城的城主府又掌管着落魂城，对于城主府来说想要查清楚我们的身份并不是太难的事情。”行天虽然嘴上这么说，但心中和公孙龙阳一样也感到十分的震惊。

　　“我明白了，是胡不周。”公孙龙阳道。

　　“胡不周？他知道你的身份？”行天回到落魂城后，让磨砂和流云两人介绍了一下他在落魂谷中遇到的那几个人的情况。

　　“即使当时胡不周没有从我的武技中看出我的真实身份，事后也会很快想起我到底是谁。”公孙龙阳道。

　　一个佣兵引领者以为长衫老者来到了客厅的门外。

　　“请。”行天道。

　　“行公子。”长衫老者走进客厅看到行天和公孙龙阳，他的目光只是扫了一下行天身旁的公孙龙阳，最后目光还是落到了行天的身上。

　　“总管大人前来，在下有失远迎，还请总管大人见谅。”行天起身拱手道：“上茶。”

　　“行公子客气了，老朽此次前来，是奉了城主大人的命令，邀请行公子到城主府一叙。”

　　长衫老者举止得体，没有半点仗势欺人的样子，立即赢得了行天，公孙龙阳两人的好感。

　　“总管大人可知城主大人邀请在下前往所为何事？”行天道。

　　“老朽不知，不过请行公子放心，城主大人绝对没有恶意。”长衫老者说着，从衣袖中掏出来一封书信。

　　客厅内除了行天，公孙龙阳和长衫老者再无他人，行天亲自上前去接。

　　在长衫老者喝茶的时候，行天打开书信快速的看了一遍，当他看完的时候，脸上的表情已经阴沉的可以拧出水来。

　　公孙龙阳道一把将行天手中的书信抢到手中，也是一目十行的看了一遍。他倒是没和行天那般，但椅子上的手扶着的扶手却已经消失不见。

　　长衫老者看到行天脸上的表情，微微一笑道：“老朽刚才已经说了，行公子不必担心，城主大人并没有恶意。”

　　“还请前辈指点。”行天道。

　　“俗话说的好，船到桥头自然直，车到山前必有路，行公子何必为那些还没有发生的事情伤神费力？”长衫老者道。

　　“多谢前辈。”行天再次起来，来到长衫老者的身前，恭敬的行了一礼。

　　“行公子多礼了，邀请函老朽已经送到，那老朽就此告辞。”长衫老者道。

　　“前辈请。”行天没有挽留长衫老者，做了一个请的手势。


第905章 赴邀请后院遭袭

　　落魂城城主府

　　城主府内的一处密室中，顶部和四壁上分别镶嵌着数颗夜明珠，将整个密室照的亮如白昼。城主落九成和木风两人分别坐在一张靠墙的石桌两侧一边对弈，一边品茶。

　　密室的门突然被打开，一个身穿长衫的老者走了进来。

　　正在下棋的两人仿佛什么都没看到一半，依然静静的坐在那里下棋，品茶。

　　密室中突然想起来铃铛的声音。

　　听到铃声，木风无奈的叹了口气道：“看来我们无论躲到哪里，那丫头也都能找的到。”

　　“心儿是个聪明的孩子，除非我们离开落魂城，否则以他的聪明，即使我们躲到地下，她也能够很快找到我们。”落九成道。

　　“你这么看好那个丫头？”木风惊讶的道。

　　“不是我看好她，而是她确实是个天才，尤其是在武道上的天赋，可以说是天才中的天才，如果不是她太过贪玩，以她在武道上的天赋，早就应该踏入神级之境了。”落九成平静的道。

　　“还是让他进来吧，否则还不知道她会闹出什么事来。”木风道。

　　落九成微微点头，随即左袖一拂，一枚棋子被一股力量卷起，直奔密室内墙壁上的一枚夜明珠射去。

　　棋子碰到墙壁上的那颗夜明珠后，那颗夜明珠上的光芒瞬间变的暗淡了下去，随即距离夜明珠大约三尺的石壁突然自动上升，出现了一道门。

　　石门一开，一个倩影闪电般冲了进来。

　　“心儿。”木风看到近来的少女，脸色瞬间阴沉了下来。

　　突然进入密室的倩影正是行天千方百计寻找的心儿。

　　心儿见行天刚刚回来还没几天，有不知道因为什么事情离开，感到无趣的心儿这才决定前往城主府，去找她儿时的玩伴落少杰。

　　可落少杰不在家中，落少烽也因为要给木瘤接风洗尘，将刚刚到来的心儿推给了住在家中的落飞雨和木风两老。

　　落飞雨因为无法分手心儿的折磨，自动请缨前去给行天送邀请函。木风无奈，只好向落九成求救。

　　落九成在木风的苦苦哀求下，两人这才在城主府中的一处地下密室中对弈、下棋，等待落飞雨回来。

　　心儿见城主府内的每一个人都躲着她，心中更是气愤，心中暗暗发誓一定要将木风找出来，把他的胡须，眉毛全部扒光。

　　“心儿。”落九成看到木风求助的目光，轻轻喊了一声。

　　心儿挑起的冲着落九成吐了吐舌头道：“落叔叔。”与此同时抓着木风胡须的双手立即缩到了身后，仿佛唯恐落九成看到一般。

　　“这次是你父亲让你来的，还是你自己偷跑出来的？”落九成看着石桌上的棋盘，脸上的表情也没有任何的变化。声音更加的平静。

　　密室本来就十分的安静，落九成的声音显得更加的清晰。

　　心儿不知道是不敢面对落九成的询问，还是惧怕落九成，竟然低下了头。

　　落九成道：“什么事情？”

　　密室的门口处突然又出现了一个身穿银色铠甲的侍卫，银甲侍卫没有如心儿那般进入密室，而是站在门口恭敬的道：“城主，大公子带着两位贵客要拜见城主。”

　　“什么人？”落九成道。

　　银甲侍卫道：“禀告城主，是佣兵公会的副会长胡不周和狂杀佣兵团的团长沙千里。”

　　“看来狂沙佣兵团到是先忍不住了。”木风失望的道。

　　落九成道：“请他们到前厅等候。”

　　银甲侍卫应声而去。

　　“九城，你现在就要去见沙千里，难道你不怕……”木风面露但有之色。

　　“木老放心，虽然到现在为止我们依然还没有查清楚狂沙佣兵团和嗜血佣兵团背后的势力到底是那个，但狂沙佣兵团的团长和嗜血佣兵团的团长不同，他绝对不会做出对大陆不利的事情。”落九成道。

　　“好吧，既然你早就有了打算，那我就不多说了，不过凡事多留一个心眼没什么坏处。”木风道。

　　“多谢木叔提醒。”落九成说着平和的目光看向心儿。

　　心儿立即来到落九成的身边，伸手将落九成搀扶了起来。

　　“我在这里等飞雨，这次就不陪你去了。”木风道。

　　落九成没有再说什么，在心儿的搀扶下，很快来到了客厅。

　　厅内的正在等待的胡不周和沙千里看到进来的落九城纷纷起身迎接。

　　一直陪着两人的落少烽看到父亲进来，快步上前，搀住了落九成的另一边，和心儿一起将落九成搀扶到了主位上。

　　“胡前辈，沙兄请坐。”落九成道。

　　“都是自己人，不用那么客气。”沙千里说着，手中出现了一个白色的长方形木盒。

　　长方形木盒一出，立即散发出一阵阵寒意，整个客厅的温度身边降到了零点。

　　“万年雪参。”胡不周看着沙千里手中的白色木盒，惊讶的道。

　　“胡老好眼力。”沙千里道：“这的确是一株万年雪参。”

　　“数千年来，大陆上都极少出现过万年以上的灵药，没想到沙团长的运气这么好，竟然得到了这等灵药。”胡不周羡慕的道。

　　“我看落老弟你身上的伤势还没有复原，如果有了这一株万年雪参相助，我相信用不了多久，落老弟你的伤势不仅可以痊愈，实力更进一步也并不是没有可能。”沙千里说着将手中的木盒递向了落九成。

　　落少烽赶忙上前接住。

　　落九城道：“多谢沙兄。”

　　“既然落老弟你称我为兄，我这个做兄长的岂能看着自己的兄弟长年躺在床上。”沙千里真诚的道。

　　还不到半盏茶的时间，落少烽托着木盒的双手已经被木盒上散发出来的寒意冻的没有了知觉，落少烽没有他父亲的允许不敢随意乱动，占在那里咬牙坚持着一动不动，脸色早就因为寒意的入侵变的苍白。

　　胡不周的注意力一直都在万年雪参的身上，根本没有留意落少烽身上的变化。在沙千里的严重，落少烽应该磨砺一下，否则今后根本没有资格继承落魂城的城主之位。

　　“叔叔。”好奇的心儿却留意到了落少烽身上的异常，着急的喊了一声。

　　落九成瞥了一眼身旁的落少烽，道：“下去吧。”

　　落少烽赶忙托着手中的万年雪参退了下去。

　　“沙兄此次前来落魂城，除了看望小弟外，是否还有其他的事情？”落九成示意客厅内的仆人退下，这才开口问道。

　　“落老弟你还是和以前一样，一点都没有变化，无论什么事情都能够洞察先机。”沙千里佩服的道。

　　“看来沙兄真的和他们一样也是为了落魂谷一战的事情而来。”落九成道。

　　沙千里点了点头道：“不错，我此次前来落魂城一方面是与老弟你多年不见，特来看望一下；另一方面确实是为了落魂谷一战而来。

　　以老弟你的能力应该看的出来落魂谷一战对大陆局势有多大的影响。”

　　“小弟已经派人着手调查此事了，相信很快就会有信息传来，如果沙兄弟不嫌弃，就和胡老一起在府上小住几日。”落九城道。

　　“已经有了线索？”沙千里道。

　　落九成微微点头。

　　落九成在客厅这边陪着胡不周，沙千里闲聊，出门办事的落飞雨已经回到了密室，与一直等在密室中的木风谈起来行天给他的第一印象。

　　“什么？你是说你在那个年轻人住处看到了影杀中年轻一辈的第一高手公孙龙阳？”木风惊讶从座位上站了起来。

　　落飞雨道：“当时我送邀请函的时候大部分注意力都在那个叫行天的年轻人身上，对于坐在一旁的公孙龙阳我当时并没有放在心上，直到回来的路上，我才想起那个人就是影杀的公孙龙阳。”

　　“难道那个年轻人也是影杀的人？”木风道。

　　落飞雨微微摇头道：“不可能，那个年轻人绝对不是影杀的人。”

　　“落兄为什么这么肯定？”木风疑惑的看着对面相交多年的老朋友。

　　“木兄可还记得曾经有人夜探城主府？”落飞雨神秘的一笑。

　　“夜探城主府？”木风立即陷入了回忆之中，片刻之后木风脸上突然露出了惊喜的神色：“落兄你是说那个能够破解竹林中玄机的年轻人？”

　　“不错。”落飞雨道：“那个叫行天的正是那晚夜探城主府破解了竹林中玄机的年轻人。”

　　“这件事情我们是不是要告诉九成？”木风道。

　　“我看还是暂时不要告诉他，等到那个年轻人的实力达到神级之境的时候，我们再告诉九成也不迟。”落飞雨道。

　　“此事暂时可以不告诉九城，但我们必须的向千变神皇回报，请神皇定夺。”木风道。

　　“这个当然。”落飞雨道。

　　……

　　在行天送走长衫老者后，公孙龙阳也没有久留。

　　在公孙龙阳离开的时候，行天给了公孙龙阳五千块极品的火元之晶，随即命磨砂准备了一份礼物。

　　行天其实在来到落魂城的第一天就想见一见传闻中的落魂城城主，不过行天唯恐将事情弄巧成拙，这才迟迟没有前往城主府。

　　今天得到落城主的邀请函，行天心中明白，一定是他开的稀木商铺进入了落城主的视线。

　　行天哪里知道，落九城今天邀请他前往城主府，根本不是因为他开的稀木商铺，而是因为落魂谷一战。

　　第二天。

　　行天和刚刚回来的公孙龙阳两人带着昨天早就准备好的礼物来到了落魂城城主府。

　　城主府门口的侍卫看到行天手中的邀请函，一个个的脸上瞬间露出了震惊和敬畏。

　　落魂城城主在数年前的一次猎杀域兽的过程中负伤，直今不仅伤势未愈，还愈演愈重。数年来，城主大人从来没有主动邀请过一人上门。

　　其中的一名机灵的侍卫从震惊中反应过来，立即向行天、公孙龙阳两人行礼，随后一溜烟的朝着府内跑去。

　　得到消息的落少烽落少城主不敢怠慢，赶忙带着几名侍卫迎了出去。

　　落少烽来到府门口的时候，看到门口的行天和公孙龙阳两人，脸色瞬间变的阴沉了下来。他万万没想到他父亲邀请的客人竟然是昨天在烟雨楼前与他大打出手，最后还令他当众丢尽了颜面的人。

　　公孙龙阳还好，但是公孙龙阳不仅身上穿着黑衣，脸上还蒙着黑巾，但行天就没那么幸运了，落少烽一出府门第一眼便看到了行天。

　　“竟然是你。”落少烽道。

　　“落少城主好。”行天看到落少烽反而十分的平静，礼貌的和落少烽打了个招呼。

　　公孙龙阳看到落少烽的时候，就已经做好了随时动手的打算，此刻看到行天脸上那平静无波的表情仿佛什么都没有发生过一般，立即明白行天意思，于是公孙龙阳也满脸赔笑的来到了落少烽的面前，和落少烽打了个招呼。

　　“这位是？”落少烽行天根本不给他出手的机会，听到公孙龙阳的话，于是将注意力立即转移到了公孙龙阳的身上。

　　行天刚要介绍，公孙龙阳抢先道：“少城主难道真的不认识我了吗？”

　　落少烽被公孙龙阳这一反问给问住了，不过落少烽也不是一个泛泛之辈。落少峰很快平静的下来，上下打量着公孙龙阳：“你是……”

　　“看来少城主已经想起来我是谁了。”公孙龙阳笑着说道。

　　“竟然是你。”落少烽这几个字几乎是从牙缝里挤出来的，如果不是在大庭广众之家，在城主府的门前，他早就出手教训这个昨天让他丢尽颜面的始作俑者。

　　“少城主。”跟在落少烽身后的一名侍卫小声提醒道。

　　城主府的老总管这个时候奉命迎了出来，看到门口的贵客与他们的少主僵持的场面，脑中瞬间浮现出了一个主意。

　　落少烽和行天等人听到府中传来的咳嗽之声，纷纷望了过去。

　　“总管。”府门口的侍卫看到总管出来，纷纷行礼。

　　“少城主。”总管出了府门，来到落少烽，行天等人的近前，先给落少烽行了一礼，然后才看向行天和公孙龙阳，最后总管的目光还是准确的落到了行天的身上。

　　“想必这位就是行天行公子吧？”总管试探的问道。

　　总管身为城主府的总管，他当然知道城主大人发出的邀请函到底邀请了几个人，这次当然也不例外。但他万万没有想到公孙龙阳这个变数竟然会陪着行天一同前来，令他这个从来没有见过行天摸样的总管大人一时间无法确定城主大人到底邀请的是那位。

　　“在下正是。”行天道。

　　“那这位是？”总管看向公孙龙阳。道。

　　“这位是在下的朋友——公孙龙阳。”行天介绍道。

　　在城主府总管出来的时候，公孙龙阳已经用意念传音告诉行天，如果那个总管询问他的身份，行天可以直接说出他的真实身份。

　　行天虽然不清楚公孙龙阳为什么突然改变主意，但还是按照公孙龙阳说的做了。

　　“公孙龙阳？”

　　这下不仅仅是城主府的这个总管，一直对他们有敌意的落少烽脸上也露出了惊讶的神色。

　　“让他们都进来吧。”

　　就在落少烽和总管为公孙龙阳的身份感到震惊的时候，城主府内传出了一个苍老的声音。

　　“请。”总管听到这个声音，再没有任何的迟疑，立即做出了一个请的手势。

　　在总管的引领下，行天，公孙龙阳两人很快来到了城主府的前厅。

　　一位长衫老者和一位脸色有些苍白的中年人正坐在客厅内交谈着什么。两人正是落家的落飞雨和落魂城的城主落九成。

　　看到总管引这行天和公孙龙阳走了进来，落九成微微点了点道：“两位请坐吧。”

　　落九成的目光看到站在最后的落少烽，语气瞬间变的严肃了起来道：“你也坐下吧。”

　　落少烽赶忙找了把椅子坐了下来。落九成看到行天和公孙龙阳坐下，这才对总管道：“上茶。”

　　总管这才应声而去。

　　行天和公孙龙阳两人看到落九成身旁坐着的那个老者，他们都感觉十分的眼熟。

　　落九成一眼便看出了行天和公孙龙阳心中的想法，微微一笑道：“实在抱歉，我先给两位介绍一下，我就是落魂城的城城主落九成，我身边的这位是我的叔叔落飞雨，那位是犬子落少烽。”

　　‘落飞雨。’

　　行天和公孙龙阳两人几乎同时默念了一边这个名字，行天还好来到落魂城的时间不是很长，对落家的了解也仅仅是笑三刀告诉他的那一点。但公孙龙阳身为大陆上第一大杀手组织中年轻一辈的第一高手，岂会不知道落家的第一高手落飞雨。

　　公孙龙阳当即给行天使了个眼色，与此同时起身给落飞雨行了一礼道：“晚辈公孙龙阳，拜见落前辈，失礼之处，还请前辈海涵。”

　　行天见一向不把天下高手放在眼中的公孙龙阳性情突然大变，立即意识到了问题的关键。行天也没有丝毫的迟疑，几乎与公孙龙阳同时：“晚辈行天见过落前辈。”

　　……

　　稀木商铺

　　近百名蒙面黑衣人突然从大街的两个方向冲进了稀木商铺。

　　这些蒙面黑衣人进入商铺后，不管的前来商铺的客人，还是商铺的人，见人就杀，见东西就拿，动作迅捷马利，没有一个人拖泥带水。

　　与此同时，行天在落魂城购买的住所也遭到了近百名实力高强的黑衣人袭击，负责守护的兄弟佣兵团，流云佣兵团和血煞盟的那十几名血煞卫全部被杀。


第906章 三人再聚探嗜血

　　城卫府

　　石方俊统领听到属下的禀报勃然大怒，当即传令封锁整个落魂城，石方俊统领亲自带人前往稀木商铺前去查看线索。与此同时石方俊命人将事情向回报给城主。

　　听了回报的落九成脸色瞬间变的阴沉了下来。

　　一千多千年来，从来没有任何势力敢在落魂城内闹事，落九城没想到他在位的时候，竟然有人敢在城内肆无忌惮的杀人，抢、劫。

　　在场的行天和公孙龙阳两人听到稀木商铺被抢脸上立即露出了担忧的神色。

　　落九成道：“行天，公孙龙阳你们两人放心，这件事情我一定查个水落石出，将凶手抓获。”

　　“多谢落城主。”行天道：“那我们就先行告辞了。”

　　行天说话的同时给了公孙龙阳一个赶快回去的手势。行天现在到不是担心稀木商铺到底损失多少，他最担心的是他住处的小草和小黑猪是否安全。

　　行天，公孙龙阳两人回到住处，他们看到地上一具具尸体，不顾城卫军的阻拦直接冲的进去，直奔小草，小黑猪他们所在的房间冲去。

　　“行天，这里没有任何打斗的痕迹，我想他们应该是提前察觉到了危险，躲了起来。”公孙龙阳跟着行天进入小草养伤的密室，打量了一下四周的情况。

　　行天仿佛没有听到公孙龙阳的话一般，依然拼命的在密室内寻找。

　　“行天。”公孙龙阳站在原来摆放木元之晶的地方，道：“这里原来是不是放了大量的木元之晶？”

　　“这里就是小草养伤的地方，我收集的所有木元之晶全部放在这里。”行天说话的同时，依然在不停的寻找线索。

　　“好了行天，你不用再找了，你的朋友和那些木元之晶应该是被那些黑衣人一起带走了。”公孙龙阳摸了摸铺在地上的石头道。

　　“你确定？”行天的脸色变的更加的难看。

　　“以你的谨慎和细心，我想你早就找到了结果，既然我们已经找到了答案，我们就应该赶快想办法，找出凶手，救出小草他们。”公孙龙阳挡在行天的身前。

　　“这都是我的疏忽，没有保护好小草。”行天自责道。

　　“现在不是自责的时候，你回想一下，你来到落魂城后，你与什么人结果怨？”

　　“我来到禁元大陆除了在猎杀一只烈焰虎的时候与烈火佣兵团的人发生过冲突，没有和任何人结怨。”行天仔细回想了一下他离开罪恶岛后发生的一切。

　　“烈火佣兵团？”公孙龙阳眉头就是一皱。

　　“不可能是烈火佣兵团，在落魂谷的时候，烈火城的火焰少主和陆洋总管两人已经当着水夫人的面表明再不与我们计较以前发生的事情。”行天道。

　　“水夫人？你是说那个掌控水云佣兵团的女人？”公孙龙阳道。

　　行天微微点头：“就是她。”

　　公孙龙阳刚要开口询问行天水夫人的来历，突然听到远处传来密集的脚步声。

　　“外面有人来了。”

　　“应该是落魂城的城卫军，我想起来了，城卫军曾经也派人偷袭过稀木商铺，我们快离开这里，不要让他们发现这里。”行天道。

　　“什么？”公孙龙阳震惊的道。

　　两人刚刚从房间内出来，院中两队城卫军的士兵分成两列整齐的站在院中，一个身穿金甲的城卫军将领正在院中来回踱步，看到行天和公孙龙阳从房内出来，赶忙迎了上去，道：“不知道那位是行天公子？”

　　行天道：“我是行天。”

　　王良道：“行公子，我是落魂城城卫军副统领王良，奉命前来保护您的安全。”

　　“难道你们不是来追查凶手的？”行天疑惑的道。

　　“追杀凶手的事情由统领大人亲自负责，我是奉城主的命令前来保护行天公子的安全。”王良赶忙解释。

　　“多谢王良副统领和落城主的好意，不过我不需要保护，顺便告诉王良副统领一件事件，我的朋友很可能也被那些黑衣人抓走了。”

　　“什么？”王良惊道：“行公子此话当真？”

　　行天点了点头。

　　“看来那些黑衣人的真正目的并不是那些元晶，很可能他们的真正目标是行公子你。”王良道。

　　“王副统领你们可发现了什么线索？”行天说话的同时眼中露出了一丝的寒芒，一闪即逝，距离行天最近的公孙龙阳也没有察觉。

　　“对不起行公子，因为事情发生的太过突然，我们得到消息来到这里后，那些凶手已经离开，到现在为止我们只是知道那些凶手身穿黑衣，再没有其他任何的线索。”王良惭愧的道。

　　要知道落魂城的城卫军乃是大陆上最强的三大军团之一，即使是面对神级的域兽，也能够将其轻易击杀，这也是为什么一千多年来落魂城能够屹立在落魂山脉，不惧域兽的攻击。

　　王良接到城主命令的时候开始还不相信，可等他带兵赶到这里，看到地上的一具具尸体，他这才真正从城卫军无敌的梦境中醒来，同时心中暗暗发誓，一定要查出凶手，彻底铲除那些敢在落魂城内闹事的鼠辈，让天下人都知道落魂城城卫军控制的地方不是他们可以随便闹事的地方。

　　公孙龙阳对现在落魂城的城卫军也十分的失望，他担心那些黑衣人会突然出现，和王良一起护送行天来到了稀木商铺。

　　稀木商铺的情况比行天的住处要狼籍很多。

　　那些黑衣人不仅抢光了稀木商铺内的所有元晶，还将当时所有在商铺内的人全部杀死，一个不留。

　　如此残忍的手段，即使在整个大陆上，也十分的罕见。

　　“石统领。”王良道：“这位是行天公子，这位是公孙公子。”

　　“行公子，公孙公子。”石方俊先一步得到了王良的消息，知道行天，公孙龙阳两人前来，他特意在稀木商铺的门口等待他们。

　　“石统领。”行天和公孙龙阳先后与石方俊见礼。

　　“行公子这里现在很危险，你们最好还是先离开这里，等我们查出凶手，一定会给行公子一个满意的交代。”石方俊道。

　　“石统领，我想进入看一看商铺内的情况。”行天坚持道。

　　“好吧。”石方俊忧郁了一下，才答应下来。

　　石方俊亲自陪着行天和公孙龙阳两人进入商铺，行天看到躺在地上的一具具尸体，心中的怒火越来越旺。行天没有去商铺的仓库，直接和公孙龙阳一起在王良的保护下离开了商铺。

　　落魂城城主府书房

　　城主落九成，统领石方俊两人对面而坐，书房内的沉重的让人喘不过起来。

　　“方俊，今天发生事情你这么看？”落九成首先打破了沉默。

　　“大哥，那两处血案明显是同一伙人所为，根据我现在掌握的线索，那些人真正的目的应该是行天。”石方俊道。

　　落九成微微点了点头，同时示意石方俊继续往下说。

　　石方俊继续道：“大哥，经过我的调查我发现了两个线索。第一个稀木商铺的元晶，不管是那个势力，看到适合他们的元晶，都不会轻易错过。

　　我曾经派人前往稀木商铺，据我所知，稀木商铺中的火元之晶和木元之晶的数量最多，尤其是火元之晶，至少有上万块。所以我怀疑这件事情烈火城有很大的嫌疑。

　　第二个线索就是落魂谷一战，经过我的调查行天就是大哥你们所要寻找的那个年轻人。

　　这样一来，烈火城，狂沙佣兵团等意象与大哥作对的那些人肯定会想尽办法阻止大哥调查落魂谷一战的真相。”

　　“你怀疑烈火佣兵团？”落九成面不改色的道。

　　石方俊微微摇头道：“即使烈火佣兵团不是主谋，今天的事情也与烈火佣兵团的人脱不了干系。”

　　“你在现场发现的什么？”落九成倒。

　　“行天的住处到是没有什么发现，但在稀木商铺发现了火元之力的波动。”石方俊道。

　　“方俊我告诉你一个消息，狂沙佣兵团的团长沙千里今天已经来过城主府了。”落九城道。

　　“大哥。”

　　石方俊正要解释，被落九成打断。“我再告诉你两个消息，嗜血佣兵团的团长血河越也在几天前秘密来到了落魂城，沙千里也不是今天到的落魂城。”

　　“什么，血河越也到了落魂城？”石方俊脸色大变：“难道他是要为死在落魂谷的红日升报仇？”

　　落九成道：“他和沙千里一样，都是为了落魂谷一战中突然出现的那三位神皇强者而来。”

　　“大哥，难道外面的传闻都是真的，大陆上阵的又出现了三位神皇强者？”石方俊虽然早就知道城内有关落魂谷一战的各种传闻，但他身为落魂城的城卫军统领绝对不能轻易相信任何没有经过证实的流言蜚语。

　　“虽然我到现在为止也没有得到准确的消息，但根据海老和胡老两人是描述，应该是出现了三位神皇强者。”落九成道。

　　“大哥，看来落魂山脉今后要不平静了。”石方俊满脸的但有之色。

　　“这点我也有预感。”落九成道。

　　“大哥对今天的事情有什么看法？”石方俊道。

　　“嗜血佣兵团。”落九成淡淡的道。

　　“血河越！”石方俊惊讶的道。

　　……

　　落魂城外的一处荒山上

　　两批黑衣人中间堆放着各种元晶。

　　“回去告诉你们团长，我对这次合作十分的满意，希望以后我们还能够继续合作。”右边为首的黑衣人道。

　　“我会如实的将你的话转告我们团长，按照约定这次得到的所有元晶都属于你们，我们得到的全部都在这里，如果阁下没有其他的事情，在下先行告辞。”左边为首的那名黑衣人声音冰冷。

　　“这是你们团长想要的东西。”右边为首的黑衣人从怀中拿出来一封信扔向了左边为首黑衣人的手中。

　　“告辞。”左边为首的黑衣人接过书信带着属下离开了。

　　右边为首的黑衣人立即命令身后的属下将面前的各种元晶收了起来，也快速的离开了。

　　……

　　行天和公孙龙阳在王良的保护下回到住处，再没有露面。

　　晚上听风酒馆

　　言莫语正在关门，两道身影一前一后鬼魅般来到了他的面前，还没等言莫语阻止，两人已经进入了小酒馆。

　　“你们怎么这个时候还来，我们已经关门了。”言莫语板着脸道。

　　“如果没有很重要的事情，我才不会来你这里。”公孙龙阳不愤的道。

　　“你们现在应该好好的在家睡觉，大晚上的乱跑，你们不怕死，我还怕呢？”言莫语道。

　　“你说什么？”公孙龙阳立即意识到了言莫语话外之意。

　　“好吧，其实昨天你们来的时候，我就已经得到了消息，有人要对稀木商铺下手，我只是为了查清楚幕后的真正凶手，昨天这才没有告诉你们。”言莫语愧疚的看着行天。

　　听了言莫语的话，行天原本对言莫语的一点好感瞬间消失，身上好透出了森冷的寒意。

　　“你……”公孙龙阳也是双眼圆整，愤怒的瞪着言莫语。

　　“我知道昨天的事情是我不对，我正是把你们当成朋友，今天你们前来，我这才将事情的说了出来。”言莫语道。

　　行天强压和心中的怒火，声音冰冷的道：“言楼主现在可查出了那幕后的真凶？”

　　公孙龙阳也厉声道：“如果你小子今天不给我们一个满意的答案，我今天定要你好看。”

　　“血河越。”言莫语忧郁了一下，最后还是说了出来。

　　“血河越？”行天以后的看着言莫语等待言莫语的进一步解释。

　　公孙龙阳却是曼联的惊色：“血河越！你能确定？”

　　言莫语坚定的点了点头道：“为了这个消息，我们损失了三名圣尊级别的武者。”

　　行天见言莫语没有继续解释，公孙龙阳好像知道血河越究竟是谁，于是看向公孙龙阳。

　　“行天，看来今天的事情我们要从长计议。”公孙龙阳道。

　　“龙阳，你知道血河越是谁？”行天道。

　　“我以前虽然没有和你提过血河越是谁，但我也告诉过你这个人的身份，他就是大陆上师大佣兵团中最邪恶的嗜血佣兵团的团长。”公孙龙阳严肃的道。

　　“是他。”行天脸上愤怒的表情瞬间消失，他身上原本散发出来是森冷寒意也收回了体内。

　　“怎么回事？”言莫语从公孙龙阳的话中听出事情比他想想的还要复杂，当即询问道。

　　“他们很可能抓走了行天的朋友，其中一人还是落魂谷一战中那个修炼木元之力的神皇强者。”公孙龙阳道。

　　“什么？”言莫语道：“如果事情真的是这样的话，那我们必须立即行动，否则……”

　　“否则会怎么样？”行天闪身来到言莫语的身前，一把抓住言莫雨道。

　　“嗜血佣兵团有一种可以控制人心智的武技。”公孙龙阳沉重的道。

　　“啊……”行天大惊。

　　自从他步入武道以来，到现在为止也惊出到了不到武技，可他从来没有听说过可以控制人心智的武技。如果能够控制人的心智，那比驯兽师还要厉害。

　　……

　　落魂城嗜血佣兵团的驻地

　　夜晚的夜空看不到半点星光，城内大街两旁林立的商铺现在已经零星的几家还有灯光。

　　三道黑影在城内的高低不平的建筑上快速的飞跃着，直到一处大门上挂着‘嗜血佣兵团’五个大字牌匾的建筑那三道人影这才停下。

　　“小心点，嗜血佣兵团的警惕要比其他佣兵团高出很多。”其中一个身影对着身旁的两人低声道。

　　那两个人快速的点了点头。三人犹如三道黑夜中的幽灵，朝着三个不同的方向，眨眼间消失在了无尽的黑夜之中。

　　这三个人正是从听风酒馆出来的行天，公孙龙阳和言莫语。

　　行天按照三人先前已经制定好的计策，沿着嗜血佣兵团驻地的左边搜索，寻找线索。

　　行天几个跳跃来到了一个小院中。

　　满院的竹子让行天突然想起了当初他刚到落魂城的时候，他与小草夜探城主府看到的一幕。

　　行天小心翼翼的在竹林中穿行，他想看一看这片竹林是不是和城主府内的那片竹林一样。

　　大概一盏茶的时间，行天穿过了竹林，果然不出他所料，面前出现了一个小湖泊，和当初他在城主府内见到的一样，在湖泊的中心也有一个亭子。

　　行天心道：‘难道嗜血佣兵团和落家有什么关系？’

　　行天没有任何的迟疑，立即按照当初他在城主府时退出竹林的办法，快速的朝着小院的院墙上退去。

　　可就在行天眼看就要退出竹林的时候，面前的墙壁突然消失，行天心惊之下，脚下的步伐一下子乱了，瞬间又被四周的竹林包围。

　　行天暗道不好，赶忙凝神静气，重新寻找出路。

　　正当行天在竹林中辨别方向，嗖的一声，行天立即察觉到背后一道冷风袭来，当机身形连闪，这才堪堪躲开，可还没等行天稳定住身形，嗖嗖又是两声，两道冷风从他的左右两边袭来。


第907章 血竹林莫语献计

　　行天见势不妙，立即从意念空间中拿出了幽蓝剑，身法也变成了千幻身法。

　　经过刚才的一击，行天已经知道想要凭借速度和身法躲避，很难躲开。身法朝着右边展开的同时，幽蓝剑划出的一道剑光朝着左边冷风袭来的方向破去。

　　刹那的破空之声过后，行天发现偷袭他的冷风除了攻击诡异外，威力并不是很大，随即幽蓝剑朝着右边的冷风划出了一剑，正如行天的判断，这一剑和刚才的结果一样。

　　‘嗖嗖嗖嗖’

　　四道冷风从东南西北四个方向朝着行天袭来。

　　幽蓝剑配合三分幻技，行天一下朝着三个不同的方向分别挥出了一剑。

　　这次虽然表面上是行天被动防御，但却是后发先至。竹林中的一棵棵竹子被剑光斩断。

　　以行天现在的实力，别说一棵碗口粗细的竹子，就是一棵几人合抱的大树，他也能够斩断。

　　最后一个方向的冷风，行天根本没放在心上，在辨别方向的同时，随手挥出了一剑。

　　就这样，从竹林的四面八方袭来的、越来越密集的冷风，行天在三分幻技和千幻身法的配合下，很轻松的便化解了一波波的攻击。

　　竹林中的竹子一棵棵被斩断，行天开始的时候并没有注意，但随着竹子被斩断的越来越多，竹林中的血腥之气越来越浓，行天这才察觉到竹林中的诡异。

　　行天发现这片竹林中的血腥之气与他在罪恶岛上遇到的血腥之气十分的类似，瞬间脸色变的浓重很多。

　　心道‘难道嗜血佣兵团难道和当年的血轮城也有一定的联系。’

　　……

　　公孙龙阳和言莫语先后回到了他们事先约定好的地方。

　　“莫语，你那边有什么发现？”公孙龙阳最先回来，看到言莫语回来，迫不及待的问道。

　　言莫语失望的摇了摇头道：“嗜血佣兵团今天的防守远比以往的严密很多，看来血河越就住在嗜血佣兵团在落魂城的这个驻地。”

　　公孙龙阳听言莫语这么一说，一屁股做到了距离他最近的椅子上，仿佛言莫语再也勾不起他的任何兴趣，再没有说一句话，自斟自饮了起来。

　　一刻钟，两刻钟……

　　眼看天色渐亮，公孙龙阳再也坐不住：“我要再去看看。”

　　“就凭你，不是我看不起你，如果真的遇到血河越，你连逃的机会都没有。”言莫语道。

　　“可到了现在行天还没有回来，我担心……”公孙龙阳担忧的道。

　　言莫语看向窗外的夜空，沉吟了片刻后这才缓缓开口道：“如果我没猜错的话，行天很可能已经被嗜血佣兵团抓住了。”

　　“不可能。”公孙龙阳蹭的一下从椅子上窜了起来，冲着言莫语坚定的道。

　　“你应该清楚嗜血佣兵团的实力，否则你也不可能比我回来的还早，虽然我不清楚行天的真正实力，但他的实力绝对不如你，如果他没有被抓住的话，按照时间计算，他早该回来了，可现在……”

　　公孙龙阳再没有理会言莫语，大步朝门外冲去，他心中清楚言莫语说的一点没错。

　　“你身为一个顶级杀手，难道不清楚鲁莽行事的后果。”言莫语闪身挡在了公孙龙阳的身前道。

　　“我不能就这么眼睁睁的看着行天落在血河越的手中。”公孙龙阳双手紧握，身上的关节噼里啪啦直响。

　　“行天也是我的朋友，难道我就愿意这么眼睁睁的看着他落到血河越的手中？”言莫语呵斥道：“我有一个办法。”

　　“什么？”公孙龙阳一时间没有反应过来，高兴的愣在了那里。

　　“再过一刻钟的时间，天色也差不多该亮了，到时候我以烟雨楼主的身份前去拜访血河越，你就在我牵制住血河越的时候趁机混进去，看能否找到行天的下落。”言莫语道。

　　“那如果我最后没有找到，我们该怎么办？”

　　公孙龙阳也有自知之明，清楚嗜血佣兵团的实力，也清楚血河越是什么样的人。

　　“如果你真的找不到，我们就将行天的身份散播出去，同时将行天落入嗜血佣兵团手中的消息散播出去。”言莫语脸上露出了一个残忍的笑容。

　　“借刀杀人。”公孙龙阳立即明白了言莫语的用意，随即点头离去。

　　天蒙蒙亮，嗜血佣兵团驻地的门前。

　　大陆上第一情报组织——烟雨楼的楼主言莫语的拜帖。

　　守门的嗜血佣兵团佣兵看到接过来人的拜帖，看到拜帖上‘烟雨楼’三个金灿灿的打字，脸色瞬间大变，顾不得给来人客套，捧着手中的拜帖飞快的朝着门内跑出。

　　刚刚起来的嗜血佣兵团副团长血绯红接到那名佣兵送过来的拜帖不敢有丝毫的怠慢，立即前往团长血河越居住的小院赶去。

　　“团长，烟雨楼楼主言莫语拜见。”血绯红到了房门外，轻轻敲了几下后才低声道。

　　“进来吧。”

　　大概半盏茶的时候后，房间内才传出一个沙哑的声音。

　　血绯红轻轻推开房门，走了进入，看到坐在床上的血河越，快步走了过去，恭敬的将手中的拜帖递到了血河越的面前。

　　血河越抬手接了过来，只是在拜帖上随意的扫了一眼，便将拜帖扔到了一边，看着面前的血绯红道：“我们嗜血佣兵团与烟雨楼一向井水不犯河水，你对言莫语的突然拜访有什么看法？”

　　“团长，烟雨楼是大陆上第一情报组织，如果我们能够得到烟雨楼的帮助，对我们嗜血佣兵团今后的发展将有很大的帮助。”血绯红不敢正视血河越，低着头道。

　　血河越微微摇头道：“绯红啊，我当初让你前来落魂山脉，就是因为我发现了言莫语身在落魂城，可这么多年过去了，你始终没有任何动作。”

　　“团长，绯红让您失望了。”血绯红‘扑通’一声跪倒了血河越的面前。

　　“起来吧，我没有怪你。”血和越伸手将血绯红扶了起来：“让他在前厅等我，我随后就到。”

　　血绯红亲自迎了出来，看到门外言莫语的马车，正欲开口，言莫语便从车上走了出来。

　　看到面前即熟悉又陌生的面孔，血绯红一下子愣在了那里。

　　“血副团长。”言莫语看到血绯红的刹那，脸上痛苦的表情一闪即逝，强自挤出了一丝微笑道。

　　“言楼主。”血绯红听到言莫语喊她血副团长这才从愣神中醒转过来，“言楼主里面请。”

　　血绯红走在前面引路，直到带着言莫语来到前厅，也没有和言莫语说一句话。言莫语跟在后面同样也没有主动开口与血绯红说上一句。

　　“看茶。”血绯红冲着门外喊了一声。

　　一名身穿红衣的侍女很快端着一个木制的托盘走了进来，侍女将托盘上的茶水小心的放到了血绯红和言莫语身边的桌上，赶忙退了出去。

　　两人坐在那里，犹如两尊雕像一动不动。

　　血河越走到门口，看到客厅中的两人一时间不知道是该笑，还是该哭。站在门口咳嗽了两人这才迈步走了进来。

　　“言楼主。”

　　“血团长，冒昧打扰，还请见谅。”言莫语赶忙起身道。

　　“言楼主哪里话，言楼主这样的贵客，我们平时请都请不来，何来打扰。”血河越道：“是吧，绯红？”

　　“是。”血绯红赶忙应道。

　　“不知道言楼主此次前来我嗜血佣兵团所为何事，只要我们能帮的上忙的，言楼主尽管开口。”血河越道。

　　言莫语听血河越这么一说，看向了身旁的血绯红。

　　血河越看到这一幕，哈哈大笑了起来：“原来言楼主拜访我是假，看绯红才是真啊。”

　　血绯红顿感一股热气从颊边升起，红晕顺着脸颊蔓延至耳根处，她连忙低头掩饰突然躁动的情绪，唯恐他人发现。

　　言莫语微微一笑道：“血团长……”

　　……

　　公孙龙阳亲眼看到血绯红将言莫语迎进嗜血佣兵团驻地的大门，这才纵身跃上了嗜血佣兵团驻地的围墙上，沿着行天昨晚消失的方向掠去。

　　公孙龙阳闯过几重院落，发现嗜血佣兵团这边的守卫确实比他和言莫语他们昨晚选择的方向守卫松懈。

　　“什么人？”

　　就在公孙龙阳看到前面竹林的时候，一个声音突然传到了他的耳中。

　　公孙龙阳立即选择了一个躲避的地方，心神之力瞬间外放，可他发现，除了院中的几名守卫，再没有任何人的踪迹。

　　公孙龙阳心中清楚，他现在可没有时间在这里耗着，时间一旦拖得太久，不仅找不到行天，很可能连他和言莫语的小命今天都得丢在这里。

　　想到这里，公孙龙阳纵身直奔那片竹林掠去。

　　公孙龙阳刚刚越过院墙，来到竹林的前卖弄，一道蕴含强大冰元之力的剑光直奔他胸口劈来。

　　公孙龙阳不敢怠慢，赶忙闪身躲避，与此同时右手中出现了一把月牙形的武器。

　　公孙龙阳不敢轻易进入竹林，于是沿河竹林的边缘快速移动。

　　在竹林中砍了一夜竹子的行天，察觉到竹林外突然出现的武者气息，立即的打起来精神。

　　感应到来人靠近竹林的刹那，行天立即就是一剑。

　　行天虽然早就想到了天亮后嗜血佣兵团会派人出手抓他，可他万万没想到嗜血佣兵团派出的人实力这么强，他全力出手竟然连对方的残影也打不到。

　　“你们虽然现在困住了我，但你们应该多少知道一些我背后的势力，想要就这么一直困着我是根本不可能的事。”行天大声冲着竹林外的人喊道。

　　公孙龙阳听到竹林中传出的声音，立即想起了先辈们在血轮湖中那片可以令人迷失心智的血竹，心中气愤不已：“嗜血佣兵团竟然私自培植血竹。”

　　“是吗？我看你还能在这里支撑多久？”公孙龙阳唯恐竹林中的人辨认出他的声音，捏着嗓子道。

　　“看来你们早就知道这片竹林中的诡异。”行天挥动着幽蓝剑抵挡来自四面八方攻击的同时，冲着外面大喊道。

　　行天到现在还没有注意到，他现在说话的声音已经意味他吸入太多的血腥之气，而有了很大的改变。

　　“如果我们不知道这些竹子的作用，岂会白白花费这么大力气培植它们。”公孙龙阳道。

　　“很好。”行天现在已经明白嗜血佣兵团在这里明目张胆的种植这些可以释放出血腥之气的竹子是早有准备：“既然如此，那我们就做一个交易吧。”

　　“交易？”公孙龙阳疑惑的道：“什么交易？”

　　“难道你们将我困在这里不就是想知道在落魂谷一战中那个受了严重内伤的神皇强者的下落吗？”行天道。

　　竹林外的公孙龙阳听到行天这句话，他脑中闪现出的第一个念头就是林中被困的人是行天。

　　落魂谷一战中，也只有行天知道那位神皇强者的下落。

　　“既然你早就知道了我们的目的，何必在这里受了这么多罪，到了现在才说。”公孙龙阳道。

　　公孙龙阳虽然知道血竹的厉害，但他并不知道血竹对武者的伤害具体都是什么，所以他无法判断竹林中的人就是行天，唯一的办法就是继续试探。

　　行天沉默了片刻后声音这才再次传出道：“如果你们愿意，我就和你们交易；如果你们想继续将我困在这里，那就悉听尊便。”

　　“我可以答应你，不过在交易前，我有一个小小的要求。”公孙龙阳道。

　　“说。”行天现在也不想和对方多费口舌，直截了当的道。

　　“如果阁下不反对的话，我想知道阁下的真实姓名。”公孙龙阳道。

　　“行天。”行天没有丝毫的犹豫，脱口而出。

　　行天看来对方既然有心抓他，早就将他的一切打听的清清楚楚了，现在多此一问只不过是想确定一下他的身份罢了。

　　“你……”竹林外的公孙龙阳听到‘行天’这两个字，一下子激动的说不出话来。

　　行天听到公孙龙阳一激动变回来的声音，心中也是一惊。

　　公孙龙阳的声音他怎么会不认识：“你是公孙龙阳？”

　　“你真的是行天？”公孙龙阳虽然已经确定林中的人就是行天，但为了安全起见，他还的多问了一句。

　　“我当然是行天，这片竹林很诡异，嗜血佣兵团的人很快就会来了，你快离开这里，以后再想办法救我。”行天冲着林外的公孙龙阳大喊道。

　　“我当然知道这片竹林的厉害，你先别乱动，我先救你出去再说。”公孙龙阳说着，身形腾空而起，直奔竹林的上空飞去。

　　公孙龙阳在竹林的上空，顺着行天的身影几个起落来到了行天的身边。

　　看到行天的狼狈模样，公孙龙阳没有丝毫的停留，一把拉住行天再次跃上高空。

　　……

　　言莫语此来就是为了缠住血河越，他见血河越要走，立即起身道：“血团长晚辈此来确实有一件小事想请教血团长。”

　　血河越满脸的喜色：“言楼主有什么事情，尽管开口，血某定知无不言，言无不尽。”

　　“那晚辈就先谢谢血团长了。”言莫语道。

　　“言楼主不必客气。”血河越看着血绯红一直低着头，脸上的笑容更加的灿烂。

　　“血团长可曾听说麒麟山脉？”言莫语道。

　　“略有耳闻。”血河越道：“传闻麒麟山脉在麒麟海域，距离禁元大陆近百万里。”

　　言莫语微微点头道：“血团长果然是见过认广。不错麒麟山脉距离我们大陆近百万里。”

　　“不知道言楼主今天前来突然提起麒麟山脉，是不是有什么深意？”血河越不动声色的问道。

　　“在前不久，落魂谷发生了一场大战，在那场大战中出现了一只神皇级别的火麒麟。”言莫语道：“当时嗜血佣兵团的红日升长老也参与那一场大战，血团长应该已经得到了消息吧？”

　　听到红日升这个名字，血河越的脸色瞬间变的阴沉了下来。

　　“言楼主应该清楚神皇强者的强大，更何况那只火麒麟的背后还有强大的麒麟山脉作为后盾。”

　　“血团长说的对，我们想要猎杀那只火麒麟确实不是一件容易的事情，但如果我们要是猎杀一只实力还没有达到神级之境的麒麟，相信以嗜血佣兵团的实力，加上血团长的智慧应该不是一件难事吧。”言莫语道。

　　“圣尊级别的麒麟？”血河越的眼前就是一亮。

　　“是的。”言莫语见吸引住了血河越的注意力，心中这才长长出了口气。

　　血河越哈哈大笑道：“没想到与言露出第一次见面，言楼主就送了我这么一份大礼，言楼主有什么要求，尽管开口，我嗜血佣兵团上下定当为言楼主办到。”

　　“血团长客气了。”言莫语再次看向血绯红：“晚……”

　　言莫语的‘辈’字还没出口，血河越身上的气势突然迸发，一下子压的言莫语再说说出不半个字来。

　　等到言莫语感觉到厅内那股强大的气势稍稍减弱，他缓过来一口气的时候，血河越已经不知所踪。

　　“血团长？”言莫语道。

　　“外面发生了一点小事，团长让我告诉你，他出去处理一下，很快就会回来，让我在这里先陪着你。”血绯红的声音越说越小，到了最后已经变成了蚊子哼哼的声音，连她自己都听不到了。

　　……

　　公孙龙阳带着行天刚刚飞出竹林，一道身影突然出现在了他们的前面。


第908章 有惊无险小黑现

　　“来者是客，既然两位已经来了，又何必要急着离开啊。”血河越背着手，仿佛老朋友面前一般，悠闲地看着刚从竹林中逃出来的行天和公孙龙阳两人。

　　公孙龙阳一眼认出了血河越的身份，赶忙将行天护在身后。

　　“怎么了。”行天发现公孙龙阳突然停了下来，缓缓睁开双眼道。

　　“没事，放心吧。”公孙龙阳低声道。

　　“看来你的朋友伤势不轻啊。”血河越看来一眼公孙龙阳身后的行天道。

　　“血团长难道认为今天能够留下我们？”公孙龙阳说话的同时，一柄半月形的弯刀凭空出现在他的手中。

　　“公孙龙阳，虽然你现在已经达到了神级之境，但你应该清楚，即便是你一个人也很难从我的手中逃走，更别说你现在还带着一个没有任何还手之力的人。”血河越看都没看公孙龙阳手中的半月形弯刀。

　　公孙龙阳冷哼道：“我一个人当然不可能是血团长的对手，不过我今天向和血团长做一笔交易，不知道血团长有没有兴趣？”

　　血河越好奇的道：“本团长倒是很感兴趣，你拿什么东西换你们两人的性命？”

　　公孙龙阳身为大陆第一杀手组织中的金牌杀手，对于杀人即使是神皇强者，也不一定有他杀的人多，对于感应武者身上的杀意公孙龙阳更是远胜同行。

　　公孙龙阳发现血河越身上一直没有杀意，又将半月弯刀放回了心念空间，“我拿出来的东西血团长一定能感兴趣。”

　　“是吗？如果你说的是真的，那本团长今天还真是双喜临门啊。”血河越说着哈哈大笑了起来。

　　公孙龙阳示意行天不要说话，左手朝着半空中一抓，一节竹子被他抓了出来：“我想以血团长的见识，对这个东西应该不陌生吧。”

　　“一节普通的竹子而已。”血河越随意的看了一眼公孙龙阳手中的竹子，一副没兴趣的样子：“本团长的时间宝贵，如果你再拿不出能够打动本团长的东西，那就别怪本团长手下无情了。”

　　“看来血团长根本就没打算让我们兄弟离开。”

　　公孙龙阳见血河越矢口否认，不仅没有露出半点的惊慌神色，反而变的更加的平静。

　　“影杀和我们嗜血佣兵团一向井水不犯河水，今天本团长可以看在你父亲的面子上放你离开，不过你身后的那个人必须留下。”血河越见公孙龙阳不但没有被他的话激怒，反而变的平静了下来，立即意识到公孙龙阳很可能已经将这里发生的一切传了出去。

　　“他是我的朋友，我们既然一起前来，我就要和他一起离开，如果血团长不答应的话，大可将我们两个人全部留下。我想对于血团长来说，要留下我们不费吹灰之力。”公孙龙阳道。

　　“公孙龙阳别以为我不敢杀你，如果你再不识抬举的话，就别怪本团长心狠手辣，到时候即使你的父亲亲自找来，我敢保证他也绝对不敢和我们嗜血佣兵团开战。”血河越厉声道。

　　“我们影杀当然不敢与嗜血佣兵团开战，不过如果大陆上的各大势力都知道嗜血佣兵团是血轮城的后裔，到那个时候不知道……”公孙龙阳满脸幸灾乐祸的表情。

　　“你血口喷人。”血河越怒道。

　　“我是不是血口喷人你说的不算，天下人说了才算。”公孙龙阳道。

　　血河越眼光寒光四射，短暂的沉默后，血河越这才喊喊开口道：“本团长今天可以放你们离开，不过本团长我有两个条件，如果你答应的话，本团长就放你们离开，如果你不答应，即使嗜血佣兵团毁在本团长的手中，本团长今天也绝不会放你们离开。”

　　“先说来听听。”公孙龙阳若无其事的道。

　　“第一个条件，你要将你手中的那节竹子留下。”血河越道。

　　“你说的是这个啊。”公孙龙阳把玩着手中的一节竹子，爱不释手的道：“这节竹子虽然不值钱，但本公子感觉十分的好玩。”

　　“你想的话，以后本团长可以送你几十车。”血河越道。

　　“好吧，既然血团长也如此喜欢这节竹子，那本公子今天就成人之美，将这节竹子送给血团长。”公孙龙阳说着将手中的竹子扔向了血河越。

　　飞在空中的竹子不知道是公孙龙阳扔出的力量太小，还是空中有风的原因，竟然偏离了方向，朝着另一个方向落去。

　　血河越哼了一声，那节竹子不知道这么回事已经到了血河越的手中。

　　公孙龙阳和行天两人看到血河越露出的这手，脸上都泛出了惊骇的神色。

　　速度，那是何等的速度，这是行天此刻心中的想法。

　　“血团长说说你的第二个条件吧。”公孙龙阳强压心中惊骇，继续道。

　　“既然第一个条件公孙公子这么爽快的答应了下来，我想第二个条件公孙公子是不会不答应的。

　　我的第二个条件是我希望公孙公子和你的这位朋友离开这里后，将今天看到的事情拦在心里。”血河越道：“公孙公子是个明白人，如果大陆上各大势力在这个时候与我们嗜血佣兵团闹翻，对于大陆来说并不是一件好事。”

　　听血河越这么一说，即使是一旁还没弄清楚到底怎么回事的行天，现在也已经猜出嗜血佣兵团与血轮城有一定的关系。

　　公孙龙阳重重的道：“我答应你，不过血团长最好记住，你们同时无法低档血煞之气的侵蚀。”

　　“这个公孙公子尽管放心。”血河越笑着道。

　　“我们走。”公孙龙阳话音未落，便扶着行天跃到了院墙上。

　　……

　　落魂商铺

　　自从那晚行天救了她一命后，雷雨的脑中几乎无时无刻都是行天的身影，有时候客人来买东西，喊她好几声，她都没有反应，依然站在那里傻笑。

　　稀木商铺被抢，商铺内的人无一生还，整天魂不守舍的雷雨听到一个客人说稀木商铺被枪，立即吸引了她的全部注意力。

　　她十分的清楚，稀木商铺是行天开的，有人抢了稀木商铺，雷雨脑中出现的第一个念头，那就是行天现在怎么样了？

　　其实稀木商铺被抢的消息早就传遍了整个落魂城，雷宏远唯恐孙女做出什么傻事，这才暗中传令不准商铺内的人将稀木商铺被出事的事情告诉雷雨，雷雨这才到现在才知道。

　　得到消息的雷宏远听说孙女要前往稀木商铺去找行天，赶忙跑了出来。

　　稀木商铺现在空无一人，行天也不知所踪，雷宏远早就从城主府中得到了消息。他所作的一切都是为了他的孙女。可他没想到最让他担心的事情还是发生了。

　　“小雨，行天现在不在稀木商铺，你去了也找不到他。”雷宏远苦口婆心的劝说道。

　　“爷爷是个骗子，爷爷是个大骗子。”雷雨一把鼻涕一把泪的哭着，小拳头还时不时的打雷老头几下。

　　每次面对孙女哭闹的时候，都把雷老头弄的手忙脚乱，雷老头曾经不下数十次在与落飞雨，木风等人一起喝酒的时候说过，他宁愿去尝试布置六层的元力之塔，也不愿意面对孙女的哭闹。

　　得到消息的落飞雨，木风两人神色匆忙的赶了过来。

　　两人看到雷宏远狼狈的摸样，同时哈哈大笑了起来。

　　听到门口传来的笑声，雷宏远这才发现门口的落飞雨和木风两人，求助的道：“你们两个老家伙还傻愣在那里做什么，还不赶快过来帮忙。”

　　就这样三个老头被一个看上去只有十几岁的少女赶的到处乱窜。

　　有了雷宏远的先例，任凭落飞雨，木风两人说的天花乱坠，只要不是亲眼看到行天，雷雨就是不相信他们。

　　前来落魂商铺买东西的客人看到这一幕，认识雷宏远、落飞雨、木风三人的无不惊讶莫名，那些不认识仨人的客人，看到这一幕，对落魂商铺的印象大降。

　　落魂山脉第一个买卖域兽材料的商铺，竟然任由一个少女和三个老头在商铺内捣乱，而置之不理。

　　……

　　公孙龙阳带着行天离开了嗜血佣兵团驻地，找了一辆马车带着行天直奔落魂商铺。

　　两人来到落魂商铺正好看到雷雨追着雷宏远、落飞雨、木风三个老头四处乱窜的一幕。

　　要不是公孙龙阳反应的快，雷雨的闪电就已经打到了他的身上。

　　“木前辈你也在这里？”公孙龙阳一眼便认出了木风。

　　木风听到有人喊他，看也没看到底是谁，顺着声音传来的方向冲了过去，到了公孙龙阳，行天两人的身前，身影一晃绕到了两人的身后。

　　后面紧追不舍的雷雨看到木风躲了起来，更加气愤，双手在空中接连画出了数十道雷电的运动轨迹，雷雨一声怒喝，数十道银色的闪电同时出现，朝着公孙龙阳和行天两人身上霹去。

　　“好野蛮的丫头。”公孙龙阳道，与此同时公孙龙阳左手闪电般的在身前划了一个半圆。两人的身前瞬间形成了一堵无形的气墙，任凭雷雨的闪电数量再多，也都无法劈到公孙龙阳、行天两人的身上。

　　雷雨见她的攻击竟然被人挡住，小脚一踱，左手搭在右腕上面，随着右手上那一个蓝色小光团的出现，雷雨原本红扑扑的小脸上也很快变的苍白了起来。

　　“小雨快住手。”

　　雷宏远看到这一幕，身上表现出来的狼狈之色瞬间消失，一下子冲他躲藏的柜台后面窜了出来，冲着雷雨大声制止道。

　　从另外一个方向走出来的落飞雨来到雷宏远的身旁埋怨道：“小雨才刚刚达到圣级之境，你怎么就将雷元之戒送给了小雨？你这不是在害孩子吗？”

　　躲在公孙龙阳，行天两人身后的木风也感应到了精纯的雷元之力，从两人的身后走了出来，看着雷宏远也是一脸的埋怨。

　　“小雨，你不是要找行天吗？他就在这里。”木风一把将行天推到了他的身前。

　　“前辈你要做什么？”公孙龙阳见木风不顾行天身体的虚弱，竟然拿行天当挡箭牌，急道。

　　在来落魂商铺的路上，公孙龙阳虽然已经给行天换了一件干净的衣服，但行天身体虚弱脸色苍白，如果不是熟悉行天的人，很难认出木风身前的就是行天。

　　木风从来没有见过行天，他那里知道他随意拉住当挡箭牌的人就是行天。

　　雷雨和木风不同，她虽然和行天只是见过几面，但行天的相貌却深深的刻在了她的心中。

　　听到木风的话，雷雨是半信半疑的看向挡在木风身前的人，可当她看到行天那双总是令人看不透的眼睛的时候，雷雨双手立即分开，右手上的蓝色光团也随着她双手的分开，慢慢变淡，直到消失。

　　雷雨疯了一般冲到了行天的怀里。

　　看到雷雨埋在行天的怀里，木风愣了。他心中清楚，他刚只不过是为了分散雷雨的注意力，随便拉出来的一个挡箭牌。

　　见过行天的雷宏远和落飞雨看到行天，两人几乎同时长长出了吐出了一口气。

　　公孙龙阳可不认识雷雨，更不会管行天和雷雨之间到底什么关系，他现在最关心的是行天身上的伤势。

　　公孙龙阳走到行天的身边，二话不说，一把将行天和雷雨两人分开。

　　“小妹妹我不管是你是谁，和行天关系，行天现在身上的伤势很重，如果你再在这里胡闹，行天必死无疑。”

　　公孙龙阳的话吓的原本脸色就有些苍白的雷雨现在变的更加的苍白。眼圈中的泪珠犹如泉涌般不停的顺着脸颊流淌。

　　木风这才想起刚才公孙龙阳那么着急的喊他到底是为了什么：“快，快扶他到一件安静的房间。”

　　木风不仅是一位地魂中魄之境的神级强者，还是一名圣尊级别的医师。整个落魂城在医道上能够胜的过他的寥寥无几。

　　公孙龙阳带着行天直奔落魂商铺一方面是为了购买驱除行天体内血毒药物，另一方面也是想请落魂商铺帮助他寻找木风。

　　他知道落魂商铺的雷宏远与木风的关系非浅。

　　……

　　行天住处

　　磨砂和流云两人带领属下分别将行天住处和稀木商铺的两处的尸体运往城外埋葬。

　　两人经过一番商量，都认为行天的住处内防御太过薄弱，于是两人决定在行天住处原来的基础上给行天见一座府邸。

　　他们将城内一个个有名的建筑师和铸造师请了过来。

　　在磨砂和流云两人带人在外面蒸腾的时候，藏身在密室下面的小黑猪看到手中的域兽元珠闪耀的青色光芒终于稳定，这才从地下钻了出来。


第909章 浪未平再起波澜

　　落少杰，落魂城城主落九成的小儿子，落少杰回到落魂城后，直接住进了城卫府，晚上闭门不出，白天的时候带着他的夫人雪幕然在落魂城内四处闲逛。

　　两人刚刚经过行天住处的时候，雪暮然怀中的那只一直在沉睡的雪白色幻妖鼠突然睁开了双眼。

　　“你从哪里抓到的这只幻妖鼠？这么多天来不是吃，就是睡，你看现在……”落少杰嫉妒的看着雪幕然怀中的幻妖鼠，恨不得把它直接烤了。

　　雪幕然一把捂住了落少杰的嘴巴，落少杰刚要用手拨开，突然看到那只好吃懒做的幻妖鼠化作一道流光直奔他们一旁的院中跑去。

　　“这里不是那个叫行天的住处吗？”雪幕然看着幻妖鼠消失的地方。

　　“这里就是那个倒霉家伙的住处。”落少杰哼道。

　　“我们进去看看。”雪幕然说着飘然走了过去。

　　落少杰刚要伸手阻拦，突然想到了什么，伸出来的手又赶忙缩了回去，赶紧追了上去。

　　守在门口的兄弟佣兵团的佣兵看到雪暮然和落少杰两个人走了过来，不敢怠慢，赶忙迎了上去。

　　“两位是？”

　　佣兵虽然在大陆的地位不是很高，但在这个随时都可能有危险降临的大陆上，佣兵在各个阶层都可以看到。

　　兄弟佣兵团的佣兵也是一样，他们看到雪幕然，落少杰衣着不凡，尤其是落少杰的衣服上还绣着落魂城落家的落叶标记。

　　“是这样的，我刚才看到我的宠物跑了进去，我想进去找找。”雪幕然道。

　　那个佣兵为难的道：“如果夫人不介意的话，我们帮你到里面找找。”

　　“什么？”落少杰‘啪’的一声，给了那个佣兵一个耳光：“你算什么东西，竟敢不放我们进去。”

　　“什么人？”磨砂，流云两个人正好从里面走出来，看到门口的一幕，磨砂厉声道。

　　“怎么？难道你们也想阻拦本少爷进去。”落少杰看到没看磨砂和流云两人，不屑的道。

　　“原来是落二公子。”流云一眼认出了落少杰：“落二公子什么时候回到落魂城的，在下流云，流云佣兵团的团长。落二公子今天前来是不是想交换元晶？”

　　“和你们交换元晶？难道你们稀木商铺现在还有元晶和本少爷交换吗？”落少杰道。

　　“你……”流云被落少杰这一句话呛的一时间说不出话来。

　　“落公子如果你今天是前来拜访我们家公子的，那今天十分的不巧，我们家公子今天不在，还请落公子改日再来。”磨砂做了一个请的手势，与此同时传音流云不要因为小人的几句话生气。

　　落少杰指着磨砂的鼻子道：“就凭你也想赶本小爷离开，来人。”落少杰冲着身后打了一个手势，二、三十名身穿银甲的侍卫从不远处的街角冲了过来，眨眼之间将磨砂，流云等人包围了起来。

　　一直冷眼旁观的雪幕然突然开口道：“你再那么多废话，我的小梦早就跑没影了。”

　　“我们走。”落少杰见雪幕然生气，再没有任何的犹豫，一把拉住雪幕然的手直奔门内冲去。

　　磨砂，流云两人也被落少杰的嚣张激出了怒火，当即从意念心念空间中拿出了他们趁手的武器，朝着落少杰，雪幕然两人冲了过去。

　　雪幕然进了行天的住处后，甩开落少杰的手，直奔后院跑去，落少杰担心雪幕然出事，紧紧地跟在雪幕然身后。

　　“幕然，小梦真的在这里？”落少杰看到眼前一片狼藉的院子，难以置信的道。

　　“难道你不相信我？”雪幕然脸色一沉。

　　落少杰赶忙满脸赔笑的道：“我怎么会不相信幕然你呢，你说小梦在这里，那小梦就一定这里。”落少杰说着，朝着一处到他的院墙走了过去。

　　落少杰刚刚离开，雪幕然黑色的眼睛突然闪出了妖异的红色光芒，紧接着雪幕然的嘴唇蠕动了几下，竟然发出了细微的‘吱吱……’的声音。

　　令人惊讶的是，雪幕然发出的声音刚刚发出，周围一处的废墟中传出了同样的声音。

　　“在这里。”雪幕然说着朝着声音传出的方向走了过去。

　　一只通身雪白的小老鼠正在那里静静的站着，那双仿佛星辰般的双眼却死死的盯着脚下的碎石。

　　“小梦。”雪幕然刚要伸手去抱地上的幻妖鼠，她突然感应到脚下一股强大的元力波动，立即闪身后撤。

　　跟在后面的落少杰心思全在雪幕然的身上，根本没有察觉到地下的异常变化。

　　正在这个时候，小黑猪捧着小草从地下密室中钻了出来，看到面前的小老鼠，一眼就认出了这是小老鼠是一直实力已经达到圣级，修炼了幻元之力的幻妖鼠，而且更令小黑猪惊喜的是眼前的幻妖鼠还是它和行天抓的那只。

　　雪幕然死死的盯着小黑猪手中已经变成域兽元珠的小草。她虽然无法判断出那枚域兽元珠是何种等级的，但直觉告诉她，那至少是一枚神级的域兽元珠。

　　此刻雪幕然身旁的落少杰也看到了小黑猪和小黑猪身上挂着的那枚域兽元珠，精纯的木元之力令落少杰几乎沉醉。

　　小黑猪感应到雪幕然，落少杰两人异常的目光，一吸气挂在它胸前的域兽元珠一下子被他吞进了口中。

　　落少杰大怒，正要上前去抓小黑猪，雪幕然突然伸手挡在了他的面前。

　　“幕然，你应该知道蕴含木元之力的域兽元珠对我有多么的重要。”落少杰强压着胸中的怒火，道。

　　“你先看看那只赤炎猪再说。”雪幕然气道。

　　“黑色的赤炎猪？”落少杰这才注意到小黑猪，竟然是一只通体漆黑如墨的赤炎猪道：“变异的赤炎猪？”

　　“才看到啊，你以为就凭你和你那些属下的实力能够从那只变异的赤炎猪手中夺到那枚域兽元珠？”雪幕然道。

　　落少杰赶忙赔笑，伸手拉住着雪幕然的胳膊道：“幕然，幕然。”

　　“好了。”雪幕然一把拨开落少杰的伸过来的手，朝着小黑猪走了过去。

　　雪幕然刚刚走出几步，双眼又发出了妖异的红色光芒，原本因为刚才的事情，小黑猪对雪幕然十分的警惕也随着那妖异的红色光芒出现而瞬间消失。

　　赶来的磨砂，流云等人看到雪幕然抱着小黑猪，一个个都是一脸的惊讶之色。

　　“这位夫人是谁？”磨砂问身旁的流云。

　　“磨兄，你怎么连落二公子的夫人都不认识啊。”流云道：“落少夫人名叫雪幕然，她的父亲还是我们落魂山脉暮山城的城主，叫雪遂成。”

　　“雪幕然？”磨砂回想着，“雪遂成？原来是他的女儿。”

　　“小草姑娘的驯服的宠物怎么会对她这么顺从？”流云佣兵团的一个佣兵疑惑的道。

　　“它不会是长时间没有看到小草姑娘，要另寻他主吧。”另一个佣兵道。

　　……

　　“我们走吧。”雪幕然又将地上的幻妖老抱了起来。

　　落少杰看着雪幕然怀中的小黑猪，高兴的眼珠子差点没瞪出来，看到雪幕然过来，赶忙迎了上去，连雪幕然的话都没听到。

　　雪幕然低声道：“难道你想这所有的人都知道我们得到了神级的域兽元珠？”

　　听到雪幕然这句话，落少杰一下子愣到了那里，不过很快清醒了过来，赶忙命令属下开路。

　　磨砂，流云两人立即挡在了门口，磨砂道：“落公子，落夫人。”

　　“怎么？刚才我们要进来的时候，磨大团长要拦着，难道现在我们要离开了，磨大团长还要拦着我们不成？”落少杰冷冷的道。

　　“落公子，落夫人要离开，我们当然不会阻拦，但落夫人怀中的小黑猪是小草姑娘驯服的域兽，还请落夫人将它留下。”磨砂不卑不亢的道。

　　“磨砂，别给脸不要脸，真要惹怒了本少爷，本少爷将你们兄弟佣兵团的所有人全部杀光。”落少杰怒道。

　　“这里可是落魂城，落公子慎言。”流云也早就看不惯落少杰在落魂城一惯嚣张跋扈的摸样了，看到落少杰要动手，当即表明了立场。

　　“流云，别以为木瘤现在在落魂城，本少爷想弄死你们，和弄死一只蚂蚁没什么两样，识相的话就赶快在本小爷面前消失，否则……”落少杰说着一把青色长剑突然出现在他的手中。

　　跟随落少杰一起闯进来的那二、三十名侍卫也纷纷亮出来他们的武器，只要落少杰一声令下，他们就会冲向他们已经选好的目标。

　　雪幕然仿佛没事人一眼，冲着落少杰冷哼道：“真是越来越没用了。”说着抱着小黑猪和幻妖鼠朝着院外走去。

　　“保护夫人。”落少杰冲到了雪幕然的前面，为雪幕然开路。

　　磨砂，流云两人虽然实力都在落少杰之上，但两人心中都十分清楚，落少杰是落城主的儿子，如果他们真的出手杀了落少杰，即使落城主不怪罪他们，他们今后将很那在落魂山脉立足。

　　磨砂，流云两人同时出剑迎了上去。

　　落少杰不屑的道：“就你们这点本事，还想阻挡本少爷离开，给本少爷滚开。”

　　落少杰腾空而起，手中青色长剑突然一分为二，化作两根碗口粗细的藤蔓分别朝着磨砂，流云两人的身上卷去。

　　磨砂，流云两人几乎同时出剑斩向卷来藤蔓。可令他们惊讶的时候，他们的剑刚刚碰到藤蔓，就感觉背后一股大力袭来。

　　“上当了。”流云惊道。

　　流云的话音刚落，‘砰砰’两声巨响，流云和磨砂两人犹如两个大沙包，重重的摔到了地上。

　　没有了流云，磨砂两人的指挥，两大佣兵团的佣兵根本不是城卫府侍卫的对手，不到一刻钟的时间，一百多人就被二、三十个名城卫府的侍卫打的毫无还手之力。

　　从地上再次爬起来的流云道：“磨砂团长不用追了，我们不是他们的对手。”

　　“可小草姑娘的小黑猪……”磨砂道。

　　“我们还是等公子回来，将这件事情汇报给公子，让公子来处理吧。”流云无奈的道。

　　磨砂看到倒在地上的兄弟，“看来只能这样了。”

　　落魂商铺

　　木风小心翼翼的将行天身上的银针一根根拔了出来。

　　站在一旁的雷雨紧张的泪如雨下，如果不是木风告诉她房间里如要安静，雷雨早就抱着行天嗷嗷大哭了。

　　木风刚刚将行天眉心处的银针拔出来，行天的身体一下子从床上弹了起来，一口鲜血喷了出来。

　　“木老，行天他怎么样了？”公孙龙阳低声问道。

　　哭的跟泪人似的雷雨看到行天吐血，吓得哭的更加的厉害。

　　木风擦了擦额头上的汗，重新给行天诊断了一下，这才有气无力的道：“他体内的血毒已经被我用飞针走起的办法逼了出来，不过他现在的身体很虚弱，恐怕一两个月内都无法使用元力了。”

　　“只要他没事就好。”公孙龙阳这才长长出了口气。

　　行天道：“水，水……”

　　“我这就去。”

　　谁也没想到这次第一个反应过来的竟然是一直在那里哭的雷雨。

　　公孙龙阳刚要去接雷雨手中的茶碗，雷雨那吃人一般的目光一下子将公孙龙阳吓的连连后退。

　　雷雨小心的把行天扶起来，一手抱着行天，一手喂行天喝水。

　　行天咳嗽了几声后，缓缓睁开了眼睛，看到面前的雷雨，行天有气无力的道：“是……是你。”

　　“你小子终于醒了，再醒不过来，我们家小雨就要把我们全都折腾死了。”公孙龙阳打趣道。

　　行天挤出了一丝笑容道：“谢谢你。”

　　雷雨的小脸红的像熟透了的柿子，恨不得埋在行天的怀里永远不起来。

　　“小雨，现在行公子已经在你的面前了，你也应该放心了，我们是不是也可以离开了啊。”落飞雨哈哈大笑道。

　　在木风为行天治疗的时候，雷雨将落飞雨和他的爷爷雷宏远都绑了起来，她的意思很简单，行天没有及时得到救治，就是因为他们的捣乱，在行天没有醒来之前，任何人不准乱动。

　　……

　　“飞雨兄，你真的确定行天就是那晚夜探城主府的那个年轻人？”木风道。

　　落飞雨微微点头道：“我当初在给他送请帖的时候，我就看着他眼熟，后来他前往城主府赴约，我当然还是不敢确定，这次我敢断定，他一定是那晚我们遇到的那个人。”

　　“公孙公子，行天是怎么中的血毒？”木风道。

　　公孙龙阳将他们夜探嗜血佣兵团驻地的事情讲述了一遍，尤其是他看到血竹林的一幕。

　　“原来如此。”雷宏远叹气道。

　　“难道三位前辈早就知道这件事情？”公孙龙阳见他说出嗜血佣兵团擅自培育血竹，竟然没有太大的反应，疑惑的道。

　　“公孙公子，有些事情现在你还不方便知道。”落飞雨道。

　　“那这件事和行天有什么关系？你们为什么这么重视行天？”公孙龙阳道。

　　“这个……”落飞雨为难的道。

　　“既然落前辈不方便，那晚辈就不在多问了。”公孙龙阳微微一笑道。


第910章 落九成的惊人决定

　　行天喝了一些稀粥，雷雨见行天的脸色稍稍有了点起色，于是搀扶着行天在房间里来回走动。

　　“多谢你，雷姑娘。”行天道。

　　“你曾经救过我的命，现在你受伤了，我照顾你也是应该的。”雷雨说话的同时，脸颊上不知道什么时候升起了两片红云，看上去更加的迷人。

　　“雷前辈和公孙大哥他们现在在什么地方？我想见见他们？”行天走到桌前坐了下来。

　　“你现在身体很虚弱，需要休息，他们说等你的身体再好一些，他们会过来看你的。”雷雨低着头，双手拨弄着裙摆，小声道。

　　“我……我……”行天说着说着突然咳嗽了起来。

　　雷雨见此，一下子手忙脚乱了起来，急的满头是汗，还不停的询问行天到底哪里不舒服。

　　可以说雷雨能做的事情几乎都做了，但唯独就是没有想起去喊医师过来为行天诊治。

　　在隔壁与雷宏远、落飞雨等人商谈事情的公孙龙阳突然听到行天的咳嗽声，立即冲到了行天的房间。

　　雷宏远等人的实力都在公孙龙阳之上，公孙龙阳走后，他们几乎同时察觉到了隔壁房间内行天的咳嗽声。

　　木风喊了一声‘不好’也赶忙起身冲了过去。

　　“行天，你怎么样？”公孙龙阳冲到行天的身边，关心的道。

　　行天摆手道：“没事，没事。”

　　木风进来，看到桌子上的盛稀粥的饭碗，自责的道：“都怪我，都怪我。”

　　“木前辈，到底怎么回事？”公孙龙阳看到行天满脸的痛苦之色，担忧不已。

　　“你们有所不知，血毒和其他的剧毒不同，其实血毒并不算真正的毒，对于我们来说血毒是天下最毒的剧毒，但对于修炼血元之力的武者，血毒好比武者修炼需要的元气。”木风道。

　　在场的人，包括见识渊博的公孙龙阳在内，无不惊骇莫名，行天，雷雨两人更是瞠目结舌。

　　“木兄，难道你的意思是说行公子体内的血毒刚才根本没有排清？”雷宏远担忧的道。

　　木风微微点头道：“刚才我确实已经用飞针走气的办法将行公子体内的血毒全部逼了出来，可……”

　　“木兄，事情都演变到这个地步了，行公子的性命要紧，有什么话你就直说吧。”落飞雨道。

　　“好吧，身中血毒的武者，在排除体内的血毒后，不仅在三个月内不能使用任何元力，七天之内还不得吃任何的食物，否则……”木风道。

　　“否则血毒会重新在中毒者的体内滋生，对吧木前辈？”公孙龙阳道。

　　木风看了行天一眼，无奈的点了点头。

　　“还请木爷爷赶紧为行天排毒。”

　　雷雨是个聪明的孩子，否则雷宏远也不会将他一生的心血全部传给她。雷雨‘扑通’一声跪倒了木风的面前，已经哭的泣不成声。

　　雷雨的注意力全部在行天的身上，根本没有看到木风脸上的忧愁。身为木风多年好友的落飞雨，雷宏远两人看到木风脸上的表情，瞬间就明白了一切。

　　“小雨，别胡闹了。”雷宏远立即走到雷雨的面前，一把将雷雨扶了起来：“你再打缠着你木爷爷，行公子真的就没救了。”

　　“公孙公子，你将行公子先扶到床上躺下，我再试试。”木风道。

　　公孙龙阳一把抱起行天，将行天抱到了床上。

　　“这次我需要绝对的安静，你们都先出去吧。”木风道。

　　公孙龙阳等人见雷雨站在那里迟迟不动地方，最后再几个人的努力劝说下，雷雨这才洒泪离开。

　　“多谢前辈。”公孙龙阳重重朝着木风道了声谢后，这才缓缓将门关上。

　　木风给行天把了下脉后，立即又从心念空间中取出了那个盛放银针的红色布包，将一根根三寸长短的银针分别从行天身上一百零八个穴位扎了进去，片刻后，整个房间内水雾缭绕。

　　……

　　烟雨楼

　　“木兄，前几天的事情还请见谅，今天小弟为木兄补上。”落少烽惭愧的道。

　　“少烽你见外了，那天的事情确实不能怪你，行天不是一个简单的人物，如果我没猜错的话，那个突然出现的黑衣蒙面人很可能就是公孙龙阳。”木瘤道。

　　“公孙龙阳！影杀的那个年轻一辈中实力最强的金牌杀手。”落少烽不屑的道。

　　公孙龙阳大闹了落少烽为木瘤的接风宴后，落少烽回到城主府，思前想后，反复斟酌后决定再摆一桌酒席给木瘤接风。

　　这次落少烽没有邀请任何人，他也只是带着他的六名贴身侍卫赴宴。

　　木瘤那天离开后，连神羽佣兵团驻地都没有去，一直在城内到处打听水凤凰的消息。

　　今天如果不是落少烽的邀请，如果不是看在木落两家一千多年来的交情，木瘤根本不会前来。

　　木瘤微微点头道：“我虽然不敢肯定，但也八九不离十。”

　　“我相信木兄的判断。”落少烽说着，双眼猛然闪出了两道寒光，心中暗道，‘公孙龙阳，没想到本少城主不去惹你，你竟然敢跑来本少城主的地盘上撒野。’

　　木瘤感应到落少烽身上的变化，用眼角的余光扫了一下落少烽，便将目光全部落到了手中的酒杯上。

　　落少烽立即察觉自己失态，突然哈哈大笑了起来，“多谢木兄，小弟敬木兄一杯。”说着端起桌上的酒杯。

　　“对了，木兄，你此来寻找水姑娘，这两天你可在城中打探到什么线索？”落少烽将酒杯放到桌上，突然开口问道。

　　水凤凰可以说是他的一切，为了水凤凰，木瘤可以不顾大陆上对他的流言蜚语前往遭众人唾弃的罪恶岛，一住就是几十年。如今更是为了寻找水凤凰的下落，更是不辞劳苦，走遍大陆上每一个角落。

　　木瘤此刻听到落少烽突然提起水凤凰，忧郁的脸上瞬间增添了许多愁容，伤心的摇了摇头。

　　“那天听了木兄的来意后，小弟是食不甘味，睡不安枕，也一直在派人在城内四处打听水姑娘的下落。”落少烽道。

　　“那少烽你可打听到什么线索？”听落少烽这么一说，木瘤刹那间仿佛换了一个人一般，激动的道。

　　落少烽沉吟不语。

　　木瘤心系水凤凰的安危，变的更加的着急：“少烽，你是不是真的打听到了凤儿的下落？你尽管放心，如果到时候真的有什么令你们落家为难的地方，我会亲自出手，绝对不会让少峰你为难。”

　　“好吧。”落少烽脸上露出了痛苦之色，仿佛刚刚做出了一个简单的决定：“既然木兄这么说，那我就将我打听到的消息告诉木兄。”

　　“少烽你快说。”木瘤催促道。

　　一直站在木瘤身后的青衫老者看到失去分寸的木瘤，无奈的摇了摇头，心中为木瘤暗暗担忧。

　　“木兄你到落魂城这几天，多少应该已经听到了一些有关落魂谷一战的事情吧？”落少烽道。

　　木瘤连连点头。

　　“根据我打听到的消息，水姑娘曾经在落魂谷一战中出现，而且水姑娘在出现的时候，是和那位神秘的麒麟神皇一起。”落少烽火道。

　　“什么？”

　　这次不仅仅是木瘤，就连站在木瘤身后的青衫老者听到这个消息，也是惊出了一身的冷汗。

　　“少主，看到那天我们看到的那团突然出现的火云很可能就是在落魂谷内突然出现的那位神秘的麒麟神皇。”青衫老者满脸的担忧之色。

　　回想起那天突然的火云，木瘤的心中不由自主的就生出了一阵的无力感。

　　落少烽看到木瘤和他身后青衫老者的反应，赶忙劝说道：“木兄放心，我一定会竭尽全力帮助木兄打探水姑娘的下落。”

　　“那为兄我在此就多谢少烽你了。”木瘤感激的道。

　　“请。”落少烽拎起酒壶给木瘤斟满了一杯酒。

　　木瘤赶忙端起酒杯和落少烽同饮。

　　……

　　落少杰，雪幕然带着小黑猪从行天的住处离开后，雪幕然借口要出城外猎杀域兽，对雪幕然言听计从的落少杰立即同意，在侍卫的保护下，两人很快来到了落魂城外。

　　落少杰为了他们的安全，又从东城外的城卫军大营中调来了五百精锐，保护他们一起猎杀域兽。

　　城卫军的五百精锐，尤其是常年在落魂山脉中猎杀域兽的精锐，实力堪比一百名初入圣级之境的武者，即使同时面对数只圣尊级别的域兽，他们也绝对有一战的实力。

　　“幕然，这是前往落魂谷的方向。”落少杰跟在雪幕然的身边，指着前面的山林道。

　　“就是前不久发生大战的那个落魂谷？”雪幕然好奇的道。

　　“不错，从落魂城到落魂谷这一千多里的连绵山脉，现在已经没有多少圣级的域兽，幕然如果你想猎杀域兽，我们不如换个方向，其他任何方向的域兽，都要比落魂谷方向的域兽多上很多。”落少杰一边说着，一边指出了几个方向。

　　“就这个方向吧。”雪幕然看都没看落少杰手指的方向，低头对着怀中的小黑猪和幻妖鼠道。

　　“我们走。”落少杰道。

　　……

　　落魂城城主府

　　落九成拿着一节三尺来长的青竹来房间内来回踱步。

　　“这么多年了，我们竟然都没有想到这些血竹和我们修炼使用的元晶一样。”

　　“是啊，我们这么多年来，不仅没有彻底将这些血竹铲除，反而培育出大量的血竹研究。”雷宏远叹气道。

　　“雷老，现在不是我们自责的时候，现在距离下次血轮大战还有十几年的时间，只要我们尽快将这件时间回报给千变，木羽两位神皇，一切还来得及。”木风有气无力的道。

　　“木兄你刚刚为行公子疗伤，身体虚弱，这件事情就交给我们和九成吧，你就放心去休息吧。”落飞雨看到木风瘫坐在椅子上，关心的道。

　　“来人。”落九成冲着门外喊了一声。

　　一名侍女很快走了进来，恭敬的给落九城行了一礼。

　　“好好照顾木前辈。”落九成道。

　　木风刚刚离开，公孙龙阳也赶紧起身告辞。

　　在落魂商铺的时候，公孙龙阳就已经察觉到了血竹的事情并不是他锁能够染指的，所以这次他知趣的先离开了。

　　“公孙老怪不怎么样，没想到竟然教出了这么一个懂事的孙子。”

　　公孙龙阳刚走不久，落飞雨赞赏的道。落九成和雷宏远也先后点头。

　　“对了，九成，我早就接到消息，少杰早就回到了落魂城，可少杰为什么到现在还没有回府。”落飞雨道。

　　“既然他已经回到了落魂城，那就随他去吧。”落九成道。

　　落飞雨无奈的叹了口气道：“既然你还想继续考验他们，那就随你吧，我再也不管你如何挑选下一任城主了。”

　　“行天的伤势怎么样？”落九城道。

　　落飞雨微微摇头道：“我们已经尽力了。”

　　“难道连木前辈的飞针走气也无法逼出行天体内的血毒？”落九成难以置信的道。

　　“木风的飞针走气确实可以逼出行天体内的血毒，但血毒比我们想想的还要厉害。如果不是我们发现的及时，你木叔叔今天很可能性命不保。”落飞雨犹有心忌的道。

　　“怪不得我们这么多年来始终无法将血煞之气彻底清除，看来我们还是对血煞之气的了解太少了。”落九成道：“如果我们也能够有五行元力之塔那样的阵法……”

　　“九成啊，这一点你真的误会那位前辈了。并不是那位前辈不愿意将五行元力之塔的布置方法传授给我们，而是我们没有能力建出那样的大阵。”雷宏远无奈的道。

　　“什么？难道连您也无法建造的出来吗？”落九成惊讶的看着雷宏远道。

　　如果今天换做其他任何一个人，落九成绝对不会相信，但雷宏远不同，雷宏远在元力之塔的建造上，即使放在整个禁元大陆上，也是屈指可数的人物。

　　雷宏远微微摇头。

　　“九成，那位前辈和我们是一路人，这点你尽管放心。”落飞雨道。

　　落九成没有再说什么，缓缓从衣袖中拿出了一个系这紫色丝线的竹筒递到了落飞雨的面前。

　　“什么消息？”落飞雨惊讶的道。

　　禁元大陆上各大势力的消息按照重要程度从低到高分为七个等级，依次为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，落飞雨看到落九成递过来的竹筒上的紫色丝线，心中猛的一跳。

　　“罪恶岛出事了。”落九成平静的道。

　　“罪恶岛？”

　　听了落九成的话，落飞雨更加的惊讶。于是赶忙接过来竹筒，将竹筒打开，快递的将竹筒中的纸条倒了出来，然后随手将竹筒扔到了一遍，快速的看了一遍纸条上的消息。

　　雷宏远看到落飞雨越来越难看的脸色，心中不由升起了一种不详的感觉，起身来到了落飞雨的身边，轻声问道：“落兄罪恶岛上发生了什么事情？难道又是那些鱼人对罪恶岛发动了进攻。”

　　落飞雨听到雷宏远的话，机械的将手中的纸条递到了雷宏远的手中，他依然愣愣的站在那里。

　　‘啊……’雷宏远接过纸条，看到一半，便惊呼出声。

　　罪恶岛四周被浓郁血煞之气包围，如今岛内情况不明，神级之境以下的武者不能入内。

　　“这是什么时候的消息？罪恶岛上怎么会出现血煞之气？难道那位前辈不在罪恶岛上，这也不对啊，罪恶岛的管理者不是也可以开启五行元力大阵吗？”雷宏远一脸的难以置信。

　　“我不知道罪恶岛到底发生了什么事情，唯一可以确定是整个罪恶岛已经被血煞之气笼罩。

　　血煞之气的厉害你们应该十分的清楚，如果我们就这样对罪恶岛的情况一直视而不见，那罪恶岛很快将成为第二个血泊大沼泽。”落九成道。

　　“九成，难道你想攻打罪恶岛？”落飞雨听到落九成最后几个字，仿佛被雷击一般，立即从愣神中醒了过来，一脸惊讶的看着落九成道。

　　“叔叔放心，我率兵攻打罪恶岛不是为了三弟。”落九成道。

　　“好，好，这样就好。”落飞雨道：“今天我有点累了，有关行天的事情，你有什么不清楚的地方，就问你雷老吧。”落飞雨一边说着，一边朝着门外走去。

　　“雷前辈，行天是你们长老会想要的人，一切就全都交给你们自己处理吧，等事情有了眉目，告诉我一声即可。”落九成说着将手中的那节血竹递到了雷宏远的手中：“这节就是行天他们在嗜血佣兵团的驻地得到的那节血竹，是血河越在你们回来之前，亲自送过来的。”

　　雷宏远拿着手中的那节血竹，很快陷入了沉思。

　　落九成走到门外，对着守卫在门外的侍卫道：“雷前辈在房内休息，你们要好生保护。”

　　那些侍卫恭敬的领命。

　　……

　　水雾湖

　　“夫人，按照我们现在的进度，用不了十天我们就可以将水元之塔的构架建好。”一个身穿水云佣兵团服饰的老者恭敬的道。

　　水雾湖正是水梦心在落魂山脉中寻找的那个最适合建造水元之塔的地方。

　　行天将水元之塔的图纸交给水梦心后，便独立离开水雾湖，等到十天后水梦心等人将水元之塔的外部构架建好，他再回来布置水元之塔内部元晶和元珠。


第911章 梦心返城寻行天

　　水梦心叹气道：“如果霆叔当初没有和我们走散的话，别说区区一座水元之塔，即使是几十座我们也早就建出来了。”

　　“夫人，一千多年来，我们从来没有停止过寻找雷霆的下落。”

　　站在水梦心左后方的侍卫低声道。

　　“怒叔，我明白你的意思。”水梦心听到这个声音，声音变的更加的沉重。

　　出声说话的人正是一直跟在水梦心身边的那两名神级侍卫的其中一人，衣袖上绣着一道道雷电花纹的正是刚才开口说话侍卫，名叫雷怒，水梦心口中的霆叔，正是雷怒的兄长；另一名侍卫名叫水郝雨。与雷怒并成为水云双臂。

　　如今的水云间，除了间主外，就属他们二人的实力最强。

　　“水叔，这里的一切暂时都交给你和王老，我和怒叔先一步返回落魂城去请行公子，如果外塔建好后，我们还没有回来，您就派人前往落魂城去接我们。”水梦心沉吟了片刻后，这才缓缓开口道。

　　“小姐，您的安全？”水郝雨担忧的道。

　　“水叔放心，现在我的伤势已经恢复，除了火烈，无影那对奸夫淫妇，其余的人我都有自保之力，更何况还有霆叔从旁保护。”水梦心咬牙切齿的道。

　　“是。”水郝雨道。

　　……

　　两天后水梦心带领雷霆等十几人回到落魂城，进城后，水梦心等人直奔行天的住处。

　　当水梦心等人来到行天的住处，看到行天住处一片狼藉的景象，一个个都是一脸的惊讶。

　　磨砂，流云两人听到水梦心等人的到来消息，两人赶忙迎了出去。

　　“前辈。”磨砂，流云恭敬的道。

　　他们两人不知道水梦心的真正身份，只知道他们是行天手中的一股力量，各个势力高强。

　　看到水梦心等人回来，磨砂，流云两人是欣喜若狂。

　　“这是怎么回事？”水梦心阴沉着脸道。

　　“前辈，事情是这样的……”磨砂简单的将水梦心离开后发生的事情简单的说了一遍。

　　水梦心越听脸色阴沉的越厉害，听到有人大白天抢、劫稀木商铺，光天化日之下闯入行天住处，磨砂等人突然听到身后‘轰隆’一声巨响，纷纷回头，刚刚建了一半的院墙已经不知所踪。

　　“嗜血佣兵团。”水梦心冷冷的道：“行公子现在伤势如何？”

　　“前辈放心，昨天行公子的朋友已经传回消息，行公子现在已无大碍。”磨砂看到眼前的一幕，心神具震，再不敢有丝毫的怠慢，赶忙道。

　　“好，那行公子现在任何何处？”水梦心道。

　　“落魂商铺。”磨砂道。

　　水梦心转身离开。磨砂，流云等人看着水梦心等人离开的背影，呆呆在那里站着，直到水梦心等人的身影在街角处消失，他们依然呆呆的站在那里一动不动。

　　落魂商铺

　　水梦心唯恐人多引起他人的注意，令雷霆带领属下前往稀木商铺，查看一下那里的情况，水梦心一个人很快来到了落魂商铺。

　　水梦心蜿拒了落魂商铺的接待员，一个人走进了落魂商铺，直接来到通往二楼的门口，拿出了一张落魂商铺的贵宾卡在守在那里的两名商铺的护卫的眼前晃了一晃，那两名侍卫赶忙躬身行礼。

　　就这样，水梦心畅通无阻的来到了落魂商铺的三层。

　　“请问夫人有什么需要。”落魂商铺三楼的管事见水梦心转来转去，目光没有在任何东西上停留，眼前就是一亮，赶忙迎了上去。

　　水梦心看了一眼面前的人，见是落魂商铺的人，“我来找一个人。”

　　“夫人请说。小的可以替您禀报。”管事道。

　　“行天。”水梦心直截了当的道。

　　“行天？”管事抱歉的道：“对不起夫人，我从来没有听说过我们商铺有这么一个人。”

　　“他不是你们商铺的人，他只是受伤暂时住在你们商铺。”水梦心道。

　　“受伤暂时住在我们商铺？”管事思索了片刻后，微微摇头道：“对不起夫人，小的确实没有见过。”

　　正在这个时候，从通往四楼的通道处走出一名身穿水蓝色长裙的少女。

　　少女看到正在和水梦心说话的管事，撒娇道：“何叔叔，人家要你准备的千年冰莲花和万年寒冰你这么还没有给人家送过来呀。”

　　“小雨啊，叔叔早就准备好了，正打算要亲自给你送过去，没想到你就过来了。”

　　落魂商铺三楼的管事名叫何叔衡，从楼上下来的少女正是这几天一直在照顾行天的雷雨。

　　千年冰莲花是雷雨拿来帮助行天提升实力的药物，至于万年寒冰则是为了压制行天体内的血毒。

　　水梦心听到千年冰莲花和万年寒冰这两样东西，立即想到了行天。

　　不管是千年冰莲花，还是万年寒冰对于修炼冰元之力都有这极大的好处，尤其是千年冰莲花，经过千年的蕴涵，吸收了天地间大量的水元之气，效果堪比一枚圣级灵魄之境的域兽元珠。

　　“慢着。”水梦心闪身挡在了雷雨的身前。

　　何书恒刚才已经知道水梦心的来意，看到水梦心突然挡住了雷雨的去路，赶忙跑了过来，笑哈哈的道：“夫人，商铺的三楼归我负责，您想购买什么尽管找我，尽管找我。”

　　“我想问这个小姑娘两个问题，难道你也可以替她回答？”

　　水梦心看到何书恒的反常举动，更加令她确定行天就在落魂山商铺，冷冷的道。

　　“这……”何书恒愣道。

　　“何叔叔，来到我们落魂商铺，那就是我们商铺的客人，我现在正好有点时间，既然这位夫人有事情问我，那就由我来接到这位夫人吧。”雷雨微笑着道。

　　“小雨……”何书恒大急，在喊雷雨的同时，还不停的打出各种制止的手势。

　　“你叫小雨。”水梦心打量了雷雨一眼，道。

　　雷雨微微点头：“不知道夫人想买什么，我可以带着夫人在我们商铺内寻找。”

　　水梦心微微点头道：“谢谢，只不我这次前来落魂商铺不是为了买东西。”

　　“那不知道夫人来我们商铺是为了什么？如果有什么能棒的上忙的地方，我们落魂商铺一定会竭尽全力，不让夫人失望。”雷雨自豪的道。

　　雷雨从小在落魂商铺长大，可以说落魂商铺就是她的家。

　　“好，落魂商铺不愧为落魂山脉中第一大商铺，果然名不虚传。”水梦心道。

　　何书恒听到两人的对话，无奈的摇头道：‘看来小雨这次又要被别人利用了。’

　　“小雨姑娘，实不相瞒，我这次来落魂商铺，是来找一个人。”水梦心道。

　　“谁？”雷雨听到水梦心说要找人，身心不由得一紧，不过为了落魂商铺的声誉，雷雨还是强压着心中的紧张，问了出来。

　　“行天，行公子，我听行公子的属下说他在你们商铺养伤，我就立即赶了过来，看一看他的伤势怎么样了。”水梦心开门见山的道。

　　“行天？”雷雨先是一愣，突然仿佛想到了什么，脸颊上出现不知道什么时候升起了两片红晕，头也不知道什么时候低了下去，轻轻的道：“行公子就在我们商铺，不知道夫人是？”

　　“我是他的朋友，那就麻烦小雨姑娘带我去见一见行公子吧。”水梦心长长出了口气道。

　　“朋……朋友……”雷雨抬起头，满脸的错愕。

　　“是的，我是行公子的朋友，前几天因为一些事情离开了落魂城，没想到才几天的时间，竟然发生了这么多事情，如果我们没有离开的话，也许这样的事情就不会发生了。”水梦心自责的道。

　　雷雨赶忙上前一步道：“夫人放心，行公子的伤势现在已经没什么大碍了，我这就带你去看他。”

　　雷雨引领着水梦心很快到了行天休息的房间。

　　躺在床上休息的行天看到雷雨身后的水梦心就是一惊：“水夫人，你怎么来了？”

　　水梦心走到行天的床前，自责的道：“如果在你回来的时候，我令一些人同你一起回来，也不会发生这么说事情了。”

　　“夫人无须自责，这也不能怪您，实在在行天自不量力。”行天想起在嗜血佣兵团驻地的一战，到现在依然是浑身冷汗直冒。

　　“你的伤势？”水梦心道。

　　“已经好了很多，只是……”行天说着，突然停了下来。

　　“行公子有什么事情尽管直说，我们能做到的事情，一定帮行公子做到。”水梦心当机立断。

　　“水夫人误会了，我是想告诉夫人，我这次受伤至少三个月不能动用元力，我担心……”行天犹豫再三，最后还是说了出来：“我担心到时候无法帮助夫人，夫人你看那件事是不是可以推……”

　　“不行。”还没等行天的‘迟’字出口，水梦心立即打断了行天的话：“行公子应该知道那件事对我们来说有多么的重要，早一天完成，对我们来说就多一分希望，还请行公子全力相助。”

　　“我明白。”行天沉默了片刻：“那就依然按照我们的计划进行吧。”

　　“不行，你的身体现在还很虚弱，哪里都不能去。”

　　在这个时候，雷雨正好端着茶走到房间的门口，听到房间内行天和水梦心两人的对话，一把推开房门，冲到行天的床前，大声道。

　　“多谢雷姑娘这几天的精心照顾，我的伤势才好的这么快，不过我真的还有很重要的事情要做，必须的离开了。”行天看着雷雨，感激的道。

　　水梦心伸手搭在了行天的左手腕上，一股精纯的水元之力顺着水梦心的搭在行天手腕上的手指缓缓进入了行天的身体。

　　在五行元力之中，水元之力原本就有一定的治疗作用，如果医师修炼的是水元之力，那更能发挥出水元之力的治疗作用。

　　行天立即感觉到了那股从左臂传来的清凉之意，顿感体内这几天来不畅的气血顺畅的许多。

　　随着那股清凉之意蔓延全身，行天的脸色也好看了许多。

　　“多谢夫人。”行天道。

　　水梦心轻轻摆手道：“行公子是我的朋友，朋友受伤，我岂能袖手旁观。行公子不必多礼。”

　　雷雨惊讶的一会儿看看行天，一会儿看看水梦心：“你现在感觉怎么样？”

　　“我感觉现在神清气爽，好想实力也提升了很多。”行天道。

　　行天从床上站了起来，雷雨唯恐行天一不小心体内血气突然喷张，赶忙放下手中的托盘，一把扶住行天，关心的道：“你刚好，小心点。”

　　水梦心看着行天微微一笑道：“行公子，等我们离开的时候，再来接你，你暂时还是住在这里吧，等我们离开的时候已经好了。再来接你，也许到那个时候，你的伤势已经在小雨姑娘的照顾下完全好了。”

　　“好吧，那我就在这里等你们的消息。”行天计算了一下时间，五层的元力之塔外塔的建设一般都需要十天左右的时间，现在时间才过去一半。

　　水梦心起身告辞离开。在水梦心出门的时候，雷宏远正好进来。

　　雷宏远还以为是他的孙女雷电，刚要开口训斥，看到面前的水梦心，赶忙道歉。水梦心只是微微点了点头，便迅速离开了落魂商铺。

　　雷宏远进来看到面色红润的行天，惊讶的道：“行天你？”

　　“雷前辈，我的伤势已经好的差不多了，多谢雷前辈的关心。”行天赶忙给雷宏远行礼。

　　“爷爷。”雷雨也低着头喊了一声。

　　“怎么回事？”雷宏远看着面前的行天心中是又忧又喜。

　　“刚才我一位朋友给我医治了一下。”行天道。

　　“就是刚才离开的那位夫人？”雷宏远瞪大了双眼难以置信的道。

　　他刚才进门的时候，察觉到水梦心身上散发出来的水元气息，立即躲了开去。听行天这么一说，雷宏远这才发现刚才与他打了一个照面的蒙面妇人是一位修炼水元之力的强者。

　　行天微微点头。

　　雷雨道：“爷爷，那位夫人真的好厉害，她竟然只凭水元之力就将行公子体内血毒堵塞的经脉的全部疏通，同时还帮助行公子炼化了他体内的千年冰莲花的药力。”

　　“小雨，赶快扶行天躺下，我立即去找你木爷爷过来。”雷宏远听到水梦心帮助行天炼化了他服食的千年冰莲花，立即想起了木风曾经说过的，‘行天在三个月内不能使用任何的武技。’

　　木风的意思已经说的很清楚，实力达到圣级的武者施展武技，几乎全部由他们修炼的元力发动。

　　行天现在突然运转体内的元力，雷宏远再不敢继续往下想。

　　“雷前辈且慢。”行天阻止道：“雷前辈放心，刚才那位夫人是我的朋友，她是绝对不会加害于我的。”

　　“行公子，我不是不相信你的那位朋友，而是你这次中的毒不是一般的剧毒，我担心……”雷宏远担忧的道。

　　“雷前辈放心，我已经从小雨姑娘的口中知道了血毒的厉害，以我那位朋友的见识，她应该在给我治疗时候已经看出了我中的什么毒，既然她没有说，那就说明我的伤势已无大碍。”行天道。

　　“还是让木老看一下为好。”雷宏远坚持道。

　　“那好吧，那就麻烦雷前辈了。”行天拗不过雷宏远，加上雷雨一脸的但有之色，雷宏远立即消失在了落魂商铺。

　　落魂城城主府

　　木瘤根据落少烽提供的消息，在城内有一连找了几天，依然没有他打的发现，跟在木瘤身边的青衫老者建议木瘤去城内的神羽佣兵团求助。

　　可木瘤还是果断的放弃了前往神羽佣兵团，带着一份厚礼来到了落魂城城主府。

　　“木兄，你怎么来了？”落少烽刚刚凑出大门，一眼就看到了刚刚来到府门前的木瘤。

　　“少峰，我来到落魂城已经有些时日，一直都没有前来看望落城主，今日特备薄礼前来看望。”木瘤道。

　　“快请。”落少烽立即掉头：“我爹看到木兄前来看他，一定会很高兴。”

　　“落城主的近来身体可有好转？”木瘤道。

　　听到木瘤询问落九城，落少烽脸上瞬间多了几分伤感，“还是和以前一样，依然是没有任何气色，这几年来，木前辈一直也是束手无策。”

　　“看来落城主的伤势真的很不简单。”木瘤若有所思，道。

　　“木前辈也这么说过。”落少烽道。

　　……

　　落少烽引领着木瘤在城主府内畅通无阻，很顺利的就来到了落九城经常落脚的地方。

　　“爹爹，神木皇城的木瘤公子前来拜见。”落少烽站在门外先轻轻敲了几下房门，随即道。

　　不大工夫，房间内传出一个中气明显不足的声音。

　　“进来吧。”

　　落少烽，木瘤两人应声，小心的推开门，缓步走了进去。

　　“爹爹。”落少烽道。

　　“落城主。”木瘤恭敬的行了一礼道：“晚辈久居罪恶岛，不久前刚刚返回大陆，听说城主受伤，前来看望。”

　　落九成微微点头道：“贤侄不必多礼，少烽，上茶。”

　　落少烽赶忙应声退了出去，落九成看着木瘤，默不作声，房间内很快陷入了安静。

　　站在门口的青山老者手捧礼盒刚要进去，被恰巧出来的落少烽挡在了外面。


第912章 争城主不明危机

　　“看来贤侄要比传闻中的你更加出色。”落九成首先打破了沉默，率先开口道。

　　“多谢落城主的夸奖。”木瘤做到了落九成的对面：“现在只有我们两个人，落城主有什么事情需要晚辈帮忙的，尽管开口，只要晚辈能做得到的，晚辈一定会竭尽全力。”

　　落九成看着木瘤，突然叹了口气：“如果少烽有一半的出色，我也就不用为城主的人选而担忧了。”

　　“落城主，虽然神木皇城和幻神城不干涉落魂城的城主人选，但您应该清楚落魂城对大陆的重要性。少烽虽然出色，但您如果真要让少烽继任您的城主之位，以少烽的性格，落魂山脉很快将会大乱。”木瘤劝说道。

　　“贤侄说的不错，不管是少烽，还是少杰，他们都不适合继任我的城主之位，但你应该清楚，自从落魂城建成以来，落魂城一直都掌握在我们落家，即使我不反对将城主之位交给其他人，落家在落魂城根深蒂固的力量也绝不允许其他人轻易染指这个城主之位。”落九成严肃的道。

　　木瘤沉默不语。

　　木瘤心中清楚，落九成说的一点没错，如今的落魂城虽然表面上由落家和十大佣兵团共同掌管，但实际上落家已经牢牢将落魂城控制在手中。

　　“落城主，晚辈已经明白您的意思了，不过晚辈可以明确的告诉您，晚辈此次前来落魂城并不是为了落魂城的城主之位，晚辈是前来找一个朋友的。”木瘤解释道。

　　“找人？”落九成道：“水家的水凤凰？”

　　木瘤点了点头。

　　“她不在落魂城。”落九成道。

　　“少烽已经告诉了晚辈。”木瘤道。

　　“少烽？”落九成心中就是一惊，“少烽有水姑娘的消息？”

　　“难道落城主到现在还不知道落魂谷中发生的那场大战？”

　　木瘤看着坐在椅子上的落九成，立即察觉到自己的失言，赶忙补救道：“可能是长老会还没有调查清楚事情的始末，落城主不必着急，相信长老会很快就会将落魂谷一战的经过回报给您。”

　　“我已经知道了落魂谷一战的经过，长老会现在也正在全力追查出现在落魂谷一战中的那三位突然出现的神皇强者。”落九成道。

　　“真的，那落城主可知道跟在麒麟神皇一起出现的那个白衣蒙面女子？”

　　听落九成这么一说，木瘤再也无法控制自己的情绪，蹭的一下从座位上窜了起来，绵连的着急之色。

　　落九成道：“麒麟神皇身边确实有一个白衣女子，只是到现在为止，海老，胡老他们都无法确实那个人就是水姑娘。”

　　“我可以……我可以确定那个白衣女子就是水凤凰。”木瘤一脸坚定的道。

　　“怎么回事？”落九成从木瘤的脸上看出，木瘤很可能知道一些他不知道的事情。

　　“落城主，是这样的……”

　　木瘤将他在罪恶岛上和水凤凰，行天等人一起寻找五行元力之塔的简单的讲述了一百年，尤其是水凤凰突然事情的地方，他说的十分的伤心。

　　“那只麒麟曾经在罪恶岛上出现，难道……”落九成沉思了片刻，这才缓缓开口。

　　“落城主有什么发现，还请直言相告。”木瘤焦急的道。

　　“贤侄可知道罪恶岛的那位神龙见首不见尾的守护者修炼的何种元力？”落九成道。

　　“火元之力！”

　　听了落九成的为题，木瘤立即想到了一个令他难以置信的答案。

　　落九个成看着木瘤脸上惊讶是神色，微微一笑。

　　“罪恶岛……”木瘤顿时双眼放光。

　　……

　　狂沙佣兵团驻地

　　范斜阳从城主府出来后，一连数天闭门不出，直到狂沙佣兵团的团长沙千里在烟雨楼出现，范斜阳这才率众前往烟雨楼迎接沙千里。

　　范斜阳等狂沙佣兵团众人到了烟雨楼，沙千里刚刚与胡不周，落少烽两人前往城主府。

　　范斜阳从木瘤等人的口中得知沙千里去了城主府，立即传令属下返回驻地，准备迎接沙千里。

　　范斜阳也借口离去，在城主府外绕了一圈，随即朝着落魂城的东城外赶去。范斜阳在东城外落少烽，雪幕然两人停留的地方绕了一圈，又很快返回了落魂城。

　　沙千里来到狂沙佣兵的驻地正好碰到从城外赶回来的范斜阳。

　　沙千里看到狂沙佣兵团驻地的门前张灯结彩：“斜阳，虽然我们佣兵团现在实力雄厚，但我们也不能随意挥霍，这点其实你做的很好，即使对我以后也不能离开。”

　　范斜阳恭敬的点了点头。

　　两人很快来到了前厅，狂沙佣兵团在落魂城中的重要人物无一缺席，全部在厅内等候。

　　众人看到沙千里，范斜阳两人先后走进来，纷纷躬身行礼。

　　沙千里虽然很少过问狂沙佣兵团中的事物，但他强悍的实力依然得到了狂沙佣兵团全团上下的尊敬。在这一点上即使是范斜阳也无法与其相提并论。

　　沙千里和范斜阳进入前厅后，先后坐下，沙千里扫了一下厅内的众人，其中一半以上的人他从来没有见过，不过他此次前来落魂城，只是为了落魂谷一战中出现的那三位神皇强者，至于佣兵团内的事情，一切还是由范斜阳处理。他早就放手，现在也不想插手。

　　“都坐吧。”沙千里微微点头向众人示意。

　　厅内一名狂杀佣兵团的主事道：“团长大人突然来到落魂城，是不是有重要的事情？”

　　范斜阳的脸色瞬间阴沉了下来，看着那个主事，冷冷的道：“团长去什么地方，做什么事情，难道还需要向你禀报？”

　　“属下不敢，属下不敢。”那个主事被范斜阳的一句话吓的‘扑通’一声跪到了地，连连叩头。

　　“斜阳，算了。”沙千里挥手道：“你起来吧。”

　　“你们都给我记住，今后再敢如此大胆，即使团长可以原谅你们，团规也绝不容情。”范斜阳冷哼道。

　　“我和斜阳有事情要商量，你们都先出去吧。”沙千里道。

　　厅内的众人，尤其是那个刚才出口冒犯沙千里的主事，如蒙大赦，一个个赶忙起身向门外走去。

　　前厅很快安静了下来，沙千里一脸的平静，坐在那里。范斜阳可能因为刚才的事情，脸上还带着些许的怒意和不悦。

　　沙千里喝了口茶，“斜阳，说说事情的详细经过吧。”

　　听到沙千里的话，范斜阳脸上的怒色这才全部消失，范斜阳将落魂谷一战的经过详细的给沙千里讲述了一遍，尤其是火遍野，水梦心和小草三人的激战，他描述的极为详细。

　　“修炼水元之力的神皇强者，看来大陆上又要掀起一场腥风血雨了。”沙千里无奈的道。

　　“团长难道怀疑那个修炼水元之力的神皇强者是当年水云城的幸存下来的人？”范斜阳道。

　　“除了当年水云神皇的后人，大陆上还能有谁能够将水元之力修炼到神皇之境。”沙千里有些羡慕的道。

　　“团长如今也已经踏入了神皇之境的门槛，用不了多久，团长也会成为神皇强者。”范斜阳恭敬的道。

　　沙千里微微摇头道：“踏入神皇之境并没有我们想想的那么简单，尤其是在没有前辈的指点下，想要踏入神皇之境，更是难上加难。”

　　“团长，要不我们前往无影城……”范斜阳道。

　　“这个办法我早就想过了，但我得到消息，无影神皇早在数百年前就已经离开了大陆，至今未归。”沙千里眼中露出了一丝失望的神色。

　　“什么？”范斜阳惊讶的道：“无影神皇早在数百年前就离开了大陆？”

　　沙千里微微点头道：“这也是我在一百多年前在与无风情切磋的时候，无意中得到的消息。”

　　“团长对其他两位神皇强者有什么看法？”

　　范斜阳看到沙千里的脸色有异，赶忙话锋一转道。

　　“火麒麟，麒麟一脉虽然实力强大，但他们一般轻易不会插手和他们没有任何利益关系的事情。

　　至于那个修炼木元之力的女子，我认为他不应该是神木皇城的人。”沙千里道。

　　“为什么？如今的大陆，除了神木皇城的木羽神皇，还能有谁可以栽培出修炼木元之力的神皇强者？”范斜阳疑惑的道。

　　“斜阳，你达到神级之境也有数百年的时间了，你也应该清楚达到神级后，想要提升一个境界的实力，需要付出多大的努力。即使有木羽神皇的亲自指点，想要在短短几百年的时间成为神皇强者，那绝对是不可能的事情。

　　更何况你忽略了两个重要的情况？”沙千里道。

　　“什么情况？”听着沙千里的话，范斜阳杀死沙千里的决心越发的坚定。

　　因为他今天才真正发现，沙千里根本没有他看到的那么简单。

　　“那个修炼木元之力的女子和那只火麒麟一样，很可能也不是我们大陆上的人。”沙千里道。

　　范斜阳赞同的点了点头。

　　沙千里继续道：“还有另一种可能，那就是那个女子是一只域兽，一只从来没有出现在我们实现范围内的神皇级域兽。”

　　“团长说的不错。”范斜阳道：“那个叫行天的小子？”

　　“既然有人说他是罪恶岛上那位守护者的传人，那我们在没有得到确切的消息前，就不要轻易动他。”沙千里凝重的道。

　　“是的团长，我从长老会议后就一直呆在驻地，直到团长到来。”范斜阳道。

　　“报。”

　　沙千里，范斜阳正在讨论落魂谷一战出现的神皇强者，突然听到门外传来一个佣兵的声音。

　　“什么事情？”范斜阳脸色立即阴沉了下来，道。

　　“团长，有人攻打我们佣兵团在城外的域兽饲养场。”那名佣兵急的道。

　　沙恰里，范斜阳两人同时脸色大变。

　　几乎大陆上所有的一流势力再落魂山脉中都有自己的域兽饲养场，狂沙佣兵团也不离开，而且狂沙佣兵团的域兽饲养场在大陆上数一数二，其中有罕见的强大域兽。

　　“什么人做的？”范斜阳一个箭步冲到了门口，一把将房门拉开，另一只手将那名佣兵拎了起来，面如寒霜。

　　“团……团……”

　　范斜阳听到面前的佣兵竟然当着沙恰里的面喊他团长，脸色变的更将的冰冷，“快说，到底是什么人做的？”

　　坐在那里一直没动的沙千里依然没动，脸上惊讶的神色随着范斜阳的怒吼，也随即消失。

　　“不……不知道。”那名佣兵简单的说了出来。

　　范斜阳一把将那名佣兵扔到了进前厅，扔到了沙千里的面前道：“团长，属下有罪，请团长惩罚。”

　　“好了，斜阳，既然对方敢对我们狂沙佣兵团出手，相比对我们的实力也有一定的了解，而且此次出手，计划势必十分的周密，他们怎么可能会轻易留下线索给我们。”沙千里起身来到范斜阳的面前，将范斜阳搀扶了起来，道。

　　“团长，属下辜负了您对属下的期望。”范斜阳伤心的道。

　　“赶快去吧，我在这里等你的好消息。”沙千里道。

　　范斜阳立即带领狂沙佣兵团数百人迅速赶往城外。

　　狂沙佣兵团在城外的域兽饲养场被袭击的消息也很快传遍了整个落魂城。

　　第一个被怀疑的对象就是在大陆上臭名昭著的嗜血佣兵团，落魂山脉中的那些强盗团和土匪竟然被排在了第二。

　　正在调查稀木商铺被袭的城卫军统领石方俊接到消息，勃然大怒，立即传令镇守东城城外的城卫军立即出动，将东城外千里以内的所有强盗团和土匪窝全部消灭。

　　一天后，狂沙佣兵团域兽饲养场的事情还没有头绪，烈火佣兵团在城外的域兽饲养场也被不明势力攻打，饲养场内数千只各类域兽全别被抢。

　　火炼，火焰，陆洋等烈火城的重要人物一个个勃然大怒，纷纷派人前往城外寻找凶手。

　　石方俊更是派出了两万城卫军保护城外其余势力在城外的饲养场。

　　落九成坐在书房里眉头紧皱，一言不发。

　　书房内其他人一个个也是做在那里，沉吟不语。

　　烈火佣兵团在城外的域兽饲养场被攻打后，驻守在落魂城内的十大佣兵团和两大势力的人纷纷派人前来城主府。

　　狂沙佣兵团一家被抢，还可以解释成狂沙佣兵团的仇家所为，但一连两天，两大佣兵团一万多只域兽被抢，即使是落魂城内实力最强的落家也不可能做到。

　　十大佣兵团的人在烈火佣兵团被抢后很快察觉到了这一点。

　　落九成此刻更是忧心忡忡，多年的期盼，终于找到了机会，他万万没想到他还没有来得及实施他攻打罪恶岛的计划，落魂城竟然发生了如此严重的事情。

　　“石统领到。”门外侍卫喊道。

　　“进来。”落九成道。

　　石方俊刚刚从烈火佣兵团城外的域兽饲养场赶过来。

　　“方俊，有什么发现？”落九成严肃的道。

　　“禀告城主，属下发现了一个奇怪的现象。”石方俊道。

　　“什么现象？”落九成道，书房内其他人的目光也刷刷刷的全部落到了石方俊的身上。

　　“属下发现那些被杀的人中那几个圣级的武者身上致命的伤口并不是武器所伤。”石方俊道。

　　“石统领应该清楚，那些人能够在我们发现之前将饲养场内的域兽全部带走，拥有的实力绝对不容小视。”火炼冷冷的道。

　　“火长老，那些人的实力虽然十分可怕，但也并没有你想想的那么强大。”石方俊针锋相对的道。

　　“火长老。”陆洋低声制止道。

　　落九成凌厉的目光也落到了落到了火炼的身上。

　　火炼就感觉仿佛进入了冰窖，浑身发冷，听到陆洋的声音，这才发现落九成眼中那不善的目光，不由得浑身一颤。

　　石方俊继续道：“诸位应该注意到一点，即使那些攻打饲养场的人个个实力强大，他们可以在我们的援兵赶到前逃走，但他们抢走的域兽也不是一个小数目。

　　他们可以逃走，但那些域兽实力层次不齐，绝对不可能逃得出我们的追击。”

　　“石统领，你说的虽然不错，但到现在为止，我们始终没有找到一只被抢走的域兽。”范斜阳叹道。

　　“可狂沙佣兵团的域兽被抢也有一天多的时间了，你们城卫军连个毛都没有找到。”火焰冷冷的道。

　　陆洋刚要阻止，火焰的话已经出口，陆洋看着火焰失望了摇了摇头。

　　‘砰’的一声，落九成身前的茶杯瞬间变成了粉末。

　　陆洋见势不妙，正要起身替火炼，火焰两人请罪，落九成猛然起身，双眼如电般的盯着火焰，冷冷的道：“来人，给我扔出去。”

　　“落九成，你敢。”火焰大怒。

　　火焰的话音刚落，火焰就感觉身体一飘，还没等他反应过来，就听到‘砰砰……’

　　火焰破窗而去，飞出去后，余势不减，一连穿透了好几道墙壁，最后撞到了一棵千年古树上，震动树上的树叶纷纷落下，火焰这才算停了下来。

　　刚刚落地的火焰，一口鲜血喷出，眼前一黑，立即晕了过去。

　　“石统领你出手未免太重了吧。”陆洋感应到火焰身上的气息突然减弱，脸色瞬间也变的难看了起来。


第913章 绯红嫉妒战梦心

　　陆洋带着火焰离开，火炼无动于衷，一动不动的坐在那里。

　　“城主。”石方俊道。

　　“随他们去吧，火炼长老才是烈火佣兵团在落魂城中的真正代表。”落九成道。

　　听到落九成的话，火炼的脸上露出了一丝得意的笑容。

　　“诸位，我想你们一定都在想我刚才为什么会因为一件小事就命人将火焰扔出去。”落九成扫了一眼在场的众人，目光最后落到了火炼的身上：“火炼长老，我想这个问题你可以帮我给大家一个解释。”

　　“我……”火炼疑惑的道。

　　“难道火炼长老到现在还没有发现火焰，陆洋两人的异常？”落九成道：“我来提示一下火炼长老，火焰，陆洋两人从落魂谷回到落魂城后，火炼长老可曾发现他们和以往有什么不同？”

　　“有什么不同？”火炼思索着道：“如果非要说他们有什么地方与以往不同的话，那就是他们两人做事情总是鬼鬼祟祟的。

　　我记起来了，有一天晚上，陆洋曾经与一个神秘人会面。”

　　“这怎么可能？”胡不周难以置信的道。

　　“胡副会长说的不错，我正是因为不相信，这才一直没有追查，如果今天不是落城主提醒，我还真记不起来了。”火炼道：“难道城外饲养场被抢……”

　　“我虽然不敢确定这件事是否与火焰，陆洋两人有关，但此事非同小可，我们不能不小心。”落九成道。

　　“落城主说的对。”火炼道。

　　“落城主，那你为什么不命人当场将他们抓住，反而将他们放走。”范斜阳不屑的道。

　　“城主早就传令城卫军在城内、外布下了天罗地网。”石方俊冷哼道。

　　范斜阳没有再说话，但脸上的不屑神色却变的更浓。

　　落飞雨、木风，海东波等人坐在那里依然沉默不语。

　　……

　　陆洋带着火焰离开城主府后，直奔稀木商铺。

　　水梦心见过行天，回到稀木商铺后，立即拿出了数千块各种元晶恢复了稀木商铺的生意。

　　刘掌柜已死，水梦心命令雷霆暂时担任商铺的掌柜，直到行天找来新的掌柜。

　　“夫人，有人求见。”一名侍女轻轻的道。

　　“进来吧。”正在房内休息的水梦心道。

　　侍女推门而进，将一封信递到水梦心的面前：“夫人。”

　　水梦心接过来，随意看了一眼：“请他们到偏厅等候，说我随后就来。”

　　侍女应声离去。

　　陆洋背着火焰在一名佣兵的引领下，绕过前面的商铺很快来到了商铺后面小院的偏厅。

　　“两位，夫人让你们在这里等候，夫人随后就到。”那名佣兵将陆洋、火焰两人带到门口，道。

　　“多谢。”陆洋道。

　　陆洋将身上的火焰放到一张椅子上，接过来侍女送上来的茶水，随即喂火焰喝了几口。火焰这才缓缓醒来。

　　水梦心看到脸色惨白，嘴角还残留着血迹的火焰，“出了什么事情？”

　　“夫人。”陆洋恭敬的道：“是落魂城的城卫军统领打的。”

　　“他为什么要打伤火焰，难道你们烈火城与落魂城之间有什么恩怨？”水梦心道。

　　“没有。”陆洋微微摇头道。

　　“那他为什么打伤火焰？”水梦心道。

　　“他们怀疑我们与那些抢夺城外域兽饲养场的人有关？”陆洋道。

　　“你们？”水梦心冷笑道：“我看他们不是怀疑你们，而是怀疑我吧。”

　　“夫人说的不错，他们很可能是发现了我们与夫人之间的怀疑，认为夫人很可能就是攻打城外域兽饲养场的人。”陆洋道。

　　“你们这么着急的过来告诉我这件事情，是不是要我尽快离开落魂城？”水梦心道。

　　“夫人明见，十大佣兵团在落魂城的实力不容小视，落魂城的城卫军更是大陆上实力最强的军队。”陆洋介绍道。

　　“你们做的很好。”水梦心说话的同时，起身来到了火焰的面前。

　　火焰奋力起身，要给水梦心行礼，水梦心轻轻摆手道：“不必了。”随即衣袖在火焰旁边的桌上一拂，数百块散发着精纯火元之力的火元之晶整整齐齐的摆在了火焰，陆洋两人的面前。

　　陆洋激动的道：“夫人，您这是？”

　　“他的伤势很重，这些火元之晶可以令他尽快恢复。”水梦心说完，转身朝门外走去。

　　“多谢夫人。”陆洋看着水梦心离开的背影，恭敬的道。

　　“陆叔，这……”

　　火焰看着面前桌子上的火元之晶，刚要说些什么，陆洋赶忙制止道：“少主，我们先离开这里再说。”

　　……

　　“夫人。”

　　雷霆看到进门的水梦心，赶忙放下手中的帐薄，迎了上去，恭敬的道。

　　“霆叔，立即命令所有人提高警惕。”水梦心轻声道。

　　“是。”雷霆应声而去。

　　水梦心看了一眼冷清的商铺，随意找了把椅子坐了下来。

　　“禀告统领大人，火焰和陆洋两人离开城主府后，没有回烈火佣兵团驻地，直接去了稀木商铺。”一名身穿银甲的将领道。

　　“稀木商铺？”石方俊喃喃自语道。

　　“稀木商铺的主人不就是我们正在寻找的那个叫行天的小子吗？”范斜阳道。

　　“范股团长说的不错，只是……”石方俊道。

　　“石统领是不是在想稀木商铺刚刚被抢，怎么可能是凶手？”范斜阳道。

　　石方俊微微点头道：“范副团长说的不错，稀木商铺被抢后，我曾经亲自前往查看，商铺内的元晶不仅全部被抢，商铺内的人也全部被杀，无一活口。”

　　“石统领应该听说过监守自盗吧。”范斜阳道。

　　“既然范副团长这么说，那我们一起进去看看吧。”石方俊道。

　　范斜阳，石方俊，雪绯红，火炼四人来到了稀木商铺。

　　闲的快睡觉的伙计看到商铺一下子来了这么多人，赶忙满脸赔笑的迎了上去。

　　“几位贵客，想买那种元晶，我们商铺各种元晶都有，诸位快里面请。”

　　石方俊第二次来，加上城主落九城嘱咐，对稀木商铺十分的照顾，这也是他为什么再听到属下说火焰，陆洋两人去稀木商铺的时候，也没有发怒的原因。

　　范斜阳，火炼，血绯红三人虽然早在稀木商铺开张的时候，曾经派人前来稀木商铺查看情况，但他们三人这次却是第一次前来，看到商铺内摆放的各类元晶，三人也几乎同时倒抽了一口凉气。

　　“伙计，过来，你们商铺的掌柜现在是谁？叫他过来见我。”石方俊道。

　　伙计赶忙朝着柜台的方向看去，看到柜台处空无一人，赔礼道：“对不起这位贵客，我们掌柜的现在不在，您想买什么，或者要用木元之晶和我们交换，小的都可以做主。”

　　“是吗，我们要买你们商铺内所有的火元之晶，难道你也做的了主？”火炼冷哼道。

　　“你们真的要将我们商铺里的所火元之晶全部买下？”伙计先是一惊，随即想到自己可以得到很多好处，立即兴奋的道。

　　范斜阳和血绯红两人进入稀木商铺后，即不像曾经来过的石方俊，又不想故意闹事的火炼，两人四下打量着商铺内的一切。

　　范斜阳看到坐在那里一动不动的水梦心，脸色瞬间变的惨白。站在范斜阳身边的血绯红首先察觉到范斜阳身上的异常，立即道：“范副团长。”

　　范斜阳仿佛没听到血绯红的声音，愣在那里一动不动。

　　血绯红顺着范斜阳的目光看去，看到端坐在那里的水梦心，简直是人间绝色，如果血绯红不是女人，绝对也被水梦心的美色所迷。

　　血绯红横了一眼范斜阳，不屑的道：“范斜阳也不过如此。”

　　“原来阁下叫范斜阳，好名字，好名字。”水梦心缓缓起身，微微一笑道。

　　范斜阳听到水梦心的声音，激灵灵打了个冷颤，赶忙自我介绍道：“在下狂沙佣兵团副团长范斜阳，落魂谷一别，没想到这么快又能在落魂城与夫人相见。”

　　“狂沙佣兵团？”水梦心道。

　　“是。”范斜阳道。

　　正在看商铺内各类元晶品质的石方俊和火炼，听到范斜阳说出的‘落魂谷’三个字，两人立即扭头朝着范斜阳等人的地方望了过来。

　　血绯红也突然变的紧张了起来。

　　范斜阳见水梦心看向他身边的血绯红，赶忙介绍道：“夫人，这位是嗜血佣兵团的血绯红副团长，另外两位，那位身穿铠甲的是城卫军统领石方俊石统领，另一位是烈火佣兵团驻守落魂城的火炼长老。”

　　“烈火佣兵团的？”水梦心的目光立即从范斜阳的身上移到了火炼的身上。

　　“在下烈火佣兵团长老火炼，不知道这位夫人是？”火炼满脸赔笑道。

　　“我是什么人并不重要，你们是谁，我也不想知道，我只是想知道你们四个人今天一同前来我的商铺究竟所为何事？”水梦心不动声色的道。

　　石方俊道：“这位夫人，据我所知，这家商铺因该是行天公子的才对，不知道这位夫人……？”

　　范斜阳有心提醒石方俊，但他心中清楚，在神皇强者买弄武技，好比在关公面前耍大刀。

　　“行天是我的侄子。”水梦心淡淡的道。

　　“原来是行公子的亲人，在下落魂城城卫军统领石方俊，想必夫人对城外域兽饲养场被抢一事也有所耳闻。”石方俊道。

　　“那又如何？”水梦心道。

　　“夫人莫怪，我们得到消息，有人看到那些抢域兽饲养场的人进入了稀木商铺，我们此来是想……”石方俊道。

　　“想搜我们的商铺，对吗？”水梦心说话的声音骤然变冷：“如果我没记错的话，在不久之前，城卫军曾经派人夜袭我们稀木商铺，无功而返。

　　石统领是否认为上次暗查没有成功，这次找来三大佣兵团作为后盾，要硬闯？”

　　“一场误会，还请夫人见谅。”石方俊尴尬的道。

　　虽然孙潜已死，但石方俊在心里依然问候了他的祖宗十八代上下。

　　“是吗？”水梦心道：“大陆上排名前十的三大佣兵团和大陆上最强的军团——落魂军团，你们还真看的起我们稀木商铺啊。”

　　“夫人……”范斜阳赶忙为石方俊解围道。

　　还没等范斜阳的话出口，水梦心冲着四人重重的冷哼道：“你们真正的目的应该是我吧。”

　　“不是，不是。”范斜阳连连摆手道。

　　血绯红冷冷的道：“是有怎么样？”

　　“想要抓我，那就要看你们有没有这个本事了。”水梦心看都没看血绯红一眼，战神朝商铺外走去：“想要抓我，你们就随我来吧。”

　　范斜阳看了血绯红一眼，无奈的叹了口气，随即纵身跃起，紧随水梦心而去。石方俊，火炼两人也赶忙追了上去，血绯红冲着水梦心消失的背影，冷哼了一声，也追了出去。

　　五人四波，不到一刻钟的时候，先后出了落魂城。

　　得到消息的落九成随同落飞雨，木风，沙千里，胡不周，血河越等赶往城外。

　　水梦心到了城外，停在一棵树的树冠上，微风吹过，身上的衣群随风飘动，令人沉醉。

　　最后一个出发的血绯红，竟然第一个追上水梦心，站在距离水梦心数十丈外的一棵大树的树冠之上，一身红衣与对面的水梦心遥遥相对。

　　“嗜血佣兵团，没想到一千多年前的一个二流佣兵团，如今竟然成了大陆上排名前十的超级佣兵团，真是令人惊讶。”水梦心道。

　　“你到底是谁？怎么会知道我们嗜血用宾馆一千多年前的事情？”血绯红立即意识到水梦心绝对不是一般的人。

　　“在商铺的时候，我已经说了，我是什么人并不重要，重要的是你们的来意。”水梦心道。

　　“不识抬举。”血绯红见水梦心始终不将她放在眼里，怒道。

　　与此同时，一道红光猛然乍现，血绯红抬手朝着水梦心的方向一点，那道红光直奔水梦心身上射去。

　　水梦心站在那里一动不动，就在那道红光飞到水梦心身前数尺的地方，水梦心身前一圈圈水波荡漾开去，那道红光碰到第一圈水波的时候，速度瞬间大降，与第二圈水波相撞后，红光大减，露出了红光掩盖下的红色长剑。

　　血绯红见一击被水梦心挡住，右手回旋召回血剑，左手在空中一划，又一道闪耀着妖异红色光芒的红光朝着水梦心射了过去。

　　右手刚刚召回的红色长剑绕着血绯红飞了一圈，剑身上暗淡下来的红光，瞬间大放，随着血绯红右手朝着水梦心一指，红色长剑再次朝着水梦心射去。

　　就这样血绯红使用手中的两柄长剑不停的攻击水梦心身前一圈圈的水波。

　　“没想到短短一千多年的时间，大陆上竟然多出来这么多神级的强者。”水梦心感应到几股强大的气息正朝着他们所在的地方飞来，淡淡的道。

　　“你不知道的事情还多着呢。”血绯红紧咬牙关，不服的道。

　　“是吗？那今天我就让你看看，到底我们谁不知道的事情多。”水梦心说着，右手一甩，三道水箭凭空出现，其中两道水箭分别射向那两把红色长剑，最后一道直奔血绯红射去。

　　站在地上观看的范斜阳，石方俊，火炼三人看到空中突然出现的三道水箭，脸色同时大变。

　　范斜阳，石方俊几乎同时飞身跃起，挡在了血绯红的身前。

　　此刻的石方俊，火炼两人已经看出他们绝对不是水梦心的对手，范斜阳知道水梦心的身份，更加清楚血绯红根本不可能是水梦心的对手。

　　水梦心看到范斜阳，石方俊两人出手挡住了她施展出来的水箭，脸色瞬间阴沉了下来，冷冷的道：“难道你也想与我为敌？”

　　范斜阳赶忙赔礼道：“夫人赎罪，我们无意与夫人为敌，今天的事情只是一场误会，还请夫人大人大量，不要放在心上。”

　　“如果我今天不是你们的对手，你还会这么说吗？”水梦心冷冷道。

　　“这……”范斜阳一时语塞。

　　“你们的援兵马上就到，我今天倒要看看落魂城中到底隐藏了多少神级的强者。”水梦心说着，扭头看向落魂城的方向。

　　落九成，落飞雨，木风，海东波，沙千里等人疾速飞来。

　　“住手。”血河越，沙千里两人看到一道道水箭打的血绯红，范斜阳等人只有招架之功，再无还手之力，人未到，声先到。

　　众人中实力最强的落飞羽，海东波，胡不周仨人看到血绯红，范斜阳等人不敌，纷纷出手。

　　落飞羽等人的到来，一道道水箭很快都变成了一片片水花，从天空中滴落，范斜阳，血绯红等人顿感压力大减，立即后撤。

　　水梦心看到先到的落飞雨，海东波，胡不周，沙千里和血河越五人，脸色也变的十分的凝重。

　　“看来我还是低估了你们的实力。”水梦心道。

　　海东波，胡不周两人这个时候也已经认出了和他们交手的人正是当初在落魂谷和他们一起并肩作战，对付闪电霹雳神皇和麒麟神皇的那个修炼水元之力的神皇强者。

　　“夫人。”

　　“夫人。”海东波，胡不周两人赶忙上前制止道。


第914章 少杰贪心遇强敌

　　水梦心冷哼了一声，以她为中心向周围泛起的一圈圈水波瞬间消失，一股透骨的寒意汹涌而出。

　　“退。”

　　看到水梦心身上的变化，海东波的脸色大变，赶忙冲着身旁的胡不周大喊道。

　　几乎与海东波同时，胡不周也察觉到了水梦心要对他们出手，正当他凝元聚气的时候，突然听到海东波的提醒，身形一晃，再次现身的时候已经距离原地十丈之外。

　　落飞羽、沙千里、血河越三人看到水梦心竟然能够在举手投足间将转化自身的元力，三人也几乎同时不由自主的退后了数丈。

　　与此同时三人互相想换了一个眼神，以扇面的形状将水梦心围在的中间。

　　水梦心扫了一眼落飞羽，沙千里等三人，随即右手朝着虚空一抓，一柄仿佛由水晶锻造的冰剑出现在了她的手中。

　　冰剑在水梦心的手中仿佛有了生命一般，不停的旋转。

　　随着水梦心手中冰剑旋转的速度越来越快，四周的温度越来越低。

　　“寒冰箭，大家小心。”海东波看到水梦心周围出现的点点白光，心中更加的惊讶，冲着周围的人大声道。

　　可这次海东波的提醒晚了一步，几乎与海东波的大喊同时，水梦心周围出现的白色光点刹那间凝聚，化作五道寒光，分别朝着海东波、胡不周、落飞雨、沙千里、血河越五人射去。

　　四人听到海东波的提醒，没有丝毫的忧郁，神级强者的强大气势瞬间迸发，胡不周、沙千里两人身前一道道风墙凭空出现；落飞雨右拳挥手，见风猛长，迎着飞来的寒冰箭砸去；血河越的身上突然燃烧起来了熊熊大火；最先察觉到寒冰箭的海东波心中也十分清楚，以他的速度根本躲不开寒冰箭的攻击，于是海东波提醒了同伴后，也没有躲闪，衣袖连连挥动，一道道水柱前埔后用的撞向寒冰箭。

　　最后赶到的落九成，木风以及最先与水梦心交手的石方俊，范斜阳，火炼，血绯红等人看到水梦心随意的一击竟然打的五位半只脚踏入神皇之境的强者只有招架之功，没有还手之力，一个个是心惊不已，尤其是血绯红，范斜阳等人更是脸色苍白的犹如一张白纸。

　　‘砰砰砰……’

　　海东波，胡不周等人各自用自身最强的防御将寒冰箭的威力削弱到最低，这才用各自的武器将寒冰箭打碎，却不料被寒冰箭上残余的力量震的连连后退。

　　沙千里佩服的道：“真没想到一千多年过去了，我们大陆上终于出现了第九位神皇强者，再下狂沙佣兵团团长沙千里，还请夫人指教。”

　　“既然沙兄由此雅兴，那我血河越岂能让沙兄一人面对，今天我就陪沙兄一起领教一下冰水双元力武技的威力。”血河越说着身上的火焰燃烧的更旺。

　　水梦心听到两人的话，冰冷的目光看了过去：“沙千里，没想到一千多年不见，你的实力也达到了地魂英魄的境界。”

　　“你是？”听水梦心这么一说，沙千里就是一愣。

　　“一千多年过去了，现在的你不认识我也不奇怪。”水梦心道。

　　“既然夫人不想说，再下也不勉强，夫人小心了。”沙千里说着与血河越从左右两个方向同时攻向水梦心。

　　水梦心轻轻一挥手中冰剑，两道寒冰箭分别朝着攻来的沙千里，血河越射了过去。

　　沙千里身形一晃，数十个沙千里的身影刹那间散开，同时朝着水梦心攻去。水梦心的寒冰箭只有一支，虽然威力巨大，但寒冰箭爆炸的威力也最多射杀沙千里十几个身影。

　　血河越的动作也丝毫不比沙千里的慢，在沙千里施展影技的时候，血河越身前出现了一片火焰。血河越的身影在火海出现的同时也消失不见。

　　水梦心看和沙千里和血河越两人铺天盖地的攻击，冷冷的道：“你们两个如果仅仅是凭你们还无法掌握的幻技和怪异的火焰打败我，简直是痴人说梦。”

　　随着水梦心的话音刚落，她手中的冰剑突然消失，漫天的点点寒光将沙千里和血河越两人的全部笼罩。

　　站在一旁观战的海东波看到突然出现的漫天的点点白光，不由自主的倒吸了一口凉气，随即冲着水梦心大喊道：“还请夫人手下留情。”

　　海东波的话音刚落，漫天的箭羽铺天盖地的射向沙千里和火海中的血河越。瞬间沙千里幻化出来的数十个幻影被击的粉碎，血河越施展出来的火海也仿佛被禁锢了一般，火海上的火焰一动不动，血河越的身影也被迫浮现了出来。

　　等两人察觉到不对的时候，两声闷哼从两人的身上发出，随即两人分别朝着不同的方向倒飞了出去。

　　海东波，胡不周两人纵身跃起，分别将从半空中跌落的沙千里，血河越接住。

　　如果不是亲眼看到，有谁敢相信，威震整个大陆的两大佣兵团团长在联手的情况下，竟然在短短几个呼吸的时间就被人打败。

　　水梦心扫了一眼海东波等人，冷冷的道：“如果你们不服气，可以联手试试。”

　　沙千里被称为大陆上神皇强者之下的第一人，血河越的实力实际上也丝毫不弱于沙千里。

　　两大地魂英魄之境的神级强者联手都无法靠近水梦心的身边，海东波等人心中清楚，即使他们在场的人一起联手，也很难占到什么便宜。

　　落九成走到众人的最前面，看着依然稳稳站在树冠上的水梦心，淡淡的道：“想必夫人应该就是水云佣兵团的团长吧？”

　　听到落九成的声音，水梦心这才注意到落九成。

　　“你是落魂城的城主？”水梦心有些惊讶的道。

　　落九成微微点头道：“夫人好眼力，在下不才，正是落魂城的城主。”

　　“看来传闻有假。”水梦心看着落九成道。

　　落九成心中清楚水梦心话中的意思，微微一笑道：“传闻并没有假，在下在数年前确实在一次猎杀域兽的时候身受重伤，直到现在也没有恢复。”

　　水梦心不动声色的释放出了她的心神之力。水梦心通过心神之力发现落九成身上的元力波动确实十分的微弱。

　　“难道落城主也想与我一个妇道人家一教高下。”水梦心看着落九成脸上镇定的神色，一时间拿不住落九成是否还有可以对付她的力量。

　　“夫人说笑了，且不说我现在无力出手，即使我的实力全部恢复，也根本不可能是夫人的对手。”落九成道。

　　“不愧是落魂城的城主，果然非同一般。”水梦心道：“那落城主此时站出来是为他们求情，还是怀疑我是抢夺那些饲养场域兽的凶手？”

　　落九成微微摇头道：“都不是。”

　　水梦心一愣，“那落城主前来所为何事，难不成只是想和我这个妇道人家见上一面？”

　　“夫人说笑了。”落九成道：“以夫人的实力和聪慧，应该早就看出了出手抢夺那些饲养场的人究竟想做什么。”

　　听落九成这么一说，水梦心脸色立即阴沉的下来。

　　落九成见水梦心没有说话，知道水梦心已经被他刚才的话说动，继续道：“如果夫人不介意的话，我们不放联手，将那个在暗中算计我们的人抓出来。”

　　水梦心看到落九成身后的火炼，心中的怒火再次燃起：“不必了，今天的事情到底为之，我不希望今后再有此类的事情发生，告辞。”水梦心话音刚落，还没等落九成，海东波等人反应过来，水梦心的身影已经消失。

　　“城主。”火炼见水梦心离开，焦急的喊道。

　　刚才落九成与水梦心交谈的时候，火炼已经看出此次想要借助落魂城其他势力的力量消灭水云佣兵团已不可能，此刻看到水梦心竟然丝毫不给落九成面子，火炼心中又燃起了希望。

　　落飞雨道：“九成，你确定她不是攻打那狂沙，烈火两大佣兵团城外域兽饲养场的人？”

　　落九成点头道：“雨叔，那位夫人的实力虽强，但水云佣兵团毕竟在我们落魂山脉的根基尚浅，水云佣兵团如果有那么大的动作，我们事前不可能察觉不到任何的蛛丝马迹。”

　　“城主说的对，看来此事我们还要从长计议。”木风道。

　　海东波、胡不周、沙千里、血河越等人也纷纷点头。

　　正当落九成等人准备返回落魂城的时候，胡不周突然道：“有人。”

　　落飞雨，木风等人赶忙侧耳倾听，果然在数里外有十几个人正全朝着他们冲来。

　　“方俊。”落九成道。

　　石方俊点头，随即双手朝着空中一抓，一张弓，一支箭突然出现在了他的手中。拉弓搭箭。

　　‘嗖’

　　一道黑色的光芒射向天空，紧接着落九成等人就听到了空中仿佛有人在痛苦的哀号。

　　这是落魂城城卫军的召集信号箭，类似的信号箭，落魂城还有用于指挥，求援等各种不同的信号箭，它们依靠的就是箭羽发出的声音区别开来。

　　召集命令刚刚发出，周围人影绰绰，人头攒头，不大工夫，数百全身武装的士兵整齐的出现在了落九成等人的面前。

　　“你们去查一下到底是什么人敢无视我们落魂城的规矩。”石方俊阴沉着脸，冷冷的道。

　　数百人声如洪钟，应声而去。

　　“我们回去吧。”落九成看着离去来到那数百训练有素的士兵，赞许的微微点了点头。

　　石方俊没有与落九成等人一起返回落魂城，他一个人留了下来，等候属下的回报。

　　一盏茶的时间，十几个盔歪甲斜，满身鲜血的士兵被数百士兵押了过来。

　　石方俊看到被押过来的十几个士兵，勃然大怒道：“怎么回事？”

　　从十几个士兵身上的铠甲上，石方俊一眼便看出了被押解过来的士兵就是他麾下的城卫军。

　　那些被押过来的十几个城卫军士兵，其中一个曾经见过石方俊的士兵‘扑通’一声跪倒了地上，大哭道：“统领大人。”

　　“再在老子面前哭哭啼啼的，老子立即将你杀了。”石方俊伸手一把将那个士兵淋了起来道：“快说，到底发生什么事情，你们怎么会弄成这样？”

　　那个士兵这才断断续续的将事情的经过说了出来。

　　原来这十几个残兵就是落少杰猎杀域兽的时候从城卫军中借走的那五百士兵中的其中几个。

　　他们一路保护落少杰，雪幕然两人深入落魂山脉，开始的时候一切还十分的顺利，他们不仅猎杀到了大量的域兽，还幸运的猎杀到了两只圣级的域兽，尤其是其中一只还想修炼木元之力的域兽，落少杰拿着那枚圣级的域兽元珠，欣喜若狂。

　　到了晚上，大军安营休息，落少杰命一百人保护他的营帐。

　　一切准备就绪，落少杰正打算利用刚刚得到的域兽元珠提升自身的实力，一道黑光突然从地下冒了出来，将他面前的域兽元珠抢走。

　　落少杰勃然大怒，碗口粗细的藤蔓直奔黑影卷去。

　　可落少杰的藤蔓还是慢了一步，黑影已经消失。

　　第二天，落少杰无意中看到雪幕然怀中的小黑猪爪中拿着一枚域兽元珠，竟然也是一枚蕴含木元之力的域兽元珠。

　　落少杰修炼的木元之力，对木元之力比修炼其他元力的武者好敏感很多。他一眼就看出小黑猪爪中的现在的这枚域兽元珠绝对不是小黑猪当初脖子上挂的那枚。

　　“幕然。”

　　“什么事？”雪幕然轻轻抚摸着怀中的幻妖鼠道。

　　“幕然，你看看今天的这只变异的赤炎猪和以往有什么不同？”落少杰有心发怒，但看到雪幕然脸上那甜美的笑容，强压胸中的怒火。

　　“哪里不同？”雪幕然将目光移到小黑猪的身上，轻轻的道。

　　“你看它爪子里的东西。”落少杰道。

　　雪幕然惊讶的道：“域兽元珠，这枚域兽元珠上的木元之力怎么只有圣级的力量，难道……”

　　“你猜的不错，它爪中的这枚域兽元珠并不是我们当初在它身上看到的那枚，而是昨天我们得到的那枚。”落少杰道。

　　“那枚不是在你的手中吗。怎么会在小黑的手里？”雪幕然疑惑的道。

　　“那是因为……”落少杰刚要将昨晚小黑猪从他手中抢走域兽元珠的事情说出来，想起雪幕然曾经说过的话，立即又咽了回去，微微一笑道：“是我昨晚拿给它的。”

　　“你不是要用来修炼的吗，为什么要将它给小黑？”雪暮然道。

　　落少杰走到雪暮然的身旁，在雪暮然的耳边耳语了一阵，雪暮然惊讶的道：“真的可以？”

　　“难道你不相信我的能力？”落少杰自信的道。

　　“相信。”雪暮然低声说着，依偎到了落少杰的怀中。

　　雪暮然轻轻在小黑猪的身上抚摸了几下，随即将小黑猪放到了地上，小黑猪落地后，闪电般朝着落魂城的方向跑去。

　　小黑猪刚刚离开，雪幕然怀中的幻妖鼠也被放到了地上。

　　幻妖鼠被放到地上后，没有像小黑猪那般拼命的离开，而是腰身一变，变成了小黑猪的摸样。在落少杰惊讶的目光中，幻妖鼠这才迈着四方步朝着小黑猪离开的方向走去。

　　幻妖鼠离开后，落少杰唯恐雪幕然的驱兽之术失灵，立即带人追了上去。

　　一心想得到小黑猪身上那枚神级域兽元珠的落少杰带人紧紧跟在幻妖鼠的后面。根本没有将沿途出现的域兽放在眼里。

　　事情的发展正如落少杰计划一样，小黑猪带着域兽元珠中途突然改变方向，朝着树林茂盛的地方跑去。

　　小黑猪的速度虽快，但幻妖鼠却可以根据小黑猪沿途留下的气味，轻易的发现小黑猪的踪迹。

　　原本幻妖鼠得到的信息，告诉它的主人雪幕然后，再有雪幕然告诉落少杰，可现在因为落少杰心急，一直紧紧的跟在幻妖鼠的身后。

　　小黑猪进了一片随雾缭绕的树林，跟在小黑猪身后的幻妖鼠带着落少杰等人也很快赶了过来。

　　“少杰，果然不出你所料，小黑很可能是一只修炼暗，木两种元力的罕见赤炎猪。”雪幕然笑盈盈的道。

　　落少杰看着面前的被水雾笼罩的树林，得意的道：“如果我没猜错的话，那头畜生是很快就会将那枚神级的域兽元珠拿出来，用来冲击神级之境。”

　　“报，二公子，那只变异的赤炎猪还在不停的朝着树林的深处冲去。”一名城卫军士兵道。

　　“立即多派人手进入树林，一定要牢牢掌握住那头畜生的踪迹。”落少杰道。

　　那名士兵应声而去，两百士兵分成十队冲进了树林。

　　一直尾随在小黑猪身后的幻妖鼠突然从树林中窜了出来，钻到雪幕然的怀里，‘吱吱……’不停的冲着雪幕然叫个不停。

　　雪幕然先是一愣，随即嫣然一笑道：“少杰，小黑已经停了下来。”

　　“真的，在什么地方？”落少杰兴奋的道。

　　雪幕然轻轻的在幻妖鼠的身上抚摸了一下。幻妖鼠这才依依不舍从雪幕然的怀里跳了出来。

　　剩下的两百士兵保护着落少杰，雪幕然两人也进入了树林。

　　当两人在幻妖鼠的带领下找到小黑猪下落的时候，落少杰，雪幕然等人看到眼前的一幕，一个个惊的目瞪口呆。


第915章 惨败遭擒父不亲

　　雪幕然吓的一下子扑到了落少杰的怀中。落少杰伸手抱着雪幕然，轻轻的背着雪幕然的背道：“幕然，不用怕，没事的，没事的。”

　　“传令，所有人全部聚集到一处。”落少杰命令道。

　　跟随落少杰一起进入树林的两百城卫军听到落少杰的命令，立即将两人围在中间。

　　“一定要将那只该死的变异赤炎猪给本少爷抓住。”落少杰厉声道。

　　落少杰等人刚走出几丈的距离，四周密集的水箭朝着他们射来。

　　落魂城的城卫军不愧是大陆上罕有的强军，一个个临危不惧，最外层的铁盾长枪兵立即将手中的盾牌挡在了身前，组成了一道铁壁；与此同时，第二层、第三层的弓箭兵摘下身上弓箭，寻找目标，准备随时发动反击，第四层和第五层的双刀兵也摘下来他们背上的大刀，等待时机随时出手。

　　落少杰看到面前这些立即做出反应的城卫军，一颗悬着的心这才稍稍放下。

　　一轮水箭后，周围再次安静了下来。

　　落少杰冲着树林深处大声道：“藏头露尾的算什么本事，有本事站出来与本少爷真刀真枪的一战？”

　　“你们是什么人？来这里做什么？”一个声音从树林的深处传了出来。

　　“我们是什么人，真是可笑，你竟然不知道我们是什么人？”落少杰哈哈大笑道。

　　“不管你们是什么人，既然你们今天闯到了这里，那就不用再离开了。”那个声音的话音刚落，又是一轮水箭射向落少杰等人。

　　“大胆。”落少杰勃然大怒，立即传令道：“给我将他们统统杀光。”

　　第二，第三层的弓箭兵首先发动攻击一轮一轮箭羽朝着水箭飞来的方向射去，最外层的盾牌长枪兵在东、南、西、北四个方向分出四个口子，第四、第五两层的双刀兵立即冲出。

　　“你们是落魂城的城卫军？”树林深处的那个声音再次想起。

　　“现在知道了，已经晚了。”落少杰得意的道。

　　“是吗？”那个声音冷冷的道：“那就让我见识一下落魂军团的实力是不是如传闻中那么强大。”

　　“长老，夫人说过，我们的敌人只有烈火城和无影城。”王老道。

　　“王老，刚才我们已经杀了他们几百人，即使现在我们放过他们，他们也绝对不会放过我们的。王老应该清楚落魂军团的实力，一旦放他们回去，我们的生死是小，坏了夫人的计划，我们才的罪大恶极。”

　　与王老说话的正是水梦心身边的另一位神级强者水郝雨。

　　水郝雨按照水梦心的命令，留守水雾湖，他没想到如此隐秘的地方竟然还真有人找到。

　　水郝雨立即从水雾湖调来五十名修炼水元之力的圣级武者。水云间的人利用各自强大的实力打了城卫军一个措手不及，不到半盏茶的时间，最先进入的一百城卫军全部被杀。

　　击杀第一波城卫军后，水郝雨立即传令水雾湖中的人提高警惕。

　　第二波的二百人的城卫军，其中两个小队被水郝雨率领的五十人击杀，其余穿过树林的八个小队，也被早有准备的王老等人杀的片甲不留。

　　水郝雨一声令下，一道道身影从树林各处冒出，有的人甚至直接从落少杰等人身旁的大树上冒出。

　　城卫军虽然训练有素，但此刻数量太少，现在又腹背受敌，顷刻之间城卫军摆好的阵型被水云间的人冲的七零八落，落少杰再没有刚开始那般嚣张，脸色阴沉简直可以凝出水来。

　　“你们保护少夫人，我来对付他们。”落少杰沉声道。

　　距离他最近的数十名双刀兵立即撤到雪幕然的身前。落少杰伸手朝着空中一抓，一条通体散发这青色光芒的长棍出现在他的手中。

　　“敢与我们作对，今天本少爷就让你们知道落魂城不是随便什么人都能招惹的起的。”

　　“小子，你很狂。”水郝雨道。“就不知道你有没有狂妄的资本。”

　　水郝雨说着，抬手朝着身旁的几个人点了点。

　　几道身影纵身朝着落少杰掠去。

　　落少杰扫了一眼冲过来的几个人，脸上立即露出了残忍的笑容。

　　那几个人还没冲到落少杰的身前，就感觉眼前一道青光闪过，还没等他们反应过来，一个个全身已经被青色的藤蔓缠的像刚刚包好的粽子。

　　“不堪一击。”落少杰不屑的道：“如果你们就这点本事，那就别怪本少爷恕不奉陪了。”

　　“看来还真是我小看你了。”水郝雨看了一眼一招被落少杰活捉的几人，淡淡的道：“那就让我亲自领教一下你的武技吧。”

　　水郝雨话音刚落，身影已经到了落少杰的面前。

　　落少杰大惊，赶忙挥动手中的青色长棍，可还没等他的武技施展出来，就感觉脚下一空，随即手中的青色长棍也被人夺走。

　　“好大的力量。”水郝雨拿着落少杰的青色长棍道。

　　“你们到底是什么人？”落少杰身体悬浮在半空中。

　　经过刚才与水郝雨的交手，落少杰这才真正意识到今天他们想要离开，简直是痴人说梦，水郝雨不仅实力远胜于他，力量也丝毫不必他弱。

　　“怎么？想知道我们是什么人，然后回到落魂城后，再搬救兵前来报复我们？”水郝雨冷冷的道。

　　“如果你放我们离开，我可以当今天什么都没有发生。”落少杰道。

　　“是吗？我们将你们全部杀死在这里，我们不是一样当什么事情都没有发生过。”水郝雨道。

　　“你知道我们是什么人吗？”落少杰这下真的急了。

　　“到了现在，你们是什么人还重要吗？”水郝雨道：“来人，将他们全部杀了。”

　　“慢着。”落少杰大声道：“我是落魂城落家的二公子。”

　　水郝雨听到落少杰这句话，身体就是微微一颤。

　　王老满脸的担忧之色：“长老，落魂城只有一个落家，传闻落家与幻神城的幻家关系非同一般，还请长老三思。”

　　落少杰看到水郝雨身旁的老者在水郝雨耳边低声说了什么，而且他发现水郝雨身上的气势也没有刚才那般咄咄逼人。

　　“即使今天你们能够将我们这里的人全部杀死，我的父亲也有办法查出来究竟是谁杀了我。”落少杰继续道。

　　“是吗？”水郝雨阴测测的道：“全部抓起来。”

　　就在四周水云间的人冲过来的时候，水郝雨突然发现身后有人，而且不至一个。

　　“王老，你在这里看着，我去看看。”水郝雨道。

　　王老微微点头。

　　水郝雨离开不久，雪暮然等人突然消失，王老立即意识到事情不妙，立即命令将这片树林包围起来，与此同时，命人严密看守落少杰。

　　水郝雨回来后，他一眼看破了幻妖鼠云梦的幻技，立即带人破了幻妖鼠的幻技，同时将隐藏在幻技中的雪暮然等人抓了起来。

　　水云间的一个小队的小队长在带领属下清理树林中城卫军士兵尸体的时候发现竟然有人逃走的痕迹。

　　王老得到消息，立即找到水郝雨，将那队侍卫的发现告诉了水郝雨。

　　水郝雨立即前往水牢，拷问雪幕然。

　　可他没想到，他刚一开口，雪幕然立即将那十几个城卫军趁幻妖鼠施展幻技的时候逃走的过程详细的说了出来，同时还将他们来这的真正目的说了出来。

　　听到雪幕然等人竟然是为小黑猪而来，水郝雨的脸色变的越发的阴沉。

　　在落魂谷的时候，他就知道小黑猪是行天的宠物，行天现在又正在给他们建造水元之塔，他绝对不能为了避免与落家冲突，而将小黑猪交出去。

　　“你们为了一只变异的赤炎猪竟然擅自闯入我们水雾湖。”水郝雨道：“那就别怪我们不客气了。”水郝雨话音未落大步朝地牢外走去。

　　……

　　石方俊不敢怠慢，立即动身赶往城主府。

　　落九成等人前脚刚到城主府，石方俊后脚已到。

　　落飞雨听完石方俊的话坐在那里沉吟不语，木风，海东波等人一个个面露惊讶之色，最平静的反而是落少杰的父亲，落魂城的城主落九成。

　　“方俊，请最好的医师为受伤的将士治疗，同时重重抚恤阵亡将士的家人。”落九成道。

　　“城主。”石方俊道。

　　“好了，你按照我说的去做吧。”落九成道。

　　石方俊离开后，木风、海东波等人也纷纷起身告辞离开，房间内只剩下落九成、落飞雨叔侄两人。

　　落飞雨道：“九成，难道你真的不打算派人去救少杰。”

　　“雨叔，你应该也察觉到了落魂城内的异常吧，如果我们再不想办法将城内发生的事情解决了，下一任城主的位置很可能将再不是我们落家的了。”落九成道。

　　“你是说心儿和木瘤他们，这不可能。”落飞雨连连摇头道：“当初我们落家在落魂山脉建立落魂城的时候，千变、木羽神皇两位神皇承诺，只要落魂城没有到生死存亡的地步，他们是绝对不会派人插手落魂城的事情。”

　　“难道雨叔没有发现，这次域兽被抢的事情十分的蹊跷吗？”落九成道。

　　落飞雨微微点头道：“这两次域兽被抢的事情确实十分的蹊跷，在落魂城除了我们落家，只有神木皇城的神羽佣兵团有这样的实力。”

　　“不错，而且这两次域兽被枪的事情都是在木瘤来到落魂城后发生的，现在雨叔还认为木，幻两家会尊重当年的承诺，不干涉我们落魂城的事情吗？”落九成道。

　　落飞雨道：“如果事情真的是这样，那我们更应该尽快将少杰等人救回来。”

　　“放心吧雨叔，我已经派方俊去办了。刚才人多嘴杂，还请雨叔切莫见怪。”落九成道。

　　“方俊，好，由方俊亲自出手，我这就放心了。”落飞雨说着也起身离开了。

　　看着落飞雨离开的背影，落九成失望的叹了口气。

　　……

　　稀木商铺

　　水梦心看完手中纸条，脸色瞬间冷了下来：“来人。”

　　门外的侍卫赶忙推门进来：“夫人。”

　　“立即通知雷长老前来。”水梦心道。

　　侍卫应声而去，不大一会儿雷霆匆匆忙忙的赶了过来。

　　“夫人，这么召属下前来，是不是水长老传来消息，水元之塔的外壳已经建好？”雷霆激动的道。

　　水梦心微微摇头，将手中的纸条递到了雷霆的面前。

　　雷霆赶忙将纸条接了过来，打开一看，脸色刷的一下也变的十分的难看：“夫人。”

　　“看来我们的提前返回水雾湖了。”水梦心道。

　　“那我们是不是要带行公子一起离开？”雷霆道。

　　水梦心微微点头道：“你立即命人同时兄弟佣兵团的磨砂和流云佣兵团的流云，请他们接手稀木商铺，稀木商铺绝对不能轻易关张。我亲自前往落魂商铺去接行公子。”

　　雷霆应声离开，水梦心也立即动身前往落魂商铺。

　　落魂商铺

　　行天，雷雨两人正在一旁认真的观看雷宏远绘制元力之塔的设计图，突然听到门外传来的敲门声，三人同时冲着门外怒道：“谁？”

　　门外敲门的侍女听到房内传出的愤怒之声，吓的浑身就是一哆嗦，怯生生的道：“雷前辈。”

　　雷宏远这才听清楚外面的声音，赶忙来到门口，轻轻的打开门，满脸微笑的道：“是小梅啊，你来找我是不是商铺里又有人来我们商铺买稀有的东西？”

　　小梅微微摇头道：“雷前辈，外面有人要求拜见行天公子。”

　　“什么人？”雷宏远没好气的道。

　　小梅再次摇头。

　　行天走了过来，道：“雷前辈，我过去看看。”

　　“好吧，那你快去快回。”雷宏远有些不愿的道。

　　“我要和行大哥一起去。”雷雨突然跑了过来，一把抱住行天的胳膊，撒娇道。

　　行天看了一眼雷宏远，雷宏远双手一摊，无奈的一笑，随即离开。

　　行天道：“我们走。”

　　果然不出行天所料，水梦心正坐在客厅等候。

　　“夫人，您怎么这么快就过来了，难道……”行天突然想起来水梦心第一次来看他，临走的时候说的那句话。

　　水梦心看了一眼抱着行天胳膊的雷雨，没有说话。

　　“小雨，我和夫人有点事情商量，你在外面等我一会儿。”行天温柔的道。

　　雷雨恶狠狠的看了一眼水梦心，这才依依不舍的离开。

　　雷雨刚刚离开，行天焦急的道：“夫人，难道城外饲养场的域兽被抢和你们有关？”

　　水梦心道：“即使我们有心出手，我们现在也没有那个实力啊。”

　　“那这么说，抢夺城外饲养场域兽的另有其人？”行天道。

　　水梦心点头道：“在落魂山脉，除了落魂城的落家和落魂山脉的域兽，再没有任何势力能够做的如此干净利落。”

　　“落家的实力在落魂山脉这么有这么强？”行天惊讶的道。

　　“虽然我不清楚落家的实力究竟有多强，但我相信在落魂山脉，只要是落家想做的事情，还没有做不到的。”水梦心道。

　　行天不语。

　　水梦心继续道：“我们现在必须先离开落魂城。”

　　“难道城内的各大势力怀疑你们是凶手？”行天皱眉道。

　　“你猜的不错，他们已经试探过一次了。”水梦心道。

　　“他们的动作还真快。”行天道：“在离开前，我得去一个地方。”

　　“稀木商铺。”水梦心道。

　　行天微微点头。

　　“你放心，稀木商铺的一切我已经安排好了，等你再回来的时候，一定可以看到一个一本万利的商铺。”水梦心道。

　　行天刚要起身去和雷雨，雷宏远两人告辞，水梦心抬手制止道：“还有一件事情我的提前告诉你一声。”

　　“什么事情？”行天道。

　　“你的那只变异的赤炎猪被人追杀，现在在水雾湖。”水梦心说着将一张纸条递给了行天。

　　“什么？”行天蹭的一下窜了起来，脸色瞬间大变。

　　水梦心见行天的反应如此巨大，赶忙安慰道：“你放心，水长老认出了那只变异的赤炎猪，已经将那些追杀它的人打退。”

　　“夫人，水长老发现小黑猪的时候，可曾发现它身上有一枚蕴含木元之力的域兽元珠。”行天急道。

　　“这个水长老倒是没提，怎么，难道那只变异的赤炎猪还修炼了木元之力？”水梦心惊讶的道。

　　“夫人应该记得我开稀木商铺的目的吧。”行天道。

　　“记得，你是为了筹集木元之晶，尽快恢复小草姑娘的伤势。”水梦心道。

　　“夫人说的不错，其实我在筹集木元之晶的同时，还暗中购买了一些修炼木元之力域兽的域兽元珠。其中一枚价值最高的元珠我放在了小黑猪的身上。”行天道。

　　还没等水梦心开口，行天沉声道：“夫人可知道那些追杀小黑猪的人的身份？”

　　水梦心忧郁了片刻，“我们先离开落魂城，我再告诉你吧。”

　　“好，我们现在就动身。”行天说着朝着门口走去。

　　站在门外的雷雨看到行天脸色阴晴不定，急忙跑了过来，担忧的道：“行大哥你怎么了？”

　　“小雨，我有很重要的事情，必须马上离开，你帮我向雷前辈道别吧。”行天说着撇下雷雨，和水梦心一起朝着落魂商铺的大门走去。


第916章 故人重逢得天助

　　行天，水梦心在稀木商铺与雷霆等人会合后，立即动身前往水雾湖。

　　一行人刚刚出了落魂城，一队城卫军突然出现，挡住了行天等人的道路。

　　骑在马上的行天一眼就看出了最前面的那个为首的城卫军将领，正是当初他和小草，心儿等人一起刚到落魂城的时候阻拦他们的人。

　　“站住。”那名将领厉声呵斥道。

　　雷霆刚要上前，水梦心的声音从马车中传了出来。

　　“行公子。”

　　行天听到水梦心喊他，岂会不明白水梦心到底什么意思。不过行天现在担心小草的安危，一心尽快赶回水雾湖。

　　行天翻身下马，来到城卫军的前面：“这位将军，你们挡在这里拦住我们的去路，不知道是不是有什么事情，还请将军直说，我们有重要的事情急着要办，还请将军见谅。”

　　“原来是你小子，真没想到，才短短几个月的时间，你小子竟然混的已经人模狗样了，看来当初老子还真的小瞧你了。”城卫军将领一眼认出了行天，发现行天没有那只恐怖的变异赤炎猪，胆子立即大了起来。

　　行天脸色立即阴沉了下来，他其实根本没将当初的事情放在心上，可他万万没想到那个城卫军将领不仅不知道收敛一下自己的行为，竟然还变本加厉了起来。

　　行天身影一闪，‘啪’的一声脆响，那个城卫军将领哎呀一声，抬手赶忙捂住了自己的脸，同时双眼圆睁，一脸不敢相信的看着行天道：“你敢打我？”

　　“我数三声，如果你们再不让路，就别怪我剑下无情。”行天从意念空间中取出幽蓝剑，双眼如钩盯着那名城卫军将领，冷冷的道。

　　“大胆。”那名城卫军将领大怒道。

　　“一。”行天犹如一棵孤傲的苍天大树，孤傲的耸立在天地之间，俯视着脚下卑微的生命，一个不带任何人类情感的声音从他的口中缓缓传出，周围的一起仿佛和他没有任何的关系。

　　“你……”那名城卫军将领听到行天的声音，浑身就是一颤，胆怯的道。

　　不过那名城卫军将领看到他身后跟随他多年的数百城卫军，看到行天身后最多不过十几个人，胆子立即又大了起来：“小子，今天老子就让你知道在落魂城不是什么人你都能惹的起的。”

　　“二。”行天仿佛没听到那名城卫军将领的话一般，那个令人心惊胆战的声音再次从他的口中发出。

　　“兄弟们，今天我们就让这个不知道天高地厚的小子见识见识我们落魂军团的实力。”那名城卫军将领手中长枪冲着身后的数百城卫军一挥。原本队列凌乱的数百城卫军，瞬间摆成了一个攻击形的三角箭头的形状，一个个更刀出鞘，弓上弦。肃杀之气随之迸发。

　　行天看着面前的已经展开阵型，只要他们的将领一声令下，随时可以发动攻击的数百城卫军，依然稳如泰山的站在那里，一动不动继续道：“三。”

　　‘三’字的声音未落，行天的身影一晃，一分为三，一个直奔那名城卫军将领冲去，另两个绕过那名城卫军将领，分别从左右两个方向冲向那数百名城卫军摆好的三角阵列。

　　经过落魂谷一战，行天现在的实力已经达到了圣级中枢之境，与那名城卫军将领的实力不相上下。

　　此刻行天先发制人，同时在三分幻技的帮助下，速度更是堪比普通圣尊巅峰强者的速度。

　　那名城卫军将领还没反应过来，行天的幽蓝剑已经从他的脖颈上划过。与此同时，那数百名城卫军也被突然杀到的行天一下的冲的队列变的混乱了起来。

　　站在最前面的城卫军看到他们的将军竟然一剑就被行天击杀，一个个吓的面如菜色，失去了与行天一战的勇气。

　　坐在马车中的水梦心看到行天出手的果断和狠辣，她的脸上露出了赞许的笑容，随即传音给车外的雷霆道：“霆叔，麻烦您出手，尽快将眼前的麻烦处理一下，我们好继续上路。”

　　雷霆纵身跃起，同时身上缓缓散发着淡淡的蓝色光芒。

　　雷霆的身影到了那些城卫军的上空后，身上的淡蓝色光芒已经变成了深蓝。雷霆指尖在身前轻轻一划，一道蓝色的闪电凭空出现，正好劈到一名城卫军士兵的身上。

　　城卫军的反应也不算慢，他们发现他们身旁的同伴突然被闪电劈死，立即猜出了天空中的威胁，数十名弓箭手在一名小队长的组织下，朝着天空中的雷霆攻去。

　　雷霆毫不在意的笑了一笑，手指在空中划动的速度越来越快，一道道闪电不仅将城卫军士兵射他的弓箭劈成了飞灰，地上的城卫军士兵也随着闪电的划过，变成了一块块焦炭，尤其是那个组织弓箭手攻击雷霆的城卫军小队长，雷霆在出手的时候，给他了特别照顾。

　　行天，雷霆两人联手很快将阵型已乱的数百城卫军杀的死伤大半。

　　行天心中牵挂小草的安危，看到惨败的城卫军逃走，没有去追，也阻止了雷霆去追。雷霆心中清楚行天现在对他们的价值，为了水云间，雷霆无奈，只能给行天这个面子，眼睁睁的看着那些城卫军离开。

　　水梦心看到行天没有赶尽杀绝，无奈的叹了口气。

　　为了避免再遇到城卫军的阻拦，行天等人加快了速度。

　　行天等人刚刚走出城卫军的控制范围，走在最前面的侍卫突然停了下来。

　　行天立即催马过去，“为什么停下来。”

　　那名侍卫看是行天，不敢怠慢，赶忙道：“行公子，小的发现前面的上路上有女人身上的胭脂香味。”

　　“女人身上的胭脂香味？”行天也是个聪明之人，那个侍卫一说，他立即明白了过来：“你可能推测出前面有几个人？”

　　那名侍卫微微摇头道：“对方侍女的狡猾，小的不能确定。”

　　行天略微沉吟了一下道：“我来探路。”

　　那名侍卫赶忙挡在行天的前面，着急的道：“在前面探路本来就是小的事情，那能让行公子亲自前去。”那名侍卫数着，冲着身后的两个人挥了挥，三道身影，一前两后成掎角之势缓步朝前走去。

　　三名侍卫刚走出数十丈的距离，走在前面的那名侍卫仿佛发现了什么，立即举手示意身后的两人停下来。

　　可后面的那两个侍卫仿佛没有看到前面侍卫的手势，依然谨慎小心的朝着前面走去。

　　当两人快要靠近前面那名侍卫的时候，令行天等人惊讶的一幕发生了。

　　那名为首的侍卫和跟在他身后的两位侍卫几乎同时挥动他们手中的武器朝着对方砍去。

　　三人的实力原本就在伯仲之间，后面的两名侍卫联手攻击前面的那名侍卫，只是一个照面，走在前面的那名侍卫已经横尸当场。

　　还没等行天看出反应过来，后面的两名侍卫对攻了一招，两人同时倒飞了出去。

　　雷霆面沉如水，冷冷的道：“又是幻技。”

　　“幻技？”行天满脸的惊讶。

　　整个大陆几乎是无人不知，无人不晓，大陆上会使用幻技的武者即使不是幻神城的人，也与幻神城有着千丝万缕的联系。

　　“朋友，以前如果我们有什么得罪的地方，还请朋友该太贵手放我们一马，今后必定重谢。”雷霆强压胸中的怒火，道。

　　片刻后，雷霆见前面依然没有任何动静，轻咳了一声，继续道：“朋友，我家夫人与幻神城也有一些渊源，希望朋友看在千变神皇的情面上，给我们让出一条路来。”

　　“你们滥杀落魂城的城卫军，竟然还敢在本小姐面前冒充幻神城的朋友。”一个女子的声音传从次面八方出来。

　　雷霆等人听到这个声音只是略微感到惊讶，他们没想到拦住他们去路的竟然是一个女子。行天听到这个声音却感到十分的熟悉。

　　雷霆当然没有说话，在一千多年前，水云间与幻神城不仅是同盟，千变神皇与水云，天雷神皇两大神皇共同抵挡血煞之气。水梦心称呼千变神皇一声叔叔。

　　行天突然开口道：“你是心儿？”

　　只听到那个女子冷哼道：“姓行的，只怪本小姐当初瞎了眼，竟然认识了你这样的朋友，今天本小姐一定要杀了你，为那些死去的城卫军将士报仇。”

　　雷霆见行天和那个女子相识，冰冷的目光立即移到了行天的身上，冷冷的道：“行公子，你们认识。”

　　行天微微点头道：“这个人其实你们也都见过，她就是当初经常挑战你们的那个心儿。”

　　“是她！”雷霆有些惊讶。

　　刚才出手击杀那三名侍卫的正是当初行天在暮山城认识的心儿。

　　心儿离开行天的住处后，直接去了城主府。

　　心儿原本打算拉落少烽一起去挑战水梦心，可她发现落少烽几乎天天在忙，根本没有时间陪她玩。落少杰又不在。她只能去折腾落飞雨，木风等人，落飞雨，木风等人身为长辈更不可能天天陪着她玩。

　　就在心儿感觉在城主府中没什么好玩的时候，稀木商铺，行天住处被抢的消息突然传来。

　　心儿当时闹着要立即前往行天住处，去寻找行天。落飞雨，木风二老担心心儿的安危，强行将心儿留在了城主府中。

　　后来随着一个个震惊整个落魂城的消息传到心儿的耳中，心儿再也坐不住了。

　　心儿趁雷飞雨，木风，落九成等城主府内所有主事之人全部离开城主府的时候，她偷偷溜出了城主府。

　　好奇的心儿没有直接去找行天的住处寻找行天，一个人在城中四处打听攻打城外域兽饲养场的凶手。

　　心儿在城内久查无果，这才决定到城外看看。

　　可就在心儿在前往烈火城在落魂城外的域兽饲养场的路上，突然感应到周围强大雷元之力的波动。又是好奇之心，心儿突然改变方向，朝着雷元之力波动的方向赶去。

　　心儿感到的时候，行天，雷霆等人刚刚离开。心儿询问了追上几个四处逃散的城卫军士兵，询问了一下到底发生了什么事情，那几个城卫军士兵简单的将事情的经过给心儿讲述了一遍。

　　心儿一听顿时勃然大怒，抄近路绕道到了行天等人的前面。

　　行天关心的道：“心儿，你怎么会在这里？”

　　“姓行的，从今天开始，你再不是本小姐的朋友。”心儿绝对的道。

　　“心儿，你应该记得当初我们刚到落魂城的时候，那些挡住我们去路的城卫军吧？”

　　听了心儿的话，行天不仅没有生气，法尔更加的关心心儿。

　　“那又怎么样？”心儿道。

　　“我们杀的那些城卫军就是当初无端挡住我们去路的那个城卫军将领和他的属下。他今天又突然带人挡住我和夫人的去路。”行天耐心的解释道。

　　“挡住你们的去路，你们也不应该出手杀了他们呀。”心儿冷哼道。

　　“我有急事。”行天突然想起小草现在还生死未卜，脸色瞬间也冷了下来。

　　“你……你有什么急事，非要杀人？”心儿感应到行天身上散发出来的冰元之力，心中突然升起了一种酸溜溜的感觉，就连说话也变的吞吞吐吐了起来。

　　“心儿，我真的有急事，你不要在闹了，赶快回落魂城，去找磨砂，流云他们，等我办完了事情，我会立即前往稀木商铺找你。”行天道。

　　心儿撅着小嘴，没有说话。

　　“雷前辈，我们走吧。”行天催马率先向前。

　　“慢着。”雷霆突然道。

　　“前辈。”行天心中清楚雷霆不走的原因。

　　行天正要为心儿开脱，雷霆道：“行公子，如果是其他的事情，我老雷今天绝对不会拨你的面子，更何况心儿还是你的朋友。但今天这件事情与以往不同，她杀了我们的人。”

　　还没等行天开口，心儿怒道：“你们杀了那么多城卫军将士，城卫军都没有来找你们麻烦，难道本小姐杀你们三个人，你们好意思找本小姐麻烦？”

　　“即使你与幻神城有些渊源，今天我也要你为我的兄弟偿命。”雷霆一字一句的道。

　　“就凭你？”心儿不屑的道。

　　“丫头，别以为修炼了幻元之力，会几种幻技，我就拿你办法。”雷霆被心儿气的身上的护体元气忽强忽弱，十指间的雷光也是若隐若现。

　　此刻的雷霆犹如一个没有安装保险的定时炸弹，随时都有爆炸的危险。

　　眼看心儿，雷霆两人要大打出手的时候，一直坐在马车中的水梦心突然开口道：“霆叔，那三个侍卫只是受了些皮外伤，没什么大事，你过去把他们唤醒，我们继续赶路。”

　　“是。”雷霆听水梦心这么一说，脸上的怒容这才消失，翻身下马，向那三名侍卫走去。

　　“你……”心儿惊讶的看着水梦心乘坐的马车。

　　听到水梦心的话，行天也放下你了心中的一块大石头。几乎与雷霆同时，行天也来到了心儿的身边，一把拉住心儿，不让心儿再继续胡闹。

　　心儿不愿意不水梦心乘坐一辆马车，行天无奈只好让心儿和他同乘一匹马。

　　……

　　得到回报的城卫军副统领王良勃然大怒，当即率领三千城卫军追赶行天等人。

　　两天后，行天、水梦心等人回到水雾湖。

　　行天刚到水雾湖，立即令人带他去看小黑猪。

　　正在修炼的小黑猪突然从修炼中醒来，兴奋的冲出了门外。

　　正好感到的行天一把抱起小黑猪，感激的道：“多谢，多谢你们。”

　　侍卫赶忙道：“行公子客气了。”

　　那名侍卫离开后，行天抱着小黑猪来到了小黑猪修炼的房间，身影一晃，房间内所有的门窗全部被关上。

　　“小黑猪，小草现在怎么样了？”行天急切的道。

　　小黑猪听的懂行天的话，赶忙张开大嘴将吞进腹中的小草吐了出来。

　　行天早就在落魂城的时候见识过小黑猪这种能够将东西放在腹中的本事，此刻看到小黑猪将小草从口中吐出来，他也不感到有多么的惊讶。

　　行天一把将小草化作的域兽元珠抓在手中，喃喃自语道：“没事就好，没事就好。”

　　片刻后行天这才想起面前的小黑猪，行天学着小草的动作，伸手轻轻的抚摸了几下小黑猪的大脑袋。

　　小黑猪顿时兴奋异常，在房间里是连蹦带跳。小黑猪在房间里狂欢了一会儿后，犹如一颗流星，一闪来到了行天的深前，又一张嘴，一棵散发着浓郁木元之力的域兽元珠出现在行天的面前。

　　“这……”行天看着面前的小黑猪和域兽元珠惊讶的道。

　　早在七色幻域的时候，行天就知道小黑猪不会轻易猎杀域兽，此刻看到小黑猪口中的域兽元珠，行天略感惊讶。

　　小黑猪支支吾吾在哪里连说带比划了半天，行天这才突然想起水梦心在落魂商铺的时候曾经给他的那张纸条，突然哈哈大笑了起来：“真是天帮我也。”

　　行天立即将五行密钥那了出来，放到桌上，然后小心翼翼的将小黑猪口中的域兽元珠放在五行密钥上。

　　行天刚刚将那枚域兽元珠放在五行密钥上，整个房间瞬间被五彩霞光笼罩。


第917章 小草复原城军到

　　五行密钥上释放出的金、木、水、火、土五种元力化作的五彩霞光一口将那枚域兽元珠吞没。五彩霞光中的青色光芒瞬间大长。

　　看到五行密钥上的变化，行天赶忙用意念之力感应五行密钥上到底发生了什么。

　　感应到五行密钥中的金、水、火、土四种元力正在缓缓转化成木元之力，行天大喜，立即将公孙龙阳筹集到的五千多块木元之晶全部拿了出来，一块块的扔进了中心的五彩霞光中。

　　与此同时，行天示意小黑猪去门外守着，告诉小黑猪，没有他的允许不准任何人靠近这间房子。

　　直到其它四种元力全部转化成木元之力，五彩霞光变成单一的青色光芒，行天闪电般将小草拿了出来。

　　已经变成一枚域兽元珠的小草感应到周围浓郁的木元之力，仿佛一个贪吃的小黑子，贪婪的吸收着五行密钥上释放出来的木元之力。

　　水梦心等人发现行天方向的变化，纷纷赶了过来。水梦心等人看到守在门口的小黑猪，这才安心。

　　心儿怨毒了看了一眼小黑猪，冷哼了一声，这才气愤的离去。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　一晃两天过去了，五行密钥上释放出来的青色光芒这才消失，那枚域兽元珠和五千多块木元之晶上再没有一丝的木元之力，五行密钥上原本的五色光华和以前相比也暗淡了许多。

　　房间内多出了一位身穿青衣的女子，仿佛刚刚从沉睡中醒来，还没睁开双眼，就用双手使劲的揉了揉她那双迷人的眼睛。

　　行天看着出现在面前的青色女子，高兴的将桌上的五行密钥都忘到了脑后，激动的喊了一声：“小草。”

　　房间内出现的青衣女子正是落魂谷一战身受重伤失去元身的小草。

　　小草听到行天的声音，睡眼朦胧的双眼瞬间释放出了勾人心魄的青色光芒，化作一道青色光芒冲到了行天的怀中。

　　行天抱着小草安慰道：“好了，今后我再不会冒险，更不会让小草为我以身犯险。”

　　小草将头埋在行天的怀中，听着行天说的话，还不听的朝着行天的怀中钻，仿佛要钻进行天的身体里面一般。

　　……

　　水元之塔提前完成，水梦心立即命人去请行天。

　　行天听到门外小黑猪怒哼的声音，这才从喜悦中醒来。

　　行天带着小草来到门外，小黑猪看到已经恢复人身的小草，再没有理会那个前来求见行天的侍卫，一跃而起飞到了小草的怀中。

　　那名侍卫说明了来意，行天听了也感到十分的惊讶，他万万没想到原本十天的事情，水云间竟然只用了八天。

　　小草的伤势刚好，行天唯恐小草没有完全恢复，让水梦心等人看出说明破绽，行天劝说小草留下陪着小黑猪，一个人随着那名侍卫离开。

　　无聊的心儿这一天多来在水雾湖四处闲逛。

　　水云间的侍卫早就得到了命令，他们都知道心儿是行天的朋友，所以心儿去什么地方，他们都没有阻拦。

　　“站住。”

　　心儿正郁闷的朝前着走，一个声音突然传来。

　　心儿抬眼望去，看到十几名侍卫正威风凛凛的站在她的面前，心儿心中就是一惊，随即道：“本小姐想去哪里就去哪里，你们算什么东西，敢管本小姐的事情。”

　　“大胆。”

　　一个老者从侍卫的身后走了出来，怒气冲冲的看着心儿：“我不管你是什么人，如果你再不离开这里，即使夫人亲自前来，今天也保不住你的小命。”

　　“是吗？”心儿说着闪身冲了过去。

　　突然出现的老者正是负责建造水元之塔的王老，王老等人身后的正是水元之塔的建造之地。

　　王老见心儿根本没有将他的话放在心上，勃然大怒，当即下令道：“来人，将她给老夫抓起来。”

　　心儿顿感背后嗖嗖的凉风袭来，立即意识到那些侍卫每一个人的实力都不在他之下，赶忙变换身法躲开背后的攻击，与此同时施展幻技出手反击。

　　“小心，那是幻技。”王老看到心儿的身影忽隐忽现，一眼便看出了心儿施展的什么武技。

　　围攻心儿的那几名侍卫听到王老的提醒，立即成扇形散开向心儿攻去。那些没有加入战斗的侍卫绕过心儿等人，直奔心儿的身后冲去。

　　心儿看到那些绕过她的侍卫心道：‘不好’。

　　……

　　行天见过水梦心后，立即随着水梦心一起赶来水元之塔。

　　两人看到心儿与那些侍卫大战，都是一脸的惊讶。

　　水梦心赶忙命令那些侍卫退下。

　　累的气喘吁吁的心儿看到行天，水梦心两人，尤其是看到行天和水梦心一起，更加的气愤。

　　“谁稀罕你在这里狗拿耗子，多管闲事。”心儿道。

　　“心儿。”行天唯恐心儿激怒水梦心，赶忙来到心儿的身边，轻轻拉了拉心儿的衣服道。

　　水梦心道：“来人，请心儿姑娘先回客房休息，不能有丝毫的怠慢。”

　　几名侍卫立即上前。

　　心儿怒道：“别以为这里是你的地方，我就怕你，告诉你，本小姐可不怕你。”

　　“夫人。”行天万万没想到心儿竟然会和水梦心吵起来，一把将心儿拉到身后：“心儿年少不懂事，还请夫人看在我的薄面上，饶心儿这次。”

　　“谁稀罕你为我求情，我才不怕他呢。”心儿气呼呼的道。

　　水梦心叮着心儿道：“今天我就看在行公子的情面上饶过你这次，如果再有下次，就别怪本夫人手下无情。”

　　行天连连道谢，又劝说了心儿一会儿。心儿这才心不甘，情不愿的跟随那几名侍卫离开。

　　“行公子……”

　　水梦心刚要解释，行天连连摆手道：“我明白夫人的意思，也清楚这座水元之塔对夫人的重要性，刚才的事情夫人不必挂在心上，我更不会因为刚才的事情不尽力帮助夫人建造水元之塔。”

　　“多谢行公子体谅。”水梦心道：“行公子请。”

　　“夫人先请。”行天道。

　　水梦心，行天两人在王老的引领下很快来到了一座水晶建造的高塔前。

　　行天虽然在七色幻域见过六层的水元之塔，也亲手布置过水元之塔，但他却从来没有见过全部由水元之石建成的水元之塔。

　　“夫人准备的果然充足。”行天道。

　　“行公子过讲了。”水梦心道：“行公子如果喜欢，我们也可以为行公子提供相同数量的水元之石，让行公子在这里建造一座水元之塔。”

　　行天连连摆手道：“夫人误会了，我们还是先进入看看塔内的情况吧。”

　　王老赶忙在前面带路。

　　五层的元力之塔，行天等三人用了不到半天的时间将整个水元之塔的内部看了一遍。

　　行天没想到他先前担心的事情没有发生，水元之塔建造的比他设计的还要完美。

　　“怎么样，行公子，可有什么问题？”王老见行天从进入水元之塔，到出来，自始至终都没有说一句话，心中担忧，这才贸然开口。

　　行天赶忙摇头道：“没有，没有。”

　　听了行天的话，王老这才长长出了一口气。

　　“既然没有什么问题，那行公子准备什么时候开始布置塔内的元晶和核心元珠？”水梦心道。

　　“夫人将所用的水元之晶全部搬到这里来，在下随时可以开始。”行天道。

　　“好。”水梦心脸上露出了一丝的喜色：“来人……”

　　王老赶忙道：“夫人。”

　　水梦心这才意识到自己有些是失态，连连赔罪道：“行公子莫怪，是我太高兴了。”

　　“没事，没事。”行天道：“我理解夫人现在的心情，那今天夫人准备布置水元之塔的水元之晶，我去处理一些事情，明天我们就开始，夫人意下如何？”

　　水梦心微微点头道：“一切按照行公子的话做。”

　　行天早就预计过，布置五层的元力之塔，他需要二十天的时间。

　　小草的伤势刚刚恢复，心儿又是一个安静不下来的人，行天唯恐两人在他不在的时候在水雾湖闹出什么乱子。

　　与水梦心分开后，行天立即找到了心儿，将他离开水雾湖的事情告诉了心儿。

　　心儿刚要开口要和行天一起离开，行天接下来的一句话，让心儿犹如一个泄了气的皮球，一时间不知道该说什么是好。

　　心儿不想回城主府，更不想离开行天，于是心儿决定留在小草的身边，和小草一起等候行天回来。

　　第二天。

　　行天和心儿，小草两人吃过早饭，在水雾湖外绕了一圈，这才来到水雾湖上建造水元之塔的地方。

　　一直守在这里的王老看到行天前来，赶忙上前迎接。

　　行天发现今天这里的守卫比往常多了一倍。

　　王老见行天看向那些守卫水元之塔的侍卫，微微一笑道：“行公子见谅，我们也是为了行公子和水元之塔的安全。”

　　“王老哪里话，我还的感谢王老。”行天道。

　　“行公子里面请，夫人正在里面等候公子。”王老说着做了一个请的手势。

　　行天跟随王老一起走进了水元之塔。

　　行天刚进入水元之塔，他的意念之力就感应到塔内浓郁的水元之力。

　　行天虽然在昨天的时候就已经见识到了水云间实力的雄厚，但此刻看到塔内堆满的一块块水元之晶，还是满脸的惊讶。塔内的水元之晶足够布置两座同样的元力之塔。

　　“这……”行天手指面前的水元之晶。

　　“行公子不必奇怪，我之所以搬来两倍的水元之晶，是想让行公子不必担心我们的水元之晶不够，也可以在行公子休息的时候，利用水元之晶提升实力。”水梦心道。

　　“还是夫人考虑的周到。”行天道。

　　水梦心为了早一天看到水元之塔，和行天寒暄了几句后，便和王老一起告辞离开，将水元之塔的事情全部交给了行天。

　　行天拿着图纸又在塔内走了一遍……

　　水梦心回到水雾湖外的住处，立即命人封锁所有同外界的联系。

　　行天离开的前几天，小草，心儿两人十分的安静，除了吃饭，睡觉，就是和小黑猪一起嬉闹。

　　水梦心在落魂谷的时候见识过小草的实力，深知小草的厉害，所以她不担心小草等人的安危。

　　行天进入水元之塔的七天，小黑猪突然离开了水雾湖。水梦心得到消息没有理会。第十天，水梦心突然得到树林外有冒险者出没，立即命雷霆，水郝雨两人分别带人去查。第十二天，树林外出现了一队三千人的落魂城城卫军。

　　水梦心一个人做在房间里，久久不语。

　　“夫人，雷长老，水长老求见。”门外的侍卫道。

　　“让他们赶快进来。”水梦心道。

　　雷霆，水郝雨两人没有水梦心的命令，不敢与落魂城的城卫军开战，更何况这次的城卫军有三千之众，他们即使联手，也没有把握一口将三千城卫军消灭。

　　两人唯恐城卫军发现他们的踪迹，经过一番商议后，这才带人返回了水雾湖。

　　“夫人。”

　　“夫人。”

　　雷霆，水郝雨两人一进房间，看到水梦心，同时惭愧的低头道。

　　水梦心赶忙起身来到两人的身前，伸手将两人扶起来，安慰道：“事发突然，这不能怪两位叔叔。”

　　雷霆，水郝雨两人听了水梦心的话，感到更加的惭愧，头低的更低了。

　　雷霆突然想到了什么，突然开口道：“夫人，属下想到一件事情，不知道当讲不当讲。”

　　“什么事情？”水梦心道。

　　“属下带人在树林附近查探的时候，发现那头变异赤炎猪的踪迹。”雷霆道。

　　“什么地方？”水梦心脸色刷的一下阴沉了下来。

　　“林外一个小商丘上。”雷霆道。

　　“霆叔，当时你看到了什么？”水梦心道。

　　雷霆摇头道：“属下惭愧，当时只是看到一道残影，其他什么也没有看到。后来属下亲自去那个山丘查看，整个山丘上除了一个蛇洞外，再没有域兽藏身的地方。”

　　“麻烦霆叔现在就带我去看看。”水梦心突然想到行天，小草在落魂谷的时候突然出现的一幕。

　　雷霆没有任何迟疑，与水梦心，水郝雨仨人很快穿过了将水雾湖与外界隔开的树林，来到了雷霆口中所说的那个山丘。

　　水梦心看到那个蛇洞大小的洞穴，总感觉哪里不对，但一时间她又看不出什么地方不对。

　　“水叔，你有什么看法？”水梦心道。

　　“夫人，我刚才查看了整个山丘，没有发现一条蛇，也没有发现其他的域兽。”水郝雨道。

　　“水叔说的不错，这个洞穴一定不是蛇类域兽的洞穴，如果我的猜的没错的话，这个洞穴应该是行公子身边的那头小黑猪挖的。”水梦心道。

　　雷霆，水郝雨两人同时大惊：“夫人？”

　　“两位叔叔有所不知，那头变异的赤炎猪远比我们看到的可怕。

　　我原本和你们一样，只是认为它是一头修炼黑暗元力的变异赤炎猪，可在一次偶然的机会，我才知道那头赤炎猪竟然是同时开启了两种生命元力。”

　　两人这下惊的更是长大了嘴巴，一副难以置信的摸样。

　　“两位叔叔也听说过，同时开启两种生命元力的武者，至少会领悟一种与他们自身生命元力有关的天赋技能。”水梦心解释道。

　　两人不约而同的点头。

　　“夫人的意思是……”水郝雨道。

　　“水叔猜的不错，这个洞穴应该就是小黑猪所挖。”水梦心道。

　　“可夫人，它为什么在这里挖这么一个深不见底的洞穴？”雷霆疑惑的道。

　　水梦心微微摇头。

　　突然水梦心的身上突然泛起了一圈圈的水波。

　　“那些城卫军正在赶来这里，两位叔叔我们赶快来开这里。”水梦心道。

　　雷霆，水郝雨两人应声飞了起来，紧随水梦心身后。

　　“三位既然来了，为什么要这么着急离开啊？”一个洪亮的声音从距离山丘不远的一个山丘上传来。

　　水梦心、雷霆、水郝雨三人停了下来。

　　水梦心转身望去，看到一个身穿铠甲的中年人威风凛凛的站在他们的身后。

　　“我当是谁，原来是石统领。”水梦心道：“石统领还真是阴魂不散，不好好镇守落魂城，竟然深入落魂山脉追踪我们到了这里。”

　　“夫人言重了，在下也没有想到会在这里见到夫人。”

　　来人正是城卫军统领石方俊。

　　石方俊离开落魂城后，在一名讨回来的士兵的引领下，直接来到了水雾湖外的树林。

　　刚到树林外，石方俊还没来得及进入树林寻找线索，雷霆，水郝雨两人从两个方向将他包围了起来。

　　石方俊无奈之下只好躲到了山丘上的一处洞穴中，一躲就是一天，直到天黑石方俊这才从洞穴中出来，随即按照得到的消息在树林中饶了一圈，立即返回落魂城。

　　在返回落魂城的路上，石方俊遇到了副统领王良以及他率领的三千城卫军。石方俊立即命令王良率领大军随他一同前往水雾湖营救落少杰。

　　石方俊看到水梦心心中惊讶不已，落魂城外与水梦心一战，石方俊至今记忆犹新，以一人之力谈笑间击败五大地魂英魄之境的神级强者。


第918章 血案不断魂城乱

　　水梦心感应到他们所在的山丘已经被城卫军包围，她立即猜出了石方俊的真正目的。

　　“石统领这是什么意思？”水梦心冷冷的道。

　　“夫人不要误会，石某带兵深入落魂山脉只是找人，石某真的不知道夫人会在这里。”石方俊赶忙解释。

　　如果水梦心真的与抓落少杰，雪幕然的那些人没有关系，石方俊也不想拿三千将士的性命与水梦心一战。

　　“找人？”

　　听石方俊这么一说，水郝雨立即想起了几天前他们抓起来的一男一女。隐约记得那个男的曾经说过他叫什么杰。

　　水郝雨赶忙用心神传音给水梦心，告诉水梦心他们前几天抓的那两个擅闯水雾湖的人。

　　“我们水云佣兵团对这一带比较熟悉，石统领如果有什么需要帮忙的地方尽管开阔，我们水云佣兵团一定竭尽全力。”水梦心不动声色的道。

　　“那石某在此先谢过夫人了。”石方俊道。

　　水梦心微微点了点头道：“那我们就不打扰石统领找人了，就此告辞。”水梦心说完缓缓转身离去。

　　“夫人，且慢。”石方俊见水梦心要走，赶忙制止道。

　　水梦心也不动怒，也没有回头，淡淡的道：“石统领还有什么事情，不用客气，尽管开口。”

　　“夫人，石某刚才听您说你们水云佣兵团对附近一带十分熟悉。”石方俊小心谨慎的道。

　　“不错，石统领如果需要人带路，我可以立即命人为石统领带路。”水梦心爽快的道。

　　“多谢夫人，石某想问在片树林后夫人可知道是什么地方？”

　　水梦心已经转身，石方俊无法看清楚水梦心脸上的表情变化，只好试探的问了一句，与此同时也做好了随时动手的准备。

　　出乎石方俊预料，水梦心不仅没有生气，还十分干脆的说出了树林后的地方叫水雾湖，里面是他们水云佣兵团的驻地。就连跟在水梦心身旁的雷霆，水郝雨两人也没有想到水梦心会直接水雾湖的情况说出来。

　　石方俊不愧为落魂城的城卫军统领，非一般人可比，被水梦心的话激的愣神后很快又镇定了下来，哈哈大笑道：“夫人果然不愧是大陆上屈指可数的强者，既然夫人已经清楚我们的来意，还请夫人将你们抓的人放了，石某可以担保落魂城绝对不会再追究此事。”

　　“我相信石统领的话，但我信过不其他的人。”水梦心道。

　　石方俊右手朝着空中一甩，一道响箭直射天空。四周不断朝着山丘移动的城卫军听到命令，立即停了下来。

　　石方俊扫了一眼四周的城卫军，这才放心的开口道：“夫人想说什么尽管开口，今天夫人所说的话，出您的口，入我的耳，石某以性命保证除了我们四人外，再不会有第五个人知道。”

　　“石统领果然机警过人。”水梦心转过身来，朝着雷霆，水郝雨两人轻轻挥了挥手。

　　雷霆，水郝雨两人立即飘身退后了数十丈。

　　“夫人请。”石方俊佩服道。

　　“嗜血，烈火两大佣兵团在落魂城外的域兽饲养场在两天之内先后被抢，这件事情石统领认为会是什么人所为？”水梦心道。

　　石方俊沉吟了片刻，这才缓缓开口道：“十大佣兵团和两大势力虽然在落魂山脉的实力十分强大，但想要神不知鬼不觉的将成千上万的域兽在一天之内全部转移，他们任何一家也做不到。”

　　“石统领说的不错。”水梦心道：“十大佣兵团的实力虽强，但毕竟在落魂山脉的力量有限，至于幻神城和神木皇城，如果我没猜错的话，神木皇城其实也是以神羽佣兵团为主，神木皇城根本没有派来真正属于神木皇城的力量，至于幻神城，自从落魂城建立，一千多年来，落魂城从来没有出现过一个幻神城的人。

　　如果我没猜错的话，落家当年建立落魂城的时候一定与这两大势力定下了什么约定。”

　　“夫人你……”石方俊惊讶的看着水梦心。

　　石方俊自小生活在落魂城，长大后一直跟随落九成，虽然到现在为止他还不清楚落家在落魂山脉的究竟有大么强大的实力，但他对大陆上其他势力再落魂山脉中的力量十分的了解。

　　“看来石统领已经明白了。”水梦心淡淡一笑。

　　“夫人既然清楚落家在落魂城的实力，为什么夫人还要与落家为敌？”石方俊疑惑的道。

　　“我们从来没有与落家为敌，更没有与落魂城为敌。他们擅自闯入我们的禁地，我们为了整个佣兵团的安危，这才迫不得已将他们留下。”水梦心无奈的道。

　　石方俊早年跟随落九成一起在落魂山脉中猎杀域兽，平息各大势力间争斗的时候，就已经领教过了落家的在落魂山脉中的情报能力。

　　石方俊叹了口气，道：“夫人我明白你的苦衷，不过今天即使我退兵，以落家在落魂山脉的实力，也很快再次派人找到这里。”

　　水梦心微微摇头道：“落家的实力虽强，但同时面对十大佣兵团的强大威压，一时间也很难腾得出时间来对付我们。”

　　“夫人这话什么意思？”石方俊心头顿时升起一种不好的感觉。

　　“石统领是个聪明，难道现在还不清楚落家到底想做什么？”水梦心道。

　　“不可能，这不可能……”石方俊犹如疯了一般，不停的冲着水梦心大喊道。

　　水梦心再没有理会石方俊，纵深跃起，带着雷霆，水郝雨两人朝着水雾湖飞去。

　　……

　　落魂城

　　公孙龙阳悠闲的走进听风酒馆，坐在那里算账的酒馆老板言莫语一看是公孙龙阳，赶忙收起算盘，令小二赶忙为公孙龙阳准备酒菜。

　　自从公孙龙阳来到落魂城，这个平时不被人注意的小酒馆，生意竟然变的越来越好。

　　酒馆老板言莫语不仅没有因为生意渐好感到高兴，每天反而是满脸的愁容，尤其是看到那个给他们酒馆带来生意的公孙龙阳，言莫语的脸色更加的难看。

　　“怎么，看到大哥我来不高兴，还是怕大哥我吃饭不给钱？”公孙龙阳随便找来一张卓在大大咧咧的坐了起来，看到言莫语一张苦瓜脸，不悦道。

　　言莫语苦笑道：“莫语怎么会不欢迎龙阳兄呢，自从龙阳兄弟来到落魂城，莫语这小小的酒馆生意是越来越好，莫语感激龙阳兄还来不及。”

　　公孙龙阳哈哈道：“既然你把我当大哥，区区小事，就不要总是挂在嘴边了。”

　　这个时候小二将酒菜端了上来。不等小二将托盘上的酒壶放到桌上，公孙龙阳伸手接了过来，同时将两个酒杯，一个放在他的面前，一个放到了言莫语的面前。

　　言莫语一看公孙龙阳这架势，心知不妙，但脸上却又不能流露出半点不悦的神色：“小弟见龙阳兄今天的气色不错，是不是遇到了什么好事？”

　　“干杯。”公孙龙阳仿佛没有听到言莫语的话一般，端起桌上刚刚斟满的酒杯道。

　　言莫语认识公孙龙阳已经不是一天，两天，他十分了解公孙龙阳的性格，见公孙龙阳不说，再没有追问，赶忙端起面前的酒杯，与公孙龙阳碰了一个。

　　公孙龙阳一饮而尽，随即拿起筷子，夹了几口菜，品尝了一下，“莫语果然了解大哥，知道大哥喜欢吃什么，竟然特意换了厨师。”

　　“正如龙阳兄刚才所言，既然我们是兄弟，何必将这些小事挂在心上。”言莫语微微一笑道。

　　“好，好，好兄弟。”公孙龙阳说着又给言莫语斟了一杯，两人又是一饮而尽。

　　直到公孙龙阳饮了第三杯酒，言莫语这才发现今天的公孙龙阳和往常相比有些不对劲。

　　言莫语伸手将公孙龙阳面前的酒壶拿了过来：“龙阳兄，来，小弟给你斟酒。”

　　公孙龙阳先是一愣，随即笑道：“我们认识这么多年，也从来没听说过你亲自给谁斟酒倒茶，怎么，难道你今天要……”

　　言莫语道：“龙阳大哥说笑了，莫语只是不善与那些大人物打交道，至于从不亲自为他人斟酒倒茶，纯属子虚乌有。”

　　“好，来，我们兄弟再喝一杯。”公孙龙阳道。

　　两人推杯换盏，从中午一直喝到晚上酒馆关门，两人还在那里喝。两人仿佛千杯不醉一般，一边喝酒，还一边在那里东拉西扯，不知道到底再说什么。

　　小二关上酒馆的大门，收拾好酒馆内的桌凳，又为公孙龙阳，言莫语两人搬出来两大坛酒这才回到后面休息。

　　如果不是酒馆中忽明忽暗的灯光一直在闪，过路的行人还以为酒馆早已关门。

　　一道身影仿佛凭空出现一般，突然出现在听风酒馆的门前。

　　急促的敲门声很快将刚刚进入梦乡的小二吵醒。

　　小二翻身下床，嘴里还不停的嘟囔着什么。

　　小二提着灯笼心不甘情不愿的走了过来，看到空无一人的酒馆，朦胧的睡意瞬间消失，赶忙打起精神来到酒馆门口道：“今天已经关门了，想要喝酒明天再来吧。”

　　“我是来买烟雨的。”一个女子的声音从门外传来。

　　听到‘烟雨’两个字，小二的身体猛的一颤，小二赶忙稳定了一下心神：“贵客怕是找错地方了，烟雨佳酿只有烟雨楼才卖，我们只不过是一个小小的酒馆，怎么可能会有。”

　　“开门。”女子的声音瞬间冷了下来。

　　掌柜的不在，大半夜的小二唯恐闹出什么他无法应付的事情来，赶忙打开大门，连连赔追道：“贵客，如果您想吃点什么，尽管开口，小的这就给您去做。”

　　“不用，我要见你们掌柜的。”女子道。

　　“贵客，天都这么晚了，我们掌柜的已经睡下，如果贵客真的找我们掌柜的有什么事情，不如……”

　　小二话刚说到一半，突然感觉到脖颈处一丝凉风吹过，浑身不由自主的打了个哆嗦。

　　“贵……客……”

　　“那是什么？”女子抬手指向那桌公孙龙阳，言莫语两人吃饭的那张桌子。

　　小二暗道不好。赶忙跑过去收拾了起来：“这桌上的客人走的最晚，小的还没来得及手势，您就来了。”

　　女子冷哼道：“如果你再在这里跟我套圈子，就别怪我剑下无情了。”说着一柄闪闪发着红光的长剑出现在了小二的身前。

　　就在小二不知道该怎么办的时候，一个声音突然出现。

　　“以贵客的身份，何必为难一个下人呢。”

　　随着话音未落，小二收拾的桌旁突然出现了两个人，仿佛凭空出现一般，事先没有任何迹象，没有任何征兆。

　　连黑衣女子看到突然出现的两人，也是一惊。

　　“公孙龙阳！”黑衣女子看到端着酒杯冲着她笑的人，惊呼出声。

　　突然出现的两人正是先前在酒馆中喝酒的公孙龙阳和言莫语。

　　小二休息后，两人隐到了暗处商量事情，可他们没想到竟然会有人会找到这里来，尤其是身为烟雨楼主人的言莫语，心中更是惊讶不已。

　　“你下去吧。”言莫语道。

　　早就想离开的小二听到掌柜的话，撒腿就跑，连灯笼都忘记了带走。

　　“真没想到血副团长还记得我公孙龙阳，真是荣幸，值得喝一杯。”公孙龙阳说着，拎起桌上的酒坛子喝了一大口，继续道：“莫语，还不赶快请绯红妹子坐啊。”

　　言莫语仿佛没有听到公孙龙阳的话一般，依然站在那里一动不动的看着一丈外的血绯红。

　　血绯红看到言莫语的时候，和言莫语一样，仿佛被施了什么定身术一般，站在那里一动不动。

　　两人就这么在那里对望着，不知道过了多久，也不知道两人最后谁先打破了沉默，等他们再次响起身旁还有第三个人的时候，两人不约而同的看向公孙龙阳。

　　公孙龙阳所在的地方早已经空无一物，就连桌上的那两大坛美酒也随着公孙龙阳一起不见踪影。

　　“坐吧。”言莫语道。

　　血绯红坐到了公孙龙阳坐的那个位置，平静的道：“我今晚前来找你想买一个消息。”

　　“我知道你想买什么。”言莫语道：“不过这次恐怕要让你失望而回了。”

　　“难道大陆上还有你烟雨楼主不知道的事情？”血绯红讽刺的道。

　　“你身为嗜血佣兵团的副团长应该清楚禁元大陆并非表面上那么简单，别说我们一个小小的烟雨楼，即使神木皇城，幻神城那样的顶尖势力，不是同样还要受到落魂山脉，龙陵城，罪恶岛等各大势力制衡吗。”言莫语道。

　　“你的意思是说……”

　　血绯红刚要说什么，言莫语赶忙制止道：“这么多年过去了，你鲁莽的性子还是一点都没有改变。”

　　血绯红坐在那里再没有说话。

　　……

　　公孙龙阳出了听风酒馆，纵身飞到了对面上铺的房顶上，将手中的两大坛子酒放在房顶上，身影一晃，消失在了这无尽的黑暗之中。

　　嗜血佣兵团驻地

　　一道黑色的身影鬼魅般进入了嗜血佣兵团的驻地。黑影在嗜血佣兵团驻地能够进入的角落全部看了个遍，没有任何发现，看了一眼那片猫咪的竹林，这才狠狠的离去。

　　同晚，落魂城内十大佣兵团中的五家被黑衣人光顾。五大佣兵团发现后，联合发布追查夜探他们佣兵团驻地的狂妄贼人。

　　嗜血，烈火两大佣兵团的域兽饲养场先后被抢后，无影、灰色，狂沙等佣兵团也相继被抢。

　　负责落魂城安危的城卫军却自始至终没有查到任何线索，而且事发后，城卫军统领石方俊，副统领王良仿佛人间蒸发一般，两人全部消失。东、南、西、北四城的城卫军不仅各自为政，还将城主府派去的传令官赶出营门。

　　短短不到十天的时间，落魂城已经乱成了一锅粥。

　　十大佣兵团中的烈火、无影、狂沙，嗜血四大佣兵团先后退出落魂城，灰色，铁齿，龙睛三大佣兵团也处于观望态度。至于那些一流、二流的佣兵团唯恐事情波及到他们，绝大部分也都早早的撤出了落魂城。

　　磨砂，流云两人经过一番商议，决定留在落魂城，等待行天回来。

　　公孙龙阳从落魂商铺得到消息，行天已经离开落魂城，公孙龙阳唯恐有人在这个时候趁机再出手抢、劫稀木商铺，从影杀中抽调了十几名好手，与磨砂，流云令人带领的兄弟佣兵团、流云佣兵团兵合一处。

　　……

　　水雾湖

　　到外面溜达了一圈的小黑猪，哼着小曲回到了水雾湖。

　　小草，心儿看到小黑猪回来，两人仿佛换了个人似的，小草蹦蹦跳跳的跑向小黑猪，心儿则满脸喜悦的拿着小黑猪最喜欢吃的黑暗元晶。

　　小黑猪看到小草那熟悉的面孔和心儿手中馋的它直流口水的黑暗元晶，一时间不知道该选择哪个。

　　就在小黑猪左右为难的时候，水梦心的身影突然出现。

　　小黑猪看到水梦心，仿佛耗子见到猫一般，再没有任何的忧郁，跐溜窜到了小草的怀中。


第919章 暗流汹涌表面平

　　小草一把抱住小黑猪，随即欢天喜地的跑开了。

　　心儿没有立即追上去，她将手中的黑暗元晶放进意念空间，缓缓来到水梦心的面前，微微一笑道：“夫人今天怎么突然有空来看我们姐妹了？”

　　水梦心看都没看心儿一眼，依然专注的注视着小草离开的背影。

　　心儿也顺着水梦心的目光，朝着小草离开的方向看了一眼：“夫人如果找小草有事，我可以帮您请她过来。”

　　水梦心静静的站在那里，依然没有说话。

　　心儿突然冷哼道：“水夫人，别以为本小姐跟着你来水雾湖，你就认为本小姐怕你，今天本小姐在这里明确的告诉你，不管你让行天帮你去做什么，只要你敢伤害行天一根毫毛，本小姐就扫平你的水雾湖，将你们水云佣兵团的人全部杀光。”

　　水梦心瞥了一眼心儿，随即离开。

　　心儿见水梦心依然不理她，顿时大怒，于是指着水梦心大骂道：“你算什么东西，竟然不把本小姐放在眼里，别以为本小姐不知道你想做什么，惹恼了本小姐，本小姐现在就平了你的水雾湖。”

　　……

　　石方俊返回大营，与副统领王良经过一番商议，石方俊决定命王良率领大军继续守在水雾湖外的树林，他亲自带领十几名亲兵返回落魂城，查看一看落魂城是不是真变的如水梦心说的那般。

　　落魂城外

　　石方俊刚刚靠近城卫军的控制范围，一队五百人的城卫军突然出现，挡住了他们的去路。

　　“站住。”

　　身穿城卫军队长服饰的城卫军用手中的长枪冲着石方俊等人一指，威风凛凛的道。

　　还没等石方俊开口，站在石方俊身后的一名亲兵怒道：“妈的，瞎了你们的狗眼，竟然敢挡我们大人的去路。”

　　“老子不管你们是哪家的大人，今天你是落魂城的城主，没有我们将军的命令，你们也休想过去。”队长贴着胸脯道。

　　石方俊抬手示意那名亲兵不要说话，与此同时看着对面的那名城卫军队长，他发现他对那个城卫军队长没有一丝的印象。

　　城卫军虽然分东、南、西、北以及统领直属的亲卫，但四城的城卫军将领最终还的通过统领，副统领两人定夺，才能够走马上任。

　　可眼前的城卫军队长，石方俊的脑海中竟然没有任何印象，“从阁下的穿着上，阁下应该是城卫军的一名队长吧？”石方俊客气的道。

　　“你的眼力还不错，本大人正是东城军第三营第五卫第一大队的队长。”那名城卫军队长得意的道。

　　“第三营第五卫第一大队？”石方俊在脑中快速的回忆着东城军中第三营第五卫第一大队的队长叫什么名字。

　　“看你还比较识相，本队长今天就放你们一回，赶紧离开这里。”那名城卫军队长道。

　　“如果我们非要进城呢？”

　　听到那个队长的话，石方俊的脸色瞬间阴沉了下来。

　　那名城卫军队长脸色也一下子变的难看了起来：“别给脸不要脸，如果不是本队长看着你还顺眼，早将你们抓起来喂域兽了。”

　　石方军身影一晃，一个箭步冲到了那名城卫军队长的身前，身手掐住了那名队长的脖子。

　　“你……你……”那名城卫军队长惊讶的看着面前的石方俊，好一会儿才吞吞吐吐的说出了几个字。

　　那些城卫军看到眼前突然发生的一幕，一个个也都反应不及，就这么眼睁睁的看着他们的队长被他人擒住。

　　这个时候一名身穿卫长服饰的城卫军将领从城卫军中走了出来，看着石方俊，犹豫了片刻后，这才哆哆嗦嗦的喊了一声：“统领大人。”

　　他身后的数百城卫军将听到他们卫长的话，一个个面露震惊之色，询问的目光纷纷看向他们的队长，和那名刚才喊出‘统领大人’几个字的卫长。

　　石方俊看了一眼站出来的那名城卫军卫长，眉头就是一皱：“你是王峰林？”

　　“属下正是王峰林。”王峰林万万没想到高高在上的统领大人竟然会记得他这么一个小人物的名字，激动的‘扑通’一声跪倒了地上。

　　“你不是东城军第三营第五卫的卫长吗？怎么会变成这个样子？”石方俊发现王峰林身上没有一丝的元力波动，气息也十分的微弱。

　　落魂军团是大陆上最强的三大军团之一，加上他们常年在落魂山脉中猎杀域兽，城卫军军的一个队长实力也都在宗级之境，卫长级别的将领，如果没有特别的长处，实力一般至少也必须达到圣级天冲之境。

　　王峰林道：“统领大人……”

　　王峰林将石方俊离开的这十几天落魂内外发生的事情简单的讲述了一遍。

　　石方俊听了脸上难看的犹如地狱中的恶鬼。

　　“现在城内的情况如何？”石方俊道。

　　“统领大人，现在城内除了城主府外，还有神羽、流光、落魂三大佣兵团留在城内支持城主府。城内其他大型的佣兵团早在几天前已经撤出了落魂城。”王峰林赶忙解释道。

　　“神羽、流光、落魂。”石方俊低声重复了一遍，随即手中出现了一块闪耀着黑色光芒的令牌。

　　数百城卫军看到石方俊手中的黑色令牌，纷纷跪倒在地。

　　石方俊可以是假，但落魂军团的统领令牌整个大陆上可以说是无人不知，无人不晓，绝对不可能会出现第二块。

　　“峰林，从现在开始你还是第五卫的卫长，立即带人跟随本统领一起进城。”石方俊说话的同时，扣着那名队长脖子的手轻轻一捏，就听到‘喀喀’两声，那个队长双眼一翻，随着石方俊的手松开，犹如一滩烂泥般瘫到了地上。

　　有了王峰林手中的数百城卫军护送，沿途遇到的几波城卫军阻拦石方俊很容易的便浑了过去。

　　石方俊进入落魂城，直奔城主府。

　　城主府的守卫看到石方俊，不敢怠慢赶忙行礼，一个激灵的守卫不等石方俊开口，转身朝着府内跑去。

　　不大工夫，那个守卫便跑了出来，恭敬的道：“石统领，落城主有请。”

　　石方微微点了点头，随即跟随前来的管家进入了城主府。

　　落九成、落飞雨、木风、胡不周四人坐在书房内，沉默不语。

　　“石统领到。”书房外管家的声音传来。

　　“请石统领进来吧。”落九成突然睁开闭着的双眼，开口道。

　　石方俊轻轻推开房门，他不是第一次进落九成的书房，也不是第一次拜见落九成。但这次石方俊突然感到面前的门犹如万斤巨石，将他阻隔在门外、不让他进入拜见落九成。

　　就在这一刻，石方俊突然感应他的心中升了一种退却的想法。

　　“方俊，你终于回来了。”落九成看到门口的石方俊，仿佛久别重逢的朋友，又如亲密无间的兄弟，那种期盼的表情溢于言表。

　　“城主大人，落长老、木长老、胡长老。”石方俊一一行礼。

　　“都是自己人，方俊不必多礼，快过来坐吧。”落飞雨道。

　　石方俊刚刚走进书房，就听到身后传来关门的声音。石方俊的心也随着书房房门的关闭一起关了起来。

　　“方俊，你可查出了少杰，幕然两人是被什么人抓去？那些人与抢各大势力域兽饲养场的人是否是同一伙人？”落九成道。

　　石方俊赶忙起身，惭愧的道：“城主大人，属下无能，没有查到二公子和少夫人的下落。”

　　听了石方俊的话，落九成的眉头就是一皱，瞬间又舒展了开来，走到石方俊的面前，伸手轻轻拍了拍石方俊的肩膀，安慰道：“方俊你不必自责，这次我们的对手是有备而来。”

　　石方俊低着头没有说话。

　　落九成继续道：“你刚刚回到落魂城，还不清楚落魂城内的情况吧。”

　　石方俊低着头依然没有说话。

　　落九成道：“在你去寻找少杰，幕然两个孩子的这十几天里，落魂城内发生了很多事情。”

　　“是啊。”落飞雨叹气道。

　　“城主大人，落长老你们放心，属下会在最短的时间内将城卫军重新控制在手中。”石方俊自信的道。

　　“好，我等的就是你这句话。数百年来，虽然城卫军被分成了五部分，但大权一直都控制在你的手中，我相信，只要你一站出来，一定能够尽快平定城卫军中的混乱。”落九成道。

　　“如果有了城卫军的帮助，那我们很快就会控制整个落魂城的局势。”木风道。

　　胡不周也微微点了点头。

　　……

　　两天后，石方俊利用他多年来在城卫军中的威信，控制了东、西、北三个方向的三万大军。加上石方俊手中原有的五千直属军队，以及王良副统领麾下的一千将士，石方俊实际上已经控制了落魂军团百分之八十的力量。

　　南城军领长吴作为得到消息，提前将麾下的一万大军撤出了落魂城城卫军控制的范围，进入了落魂山脉。

　　石方俊原本想趁热打铁，率兵一举将吴作为的一万大军收到麾下。

　　落九成、落飞雨、木风等人却极力劝说石方俊先稳定落魂城城内的局势，令撤出城外的各大佣兵团返回落魂城，才是头等大事，石方俊无奈，命人召会王良副统领的同时，亲自指挥大军维持落魂城内外的秩序。

　　又过了两天的时间，灰色、铁齿、龙睛三大佣兵团返回了落魂城，随着这三大佣兵团返回落魂城，原本搬到城外的一大批佣兵团也和三大佣兵团一起返回了落魂城。

　　稀木商铺

　　公孙龙阳从听风酒馆回来，立即命人将磨砂、流云两人叫了过来。

　　磨砂，流云两人看到整日游手好闲的公孙龙阳，就是一脸的怒气。两人如果不是看在公孙龙阳这些人来和他们一起留在落魂城，维持稀木商铺的生意，两人早就将公孙龙阳赶出了稀木商铺，更不会容公孙龙阳在他们面前指手画脚。

　　在怎么会说他们也是一个佣兵团的团长，岂能让一个来历不明的人在他们面前随意指指点点。

　　“公孙公子。”磨砂，流云两人先后行礼道。

　　公孙龙阳挥手道：“你们两个就不要客气了，我今天喊你们两人过来是有一件重要的事情要和你们商量。”

　　“公孙公子有什么事情自己做主即可，不用和我们两人商量。”磨砂道。

　　流云也随声附和道：“磨团长说的对，公孙公子有什么事情自己做主即可，不用和我们商量。”

　　公孙龙阳微微一笑道：“虽然我是行天的兄弟，但我和你们相比，毕竟还是一个外人，稀木商铺的事情既然行天在临走前已经交给了你们，我作为他的大哥，就应该尊重他的意见，稀木商铺的事情最终还需要你们决定。”

　　“公孙公子见外了。”

　　“公孙公子见外了。”

　　磨砂，流云两人听公孙龙阳这么一说，回想公孙龙阳这些天来为稀木商铺所做的一切，两人突然有种以小人之心度君子之腹的感觉，两人赶忙赔笑道。

　　“大家都在自己人，不用这么见外。”公孙龙阳哈哈大笑道：“石方俊现在已经控制了整个落魂城，各大势力得到消息后，很快就会返回落魂城。”

　　“公孙公子此言当真。”流云一脸不敢置信的道。

　　磨砂也惊讶的看着公孙龙阳。

　　“你们难道没有察觉到，这两天城内的大街上出现了很多城卫军在巡逻。”公孙龙阳道。

　　磨砂点头道：“不错，这两天城内主要街道上都出现了一队队的城卫军在巡逻。”

　　“你们两人应该听说过，没有十大佣兵团和城主府的一致同意，城卫军不得干涉落魂城内的正常秩序。”公孙龙阳道。

　　流云恍然大悟，道：“公孙公子果然是见多识广，公孙公子说的不错，落魂城确实有这么一个规矩，难道……”

　　公孙龙阳笑而不语。

　　……

　　一座荒丘上

　　一个身穿红衣的女子和一个一身黑衣的中年人两人并排站在荒丘上，望着落魂城的方向。

　　“绯红，你这趟落魂城一行收获如何？”黑衣人道。

　　“团长，属下无能，没有查到任何线索。”红衣女子赶忙单膝跪地，连连请罪。

　　荒丘上的两人正是嗜血佣兵团的团长血河越，副团长血绯红。

　　“你起来吧，连烟雨楼都没有线索的事情，你查不出来也有情可原。”血河越道：“落魂城内现在怎么样？”

　　“石方俊已经返回落魂城。”血绯红道。

　　血河越道：“看来对方针对的不仅仅是我们这几个佣兵团，没想到他们这次竟然连落魂军团也一并算计在内。”

　　“团长，如果落魂军团现在介入此事，那这场风波很快就会被城卫军平息。”血绯红担忧的道。

　　血河越微微摇头道：“绯红啊，你还是太小看我们的这个对手。”

　　“团长的意思是落魂城这场风波是我们的老对手所为？”血绯红震惊的道。

　　“大陆上虽然有几个实力与我们不相上下的势力，但真正和我们一样有野心的势力除了我们的老对手外，再没有第二个。”血河越道：“如果这次落魂军团在这次风波中全军覆没，落魂城将再没有与大陆上各大势力抗衡的实力。

　　到时候大陆上的各大势力一定会为争夺落魂城的控制权，掀起一场腥风血雨。”

　　血绯红听的愣在了那里。

　　“我这也只是推测，毕竟还有另外一种可能，那就是落魂城的落家和落魂山脉的无涯神皇。”血河越道。

　　“落家？”血绯红疑惑的道。

　　“我派你来落魂山脉这么多年，难道你就没有发现实际控制落魂城的势力到底是哪一个？”血河越道。

　　“落家。”血绯红沉吟了片刻，这才低声道。

　　“不错，落家才是落魂城中最强的势力，甚至在整个落魂山脉，除了无涯神皇外，落家可以说是落魂山脉的第一大势力。”血河越道。

　　“团长，落家虽然在落魂山脉多年，但他们毕竟连一个神皇级别的强者都没有，怎么可能是落魂山脉中的第一大势力。”血绯红不解的问道。

　　“一个势力的强弱，虽然强者的数量十分的重要，但其他的方面也很重要，更何况到现在为止，我们都没有查清楚这个落家到底是从什么地方来的。”血河越说着脸上露出了思索的神色。

　　一名嗜血佣兵团的佣兵飞快的来到血河越，血绯红两人数丈外的地方，恭敬的道：“团长，副团长。”

　　“什么事情？”血河越道。

　　“狂沙佣兵团团长沙千里，副团长范斜阳前来拜见团长。”那名佣兵道。

　　“大善人又来了，绯红，随我一起前去看看吧。”血河越道。

　　“是，团长。”血绯红道。

　　还没等血河越，血绯红两人动身，一黄、一白两道身影已经到了荒丘的脚下。

　　来人正是狂沙佣兵团的团长沙千里，副团长范斜阳。

　　“血兄真是好雅兴，这个时候还有心情在这里欣赏风景。”沙千里的人还没到，声音已经传遍了整个荒丘。

　　血河越哈哈大笑道：“沙兄说笑了，即使沙兄今天不来，明天小弟也会前去拜访。”

　　两人说话间，沙千里，范斜阳已经到了血河越，血绯红两人丈许外的地方。


第920章 神秘使者蒙面人

　　稀木商铺

　　城卫军控制落魂成后，各大佣兵团的返回，落魂城又逐渐恢复了以往的繁华。

　　经过这十几天的混乱，稀木商铺在磨砂，流云，公孙龙阳三人的经营下一跃成为了落魂北城的第一大商铺。

　　如今的稀木商铺不仅买卖各种元晶，同时还经营冒险者需要的各种武器，铠甲，以及各种材料。

　　磨砂，流云两人这段时间，可以说每天高兴的晚上都睡不着觉，尤其是磨砂，磨砂感觉这几天仿佛在梦里一般。

　　“这些是城卫军定制的箭支。”磨砂指着面前堆放的一捆捆羽箭道。

　　“这是落魂佣兵团定制的武器。”

　　“这是狂沙佣兵团定制的铠甲。”

　　“这些是灰色佣兵团定制的箭羽。”

　　……

　　一批批刚刚搬进仓库，就有人前来购买。

　　磨砂，流云两人原本打算请公孙龙阳坐镇商铺，他们两人负责货物的来源。就在他们认为一切顺利，就等着赚大钱的时候，公孙龙阳突然离开。两人无奈，只要一个负责看守商铺，一个在外面负责货源。

　　落魂城混乱的这几天，一直在落魂城内外寻找水梦心下落的木瘤突然接到了神羽佣兵团长老木瘤的消息。

　　木瘤来到落魂城这些天，始终没有前去神羽佣兵团拜见木风，更没有居住在神与佣兵团。

　　看了木风命人送来的书信，木瘤的脸色变的十分的难看。

　　木风书信上的内容很简单，“准备随时接任落魂城的城主之位。”

　　木瘤身为神木皇城年轻一辈中最杰出的子弟，岂会不清楚书信上这简简单单一行字上的意义。

　　青色老者道：“公子，根据我们这些天来的打探，水小姐应该跟随那只麒麟神皇一起进入了落魂山脉深处。我们一时间也无法前去寻找，不过我们留下来按照木风长老书信上所说，等待接管落魂城。”

　　“丰叔，到了现在你难道还不清楚我的心事，我只是想和凤儿在一起好好的生活，我不想被自己卷入这些全势的争夺中，凤儿她曾经说过，她不喜争斗，不喜权谋。”木瘤道。

　　“其实这次木风长老送来的这封信可以说帮了公子一个大忙。”青衣老者忧郁了片刻后，这才语重心长的道。

　　“什么忙？”木瘤又看了一遍信上的那一行子，依然没有任何的发现。

　　“以我和公子的实力想要深入落魂山脉，简直是难如登天，但如果公子成为了落魂城的城主，那事情就变的简单的多了。”青衣老者道。

　　“丰叔的意思是……”

　　听青衣老者这么一说，木瘤仿佛突然想到了什么好事，脸上也多出了几分笑容。

　　青衣老者微微一笑道：“公子猜的一点没错。”

　　木瘤道：“听说稀木商铺买卖各种元晶，既然我们要去拜见木风长老，我们过去看看，是不是有我们想要的东西，顺便也为木风长老准备一份礼物。”

　　……

　　城主府

　　公孙龙阳离开听风酒馆，直接来到了城主府。

　　“在下公孙龙阳有要事求见落城主。”公孙龙阳道。

　　“公孙公子稍等。”

　　公孙龙阳曾经来过城主府，其中一个守卫的侍卫一眼认出了公孙龙阳，恭敬的道。

　　公孙龙阳点头。

　　不大工夫，那名侍卫走了出来，满脸堆笑的道：“公孙公子，城主有请。”

　　公孙龙阳走进客厅，看到客厅内坐着喝茶的竟然是落少烽，心中开始疑惑了起来，一时间猜不出落九成算盘里到底在打什么主意。

　　落少烽看到公孙龙阳进来，赶忙放下手中的茶碗，笑道：“公孙公子，请坐，请坐。”

　　公孙龙阳从来就没有将落少烽放在眼里，随便找来把椅子，一屁股坐了下来：“少城主客气了。”

　　“来人，看茶。”落少烽冲着门外喊道。

　　公孙龙阳接过侍女端上来的茶，品了一口，连声道好。

　　“公孙公子懂茶？”落少烽道。

　　“略懂一二。”公孙龙阳道：“少城主，城主大人？”

　　“家父昨天旧伤复发，我代表家父向在此给公孙公子赔罪。”落少烽道。

　　落少烽嘴上这么说着，心里却在不停的嘟囔，父亲既然不想见公孙龙阳，为什么还要派他出来接见公孙龙阳。

　　公孙龙阳早就从言莫语口中得知落九成当年受伤只是一场戏，至于落九成当年为什么要演那场戏，公孙龙阳到现在也猜不出落九成究竟有什么目的。

　　更令公孙龙阳想不通的是，落少杰被抓走，落九成到现在也没有亲自下令派人去找。

　　“少城主你客气了，我今天前来其实也没什么重要的事情，就是无意中得到了一个有关二公子下落的消息。”公孙龙阳道。

　　‘额’落少烽道：“不知道我二弟现在身在何处？”

　　“水雾湖。”公孙龙阳道。

　　“水雾湖？”落少烽疑惑的道：“公孙公子不是和少烽说笑吧，少烽从小生活在落魂山脉，从来没有听说落魂山脉中有个叫水雾湖的地方。”

　　“少城主，也许您以前没有听过水雾湖这个地方，不过二公子现在确实身在水雾湖。”公孙龙阳道。

　　“多谢公孙公子前来报信，这件事情我会告诉我的父亲。不知道公孙公子是否还有其他的事情？”

　　落少烽没想到公孙龙阳前来竟然的是为了告诉他们落少杰的下落，落少烽恨不得落少杰死在外面，此刻落少烽在没有与公孙龙阳周旋下去的耐心了。

　　公孙龙阳听出落少烽话中驱客的意思，当即起身道：“今天冒昧打扰，还请少城主海涵。”

　　落少烽随即起身道：“没事，既然公孙公子没什么事了，那少烽就不远送了，请。”

　　公孙龙阳点了点头，再没有做任何的停留，大步朝着府门外走去。

　　公孙龙阳刚刚走出客厅大门，从客厅里间走出来一个身穿城主服饰的中年人。

　　“少烽。”

　　正看着门外出神的落少烽听到身后突然出现的声音，赶忙转身，恭敬的道：“父亲。”

　　“坐吧。”落九成道。

　　落少烽大气都不敢穿，立即找了一把椅子坐了下来。

　　“公孙龙阳前来有什么事情？”落九城随意的道。

　　“公孙龙阳说他有二弟下落的消息。”落少烽忧郁了一下，最终还是说了出来。

　　“少杰？”落九成咳嗽了一声，一口鲜血喷出，吓的落少烽脸色大变，立即喊门外的侍卫去神羽佣兵团去请木风长老。

　　落少烽看着床上昏迷不想的父亲，脸上露出一丝残忍的笑容。

　　木风前来给落九成治疗，落少烽等人起身离开房间。

　　不大一会儿，房间内传出木风长老的声音。落少烽立即冲了进去，看到木风长老手中已经写好的药方，一把接了过来：“木长老，不是和以前一样。”

　　木风微微点头道：“不错。”

　　落少烽扫了一眼药方上列出的药物，一眼便看到了药方上的冥魂朱果，眉头就是一皱，不过脸上很快露出了他人难以察觉的微笑。

　　落少烽，木风两人走后，落飞雨突然出现在落九成的窗前。

　　令人惊讶的一幕发生了，刚才还昏迷不醒的落九成，突然从床上坐了起来，苍白的脸上竟然也恢复了一点点血色。

　　“九成，难道你连少烽都不信任？”落飞雨道。

　　“雨叔，不是我不信任少烽，而是少烽太年轻了，今天我让他替我招待公孙龙阳，结果被公孙龙阳略施手段，就让公孙龙阳看出了他与少杰之间的矛盾。”落九成道。

　　“好吧，那神羽和落魂两大佣兵团你打算怎么处置，毕竟这两大佣兵团的背后的势力不是我们现在说动就能动的了的。”落飞雨道。

　　“雨叔放心，一切我早就安排好了，您就安安稳稳的坐在城中，等着看侄儿如何将各大势力的力量赶出落魂城的吧。”落九成道。

　　……

　　公孙龙阳离开城主府后躲到了一处隐蔽的地方，观察着城主府门口进进出出的人。

　　突然，公孙龙阳看到落少烽出来，立即来了精神，随即跟了上去。

　　公孙龙阳一路尾随落少烽，他看到落少烽竟然进入了听风酒馆。公孙龙阳刚要现身跟上去，一道身影紧随落少烽后走了进去。

　　公孙龙阳感应到那人的实力丝毫不在他之下，他唯恐落少烽发现，于是绕道听风酒馆的后院。

　　言莫语看到公孙龙阳，惊讶的道：“龙阳兄，你今天这是……”

　　公孙龙阳那次前来他的酒馆，不破门而入已经是给他天大的面子。言莫语见今天的公孙龙阳一反常态，一副鬼鬼祟祟的摸样，好像一个贼。

　　公孙龙阳示意言莫语不要大声说话，同时伸手指了指前面的酒馆。

　　言莫语立即明白了公孙龙阳的用意，立即动身走进了前面的酒馆。言莫语一眼看到了落少烽，只是他对坐在落少烽对面的那个蒙面人没有任何的印象。

　　“少城主。”蒙面人恭敬的道。

　　落少烽微微点了点头道：“这次有两件事情。”

　　“少城主尽管吩咐。”蒙面人赶忙起身。

　　落少烽拿出了一张纸放到了坐上，轻轻推到了蒙面人的面前。

　　蒙面人看到没看，赶忙伸手将那张纸哪里起来，折叠了几下，快速的放进了怀中，随即转身离开。

　　一刻钟后，落少烽也离开了酒馆。

　　躲在后面的公孙龙阳这才从酒馆的后面走了出来，焦急的道。

　　“莫语，情况怎么样？”

　　言莫语摇头道：“什么也没有发现。”

　　“你可是烟雨楼的楼主，你竟然告诉我你不知道。”公孙龙阳大声道。

　　“龙阳兄。”言莫语道：“虽然我不清楚他们到底在做什么事情，不过我看到落少烽将一张纸交给了那个蒙面人。我从他们两人的话中推测出那张纸上写的应该就是落少烽要求那个蒙面人，或者说那个蒙面人代表的势力去做的事情。”

　　“那在他们言谈中提没有提到什么事情？”公孙龙阳听言莫语这么一说，眼前就是一亮。

　　“龙阳兄，他们在这里呆了不到半盏茶的时间，一共说了也不超过十句话，即便我是言语楼的楼主，也不可能在这么短的时间内查处他们到底想做什么。”言莫语说着冲正在收拾残羹冷炙的小二挥了挥手。

　　小二立即放下手中的碗盘，朝着后院冲去。

　　“莫语，刚才是大哥一时心急，你不要放在心上。”公孙龙阳看到匆忙离开的小二，立即清醒了过来，惭愧的道。

　　“大哥这是说的哪里的话，大哥的事情就是小弟的事情，即使大哥不催，小弟也会立即派人去查。”言莫语道。

　　公孙龙阳道：“莫语，你是否能从蒙面人的穿着打扮上看出蒙面人的身份？”

　　言莫语立即回想了一下蒙面人的摸样，短暂的沉默后，言莫语失望的摇头道：“大哥，那个蒙面人做事十分的谨慎，他身上穿的衣服，包括他身上的气息，都表明他是一个普通的武者。”

　　“那个人是一个神级的武者。”公孙龙阳叹气道。

　　“神级？”言莫语仿佛又想到了什么，静静的站在那里沉默不语。

　　……

　　落魂城外五百里的一处荒山上。

　　一座座营帐围绕着荒山成环形布置，东城军领长吴作为正在帅帐中召开军事会议。

　　“报。”帅帐外一名侍卫大声道。

　　“进来。”吴作为沉声道。

　　“领长大人，有人求见。”那名侍卫道。

　　吴作为扫了一眼帅帐内的众位城卫军将领，随即道：“今天就到这里，你们先下去安排吧。”

　　帅帐内的将领纷纷起身告辞。

　　“请。”吴作为道。

　　一个蒙面人走进了帅帐，如果公孙龙阳，言莫语在的话，一眼就能看出出现在帅帐的蒙面人正是先前与落少烽会面的那个蒙面人。

　　“吴领长。”蒙面人看都没看吴作为一眼，一屁股做到了主帅的位置上。

　　吴作为见蒙面人坐到本应该属于他的位置上，强忍着心中的怒火道：“不知道使者大人此次前来，有什么事情吩咐。”

　　蒙面人伸手从怀中拿出了一张纸放到了面前的桌案上。

　　吴作为赶忙将坐上的那张纸拿到手中，一目十行的看了一遍。随着他将手中的那张纸放回桌案上，额头上豆大的汗珠不知道什么时候已经噼里啪啦的朝地上落去，吴作为浑身也在剧烈的打着哆嗦，一脸难以置信的道：“使者大人，这……”

　　“怎么，现在不在大人身边，难道你就敢质疑大人的命令了不成？”蒙面人沉声道。

　　“属下不敢，属下不敢。”吴作为连连作揖道。

　　“那还不赶快按照大人的命令去安排。”蒙面人道。

　　一刻钟后，吴作为从外面回来，蒙面人这个时候也将桌上的饭菜吃的差不多了。

　　蒙面人看到吴作为进来，赶忙将脸上的面沙戴上。

　　俗话说的好，吃人家的嘴短，那人家的手软，蒙面人咳嗽了两声，清了清嫂子，再没有刚来时那副气势凌人的摸样：“吴领长，人手准备的怎么样了？”

　　“一切按照大人的命令，从一万大军中挑出了五百精锐，现在他们都在帐外，随时可以让使者大人带走。”吴作为道。

　　“很好，等我帮助大人办成这两件事后，一定在大人面前会为吴领长美言几句。”蒙面人猛然起身，朝着帅帐外走去。

　　吴作为虽然心中嫉恨面前的蒙面人，但还是强忍着心中的怒火，紧随蒙面人出了帅帐。

　　五百身穿皮甲的城卫军将士整齐的站在帅帐外。

　　蒙面人看着面前的五百城卫军，赞叹的道：“落魂军团果然不愧是大陆上实力最强的三大军团之一，实力果然不同凡响，很好，好，很好。”

　　吴作为赔笑道：“使者大人满意就好。”心里却不屑道：‘不知道天高地厚的东西，如果今天不是看在大人的情面上，老子动动手指，就让你横尸当场。’

　　蒙面人带领五百城卫军精锐离开东城军大营，直奔落魂山脉行去。


第921章 城外突然血腥气

　　水雾湖

　　水郝雨跌跌撞撞的从树林中走了出来，守卫在树林外的侍卫看到受伤的水郝雨，赶忙迎了过去。

　　“快扶我去见夫人。”水郝雨艰难的道。

　　侍卫不敢怠慢，赶忙带着水郝雨来到了水梦心居住的小院。

　　水梦心听到外面的骚乱，当即询问道：“外面发生了什么事情，为什么突然变的这么吵？”

　　门口的侍卫赶忙道：“夫人，水长老受伤了。”

　　水梦心听到门外的侍卫说水郝雨受伤，心中就是一惊。水郝雨，雷霆两人可以说的她的左膀右臂，尤其是水郝雨可以说是她的半个亲人。

　　“水叔。”水梦心起身迎了出来，看到脸色苍白的水郝雨，关切的道。

　　“夫人，落魂军团已经攻入了我们水雾湖。”水郝雨仿佛用处了最后的力量，说完这句话，立即昏厥了过去。

　　“快去请雷长老前来。”水梦心看着面前晕厥过去的水郝雨，伸手为水郝雨把了下脉，脸色瞬间隐身了下来，厉声道。

　　雷霆得到消息，赶忙从水元之塔赶了过来。

　　看到躺在床上昏迷不醒的水郝雨，雷霆脸色也瞬间变的难看了起来，“夫人，这到底是怎么回事？是谁打伤的郝雨？”

　　“落魂军团去而复返。”水梦心咬牙切齿的道。

　　“夫人不必担心，我这就带人将那些混蛋全部赶出水雾湖。”雷霆说着转身朝着门外走去。

　　一个蒙面人带着数百身穿皮质铠甲的城卫军将士分成十队冲出树林，进入水雾湖。蒙面人正好与赶来的雷霆碰个正着。

　　蒙面人感应到雷霆，以及雷霆身后那些人身上强大的气息，立即传令城卫军列阵营地。

　　雷霆虽然没有亲眼见过落魂军团的真正实力，但他十分清楚水郝雨的实力，连水郝雨都不是城卫军的对手，雷霆清楚他也没有十足的把握抵挡得住城卫军的攻击。

　　随着蒙面人的手势，数百城卫军再次展开了阵型，将雷霆等人包围在其中。

　　雷霆看到城卫军中冲在最前面的那数十人，心中就是一惊。他万万没想到，数百城卫军中竟然有这么多的圣级武者，其实的人个个也都有宗级的实力。

　　“大家小心。”雷霆赶忙传令。

　　“你们应该是水云间的人吧。”蒙面人突然开口道。

　　雷霆先是一愣，随即冷冷的道：“阁下究竟是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是我知道你们是什么人，你们既然在一千多年前已经迁到了罪恶岛，为什么现在又突然出现在了大陆上？难道你们还想……”蒙面人道。

　　“阁下既然知道我们的来历，知道我们为什么回来也并不是什么难事。只是不知道阁下今天为什么要和我们为敌？难道阁下昔日与我们水云间有仇？”

　　“在下与你们水云间没有任何恩怨，在下今天前来也只是受人所托。”蒙面人道。

　　“受人所托？”雷霆疑立即想到了前不久他们抓到的落魂城少城主落少杰，以及他的妻子雪幕然：“难得阁下是为了……”

　　“你才的不错，我正是为了那两个孩子而来，如果你们能够将他们放了，在下可以保证，立即带人离开。”蒙面人道。

　　雷霆忧郁了片刻，正要答应，水梦心的声音突然从远处传来：“不可能。”随即水梦心的身影到了蒙面人的对面。

　　蒙面人看到突然出现的水梦心，没有丝毫的惊讶，依然和刚才一样，看了一眼水梦心，淡淡的道：“夫人应该就是水云神皇的唯一女儿水梦心吧？”

　　听了蒙面人的话，水梦心虽然心惊，但脸上的表情没有任何的变化：“阁下好眼力，不错，我就是水云神皇的女儿水梦心。”

　　“果然是虎父无犬女，水夫人竟然能够在一千多年的时间里成为神皇强者，在下佩服，也为水云神皇感到高兴。”蒙面人道。

　　“多谢。”

　　水梦心越听蒙面人的话，心中越发的震惊，蒙面人不仅知道她是水云神皇的女儿，第一次见面竟然还看出了她真正的实力。她心中清楚，即使是烈火神皇在此，也不可能这么轻易的看出她的实力。

　　此刻水梦心的心也开始动摇了，蒙面人的来历神秘，实力更是深不可测。她一千多年来的心愿眼看就要实现，她绝不想在这个时候被任何突然出现的意外阻止，更别说破坏了。

　　“水夫人，今天我可以看在水云神皇的情面上，只要今天你们交出落少杰和那个丫头，我可以既往不咎，否则就别怪我不讲情面了。”蒙面人说着抬手朝着身后的一棵大树挥了挥手，那棵大树眨眼间就这么在众人的面前消失。

　　“这……”

　　雷霆，甚至包括水梦心在内，都没有看出看出那棵大树是如何消失的。他们竟然没有感受到周围有任何的元力波动。

　　“阁下好本事。”水梦心淡淡的道。

　　“放，还是不放？”蒙面人道。

　　雷霆赶忙来到水梦心的身边，低声劝道：“夫人，那个人来历不明，我们也从来没有打算与落家结怨，今天不如我们就做个顺水人情，给这个人一个面子，将那两个人放了。”

　　水梦心看了一眼蒙面人道：“我可以答应你放了那两个人，不过再次之前我有一个条件。如果阁下不答应，那我水梦心今天即使一死，也要领教一下阁下的高招。”

　　蒙面人眉头就是一皱，沉吟了片刻这才缓缓开口道：“什么条件说来听听？如果不是太过分，我可以答应你。”

　　“既然阁下代表落家前来救人，我们当然可以放人，但我们不能就这么糊里糊涂的将人放了，只要阁下也应该给我们留下一个姓名吧。万一今天阁下将人带走，明天落家的人前来，那我们不是真的说不清楚了。”水梦心道。

　　蒙面人再次陷入了沉默，这次事件过的更久，蒙面人直到听到水梦心的喊声，这才从沉思中醒来，淡淡的道：“好，这个条件我可以答应你，不过只能你一个人知道。而且你要答应我，不能将我的身份泄露出去，否则……”蒙面人抬手指向了刚才那棵大树消失的地方。

　　“放人。”水梦心道。

　　“水夫人果然爽快，那在下自此多谢夫人了，日后定当重谢。”蒙面人冲着水梦心，雷霆两人拱了拱手道。

　　就在这个时候，王老匆匆赶了过来，看到蒙面人以及那数百城卫军，小心谨慎的走到水梦心的身边。

　　王老刚要开口说话，水梦心赶忙抬手制止道：“有什么事情，回去再说。”

　　“既然夫人有事，那在下就不打扰了，我们在林外等候，夫人，就此告辞。”蒙面人说着转身离去。数百城卫军也赶忙跟了上去。

　　水梦心，雷霆，王老仨人回到水梦心居住的小院。

　　“出了什么事情，王老？”水梦心率先开口道：“是不是水元之塔又出了什么差错？”

　　“不是，不是。”王老看到水梦心脸上紧张的神色，赶忙起身，连连摆手道：“是行公子已经将水元之塔内的水元之晶全部布置好了。属下这次回来就是前来取那枚域兽元珠的。”

　　“什么？”水梦心高兴的一下子从椅子上站了起来，闪身来到王老的面前，惊讶的道：“王老，你刚才说什么？”

　　“夫人，我们的水元之塔马上就可以建成了。”王老道。

　　雷霆修炼的虽然不是水元之力，但多年来一直跟随在水梦心身边，他已经将自己当成了水云间的一份子，水云间有了一座五层的水元之塔，等于多出了一个制造强者的作坊，只要有足够的人才，足够的元晶，就能够在极短的时间内造就出一批批实力强大的强者来。

　　“恭喜夫人。”雷霆道。

　　……

　　水雾湖上的水元之塔

　　行天从一层又转到五层，仔仔细细的又检查了一遍每一块元晶镶嵌的位置，是否与图纸上的一致。

　　“行公子。”

　　正打算坐下来喘口气，休息一下的行天突然听到塔下传来的声音，赶忙强大精神朝塔下走去。

　　水梦心、雷霆、王老三人看到走路虚浮的行天，赶忙上前扶住行天。

　　“行公子，你没事吧。”水梦心关心的道。

　　行天微微摇头道：“水夫人放心，我没事，没事。”

　　水梦心，王老两人搀扶着行天坐到了一个箱子上。

　　“王老，霆叔你们两个人先在留在这里好好照顾行公子，我去去就回。”水梦心话音未落，起身消失在行天等人的面前。

　　……

　　正在陪着小黑猪玩闹的小草突然听到门外急促的脚步声，立即将小黑猪抱了起来，冲到了门外。

　　小草看到门前的水梦心，立即想到了前几天水梦心要杀小黑猪的一幕，小草于是抱的更紧。被小草抱着的小黑猪反而一下子有些不适应，差点喘不过起来。

　　这个时候在另外一个房间修炼的心儿也冲了出来。

　　“你来这里做什么？难不成还想将我们赶走？”心儿想起水梦心杀死城卫军的事情，气就不打一处来。

　　“如果你想尽快离开这里，就少插嘴，今天我是来找小草姑娘的。”水梦心横了一眼心儿，随即看着小草道。

　　小草脸上依然没有任何的表情变化，仿佛没听到水梦心的话一般，依然低着头看着她怀中的小黑猪。

　　“你会有这么好心？”心儿哼哼着道：“难道是行天回来了？”

　　“行天。”

　　听到‘行天’两个字，小草脸上那古今无波的脸上瞬间变的满脸的喜悦之色：“大哥哥在哪里，大哥哥在哪里？快带我去见大哥哥，快带我去见大哥哥。”小草扔下怀中的小黑猪，跑到心儿的身边，抱住心儿的胳膊不停的摇晃着。

　　“小草姐姐，这个你的问她，是她把你的大哥哥抓走的。”心儿手指水梦心道。

　　水梦心身知小草的实力，赶忙解释道：“小草姑娘，我这次来就是你的大哥哥让我来带你去见他的。”

　　“真的。”小草又兴奋的跑到了水梦心的身边，抓住了水梦心的胳膊，一脸的天真无邪，任谁看到此刻的小草，也绝不会相信小草是一个神皇级别的强者。

　　水梦心唯恐心儿再捣乱，赶忙点头，拉着小草闪电般离开。

　　心儿看到两人离去，顿时大怒，冲着两人离去背影，大骂水梦心。

　　……

　　落少杰，雪幕然两人看到蒙面人以及跟在蒙面人身后的那数百城卫军，两人心中就是一喜。

　　落少杰刚要开口说话，蒙面人抬手制止道：“你什么也不用说，如果你们认识返回落魂城的路，你们现在就可以离开，如果你们不认识，就跟在我们一起上路。”蒙面人说完朝着落魂山脉深处走去。

　　落少杰，雪幕然两人对望了一眼，就看了一下面前的数百城卫军，确认眼前的城卫军确实是落魂城的城卫军，两人决定跟着蒙面人。

　　落魂城外

　　沙千里、血河越两人在城外转了一圈，两人发现那些四散的域兽足迹都没有走出落魂城方圆百里的范围。

　　血河越看着地上突然消失的域兽足迹，皱眉道：“沙兄，看来事情比我们预想的还想复杂。”

　　沙千里一边点头，一边查看附近那些域兽足迹突然消失的地方。

　　“沙兄，我们是现在立即进城，还是等绯红，斜阳他们传回城内的消息再进城。”血河越道。

　　“在等等。”沙千里道：“血兄，你有没有闻到什么奇怪的味道？”

　　“什么味道？”血河越嗅了嗅鼻子道。

　　“血腥的气味。”沙千里道。

　　“血腥的气味？”血河越闪身在四周转了一圈，再次来到沙千里的身边，“沙兄，你不会是看错了吧，方圆数里连一只域兽都没有，那里来的血腥气味啊。”

　　沙千里不死心，继续寻找血腥气味的源头。


第922章 陌生的公孙龙阳

　　行天带着小草，心儿以及小黑猪离开水雾湖，刚刚来进入落魂城方圆百里的地方，一直趴在小草怀中熟睡的小黑猪突然醒来，冲着前面不停的哼哼着。

　　行天，心儿两人几乎同时察觉到周围的情况有些不正常，两人立即警觉了起来。

　　“什么人？”一个声音突然从半空中传来。

　　听到这个声音，行天长长的松了口气，抬头看着声音传来的方向大声喊道：“龙阳兄，是我，行天。”

　　“行天？”半空中的声音反应也非常快，声音刚落，一道身影出现在行天、心儿等人的面前。

　　公孙龙阳、行天两人相见，相视一笑。

　　“我听说你被人抓走了，这段时间一直在想办法救你，没想到你小子今天会突然出现在这里？”公孙龙阳看着面前的行天，又惊又喜。

　　行天道：“我的事情以后再告诉你，龙阳，你怎么会在这里，难道你这是要去救我？”

　　“怎么，不相信大哥的实力？我告诉你，这段时间我一直在想办法，前几天刚刚处理完你商铺的事情，没想到你小子竟然活着回来了。”公孙龙阳道。

　　“商铺又发生什么事？”行天对磨砂，流云两人的能力还是有信心的，听公孙龙阳这么一说，行天脑中突然浮现出了一个不好的念头。

　　公孙龙阳道：“回来就好，我们回城，边走边说。”

　　行天发现小黑猪依然对周围充满了敌意，行天道：“龙阳兄，你可发现这里有什么不对劲的地方？”

　　公孙龙阳听行天这么一说，这才察觉到小黑猪身上散发出来的敌意：“兄弟，你这头变异的赤炎猪不错，如果我没看错的话，它已经有圣尊巅峰之境的实力了。”

　　行天刚要开口，公孙龙阳抬手制止道：“我知道你想问什么，实话告诉你吧，我们兄弟今天能够在这里相遇，并不是一件偶然的事情，更不是我想去水雾湖救你。”

　　“难道你早就知道我今天会回到落魂城？”行天百思不得其解，公孙龙阳可以说是他来到禁元大陆后，认识的第一个朋友，也是最信的过的朋友，他绝对不相信公孙龙阳会害他。

　　公孙龙阳微微点头道：“你说的不错，在你离开水雾湖的时候，大哥就已经得到了消息。”

　　“烟雨楼。”行天立即想到了一个地方。

　　“你果然没有让我失望，确实是烟雨楼。”公孙龙阳没有隐瞒。

　　站在一旁的心儿突然冲到公孙龙阳的深浅，怒声道：“你是影杀的公孙龙阳？”

　　“幻心儿小姐好眼力。”公孙龙阳笑道。

　　心儿一把拉住行天，身形连闪：“公孙龙阳，你是来杀我的？”

　　公孙龙阳看了一眼心儿，没有说话。

　　“心儿。”行天反手拉住心儿。

　　“行天，你为什么要阻拦我，难道你和公孙龙阳也是一伙的？”心儿一把栓开行天的手，朝着另外一个方向退去。

　　“龙阳兄，这里虽然僻静，但不是个说话的好地方，我们还是先找个说话的地方，坐下来好好说说吧。”行天扭头看向小草道：“小草，你和小黑猪先护着心儿回落魂城等我。”

　　公孙龙阳看着小草，心儿两人离开，他没有阻拦。

　　行天亲眼看着小草，心儿的背影消失在他的视线中，这才纵身跃起，朝着一个方向掠去。

　　公孙龙阳随即跟上。

　　两人一前一后穿过密林，来到了一片狼藉的废墟上。

　　“这是怎么回事？”行天虽然不知道眼前到底是什么地方，但他看的出来，他现在站的这个地方曾经生活着很多域兽，行天推测这里很可能是一个域兽饲养场，只是行天奇怪，为什么这么大一个域兽死养成，会突然变成一片废墟，而且行天观察这个域兽饲养场被毁的时间不久。

　　公孙龙阳没有理会行天，从四周找来了一大两小三块石头，剑光一闪，三块石头的表面被剑磨成了平面。

　　一阵阵酒香飘到行天鼻孔中，行天这才看到公孙龙阳准备好的一切。

　　“兄弟，这里就不错，我们就在这里坐下来好好边喝边聊吧。”公孙龙阳笑着道。

　　行天没有忧郁，走到行天的对面坐了下来。

　　“我们认识已经有七年了吧？”公孙龙阳道。

　　行天点了点头，没有说话。

　　“这七年来，兄弟你可发现大哥我做过对不起你的事情？”公孙龙阳道。

　　行天依然摇头。

　　公孙龙阳端起酒杯喝了一口道：“大哥我虽然从来没有欺骗过你，但大哥我确实隐瞒了兄弟你一些事情。”

　　行天依然没有说话，端起石桌上的酒杯也喝了一口。

　　“其实大哥知道，以兄弟你的聪明和智慧，早就察觉到了大哥不仅仅是一个杀手那么简单，这些年里，你之所以没有揭穿过，就是因为你把大哥当成朋友。”公孙龙阳道。

　　“过去的事情都已经过去，大哥不必放在心上。”行天看着酒杯中在慢慢平息的酒面。

　　“兄弟你的大度，大哥我远远不及。”公孙龙阳惭愧的道。

　　“我不想知道大哥到底在做什么，也不想管大哥在做什么，我只知道你是我的大哥。”行天道：“这些年如果不是大哥的照顾，恐怕小弟早就死在了罪恶岛上。”

　　“好，好，我公孙龙阳果然没看错人。”公孙龙阳道：“来，我们兄弟再干一杯。”

　　“兄弟，在罪恶岛上那么多年，你其实早猜出了罪恶岛到底是什么地方，你也早就猜出了大哥我已经叛出影杀，大哥说的对吧。”公孙龙阳道。

　　“大哥说的没错，小弟确实早就怀疑大哥的身份了。”行天道。

　　“好兄弟。”公孙龙阳拍着行天的肩膀道：“大哥问你个问题，到了今天，你是不是还想回去？”

　　行天忧郁了。

　　行天自从来到禁元大陆，七年来，一直在寻找如何回到七色幻域的路，七年的时间相对于一名武者来说虽然短暂，但七年时间同样可以改变很多事情。

　　更何况现在他在禁元大陆上也有了很多牵挂。

　　公孙龙阳看到行天脸上的忧郁之色，愧疚的叹了口气，道：“兄弟，是大哥对不起你。”

　　“大哥这话从何说起。”行天疑惑的道。

　　“其实你请大哥打听的事情，大哥在几年前已经打听到了。只是大哥一时糊涂，想将兄弟你留下来，当时才没有告诉你。”公孙龙阳道。

　　“什么？”行天腾的站了起来，惊讶的道。

　　“你知道大哥为什么会叛出影杀吗？为什么这么多年过去了，大陆上依然没有传出大哥叛出影杀的消息？”公孙龙阳道。

　　“难道……”

　　行天脑中突然出现了一个可怕的念头。

　　“你猜的不错，影杀早在几年前已经被大哥覆灭，大陆上现在的影杀只不过是大哥一手扶植起来的杀人工具。”公孙龙阳道。

　　行天今天才真正明白，这几年来，公孙龙阳为什么一直没有带他去见影杀的其他人。

　　“罪恶岛上发生的一切也都是大哥在一手操控？”行天道。

　　“不错，大哥能够在这么短的时间里控制整个罪恶岛，这一切都是兄弟你的功劳，大哥必须的谢谢你。”公孙龙阳道。

　　“大牛，小海螺，还有乐老医师他们现在怎么样了？”行天道。

　　“大牛和小海螺他们很安全，而且正如我刚到落魂城的时候告诉你的一样，小海螺现在确实很需要你的照顾。听大哥一句劝，你带着大牛，小海螺他们离开吧。去你想去的地方。”公孙龙阳道。

　　“那乐老医师呢？”行天道。

　　“他是罪恶岛的守护者，我不能放他。”公孙龙阳道。

　　“大牛和小海螺现在在什么地方？”行天道。

　　“在我们认识的那个小渔村。”

　　“我再问大哥最后一个问题？”

　　“问吧，大哥一定如实相告。”公孙龙阳说完拎起酒壶嘴对嘴直接喝了起来。

　　“大哥是不是血轮城的后人？”行天突然变的严肃了起来。

　　公孙龙阳挥手将酒壶扔到了一边，哈哈大笑道：“血轮城，我现在还算是血轮城的人吗？一个无法修炼血元之力的人根本没有资格成为血轮城的后人。”

　　“血元之力？怪不得大哥可以神不知鬼不觉的用血煞之气困住整个罪恶岛？看来水云间也早已经控制在大哥的手中了吧？”行天道。

　　“果然不愧是我公孙龙阳的兄弟。”公孙龙阳道：“现在你已经知道了一切，我希望兄弟你能够尽快带着你的朋友离开落魂山脉。”

　　“大哥的目标是整个落魂山脉？”行天惊道。

　　猜到水云间已经投靠公孙龙阳的时候，行天就已经想到了公孙龙阳这次的目标很可能是落魂城，可他万万没想到公孙龙阳的胃口这么大，公孙龙阳要的竟然是整个落魂山脉。

　　行天再没有说什么，他现在也不知道该说什么。

　　此刻的在他面前的公孙龙阳仿佛是一个陌生人一般，行天再也看不到他曾经熟悉的那个身影，再也无法看透。

　　公孙龙阳看着行天离去的背影，喃喃自语道：“兄弟，对不起。”

　　……

　　行天一进落魂城，看到城内随处可见的城卫军，突然想起了当初在七色幻域带兵打仗的情景。

　　小草看到行天回来，扔掉怀中的小黑猪，冲着行天扑了过去。

　　得到消息知道行天已经回来的磨砂，流云两人听到门外的脚步声，也赶忙从客厅走了出来。

　　“行公子。”

　　“你们来的正好，我有重要的事情要和你们商量。”行天看到磨砂、流云两人，点头道。

　　“公子有什么事情，尽管吩咐。”磨砂、流云两人异口同声道。

　　“走，进去再说。”

　　行天现在心情十分的沉重，根本没有注意到他的住处已经焕然一新。

　　磨砂，流云两人见行天不提，他们来那个人也就没有再说。

　　“磨团长，流团长，虽然我们认识的时间尚短，但我行天已经将你们当成了我真正的朋友。”行天看着两人道。

　　“公子客气了，我们在决定跟随公子的时候，就已经决定今后会一直跟着公子。”磨砂道。

　　行天摆手道：“你们不是我行天的属下，你们是我行天的朋友。

　　今天我告诉你们一件事情，我要离开落魂城了。”

　　“公子。”流云起身急道。

　　“你们不要劝了，稀木商铺里的财物你们两家分了吧，我希望你们也能够尽快离开落魂城，这里不是我们这样的人能呆的地方。”行天道。

　　行天并不是不相信磨砂、流云两人，更不是怕两人将消息泄露出去，而是他不想来那个人因为那个消息惹来杀身之祸。

　　“你们不要再劝了，我去意已决，明天你们派几个人，再帮我最后一个忙吧。”行天道。

　　正在行天刚要起身的时候，心儿一脚将客厅的门踹的飞了进来，磨砂，流云两人同时出手，将门挡了下来。

　　两人看到气势汹汹的心儿，这才放松了警惕。

　　“行天，你真的要离开落魂城？”心儿质问道。

　　“你应该清楚落魂城内现在的情况，我本来就是一个过路的，我来落魂城原本就是受人所托。更何况即使我留下来，也起不到任何的作用。”行天道。

　　行天想起公孙龙阳在神不知鬼不觉中控制了整个罪恶岛的手段，浑身就直冒冷汗。

　　乐老医师可是大陆上屈指可数的神皇强者，最终依然逃不出公孙龙阳的算计。实力对一名武者来说固然重要，但在真正的强者面前，实力有时候可能成为武者最大的弱点。

　　行天深知智慧的可怕，那也是他曾经在七色幻域打败比他更强对手的依仗。

　　公孙龙阳是他的朋友，也是他在这片大陆上唯一的兄弟，他不想再重演当年兄弟相残的一幕，所以他这次选择的逃避，即使这次的决定是个错误，他也会义无反顾的走下去。

　　磨砂，流云两人虽然不清楚行天，心儿两人在说什么，但他们听的出来，事情并不是他们有资格知道的，所以两人知趣的退了出去。


第923章 九成求宝擒河越

　　城主府

　　血河越匆忙赶到城主府，落九成亲自出府迎接。

　　范斜阳，血绯红两人正好在城主府中，两人与落九成一起迎了出来。

　　血河越门都没进，他赶忙将他与沙千里在城外发现的域兽被抢的线索说了一遍。

　　落九成当即传令王良带兵前去查看。范斜阳担心沙千里的安危，于是与血绯红一起先行一步。王良率领两千城卫军随后跟上。

　　“血团长，你留一下，我找你还有点其他的事情。”

　　血河越刚要离开，落九成笑着道。

　　“落城主有什么事情，尽管直说。”血河心中略感好奇。

　　在大陆上，除了狂沙佣兵团外，其他的所有势力几步不是对嗜血佣兵团敬而远之，就是与嗜血佣兵团有血海深仇。

　　“血团长，里面请。”落九成道。

　　血河越跟在落九成的身后，两人穿过几重院落，很快来到了府内一个僻静院落门前。

　　血河越隐隐感觉四周有一双眼睛在盯着他，脚下的步伐也不自觉的慢了下来。

　　“血团长，快里面请。”落九成道。

　　“落城主，这里是什么地方？”血河越道。

　　就在血河越打算离开的时候，早就等候在这里的落飞雨突然开口道：“血团长既然已经来到了这里，何不进来看上一看，然后再决定是否立即离开再做决定不迟。”

　　“落前辈。”血河越听到这个声音，立即分辨出了说话的人到底是谁：“落城主，你们这是什么意思？”

　　“血团长既然那么想知道答案，何必随我一起进去看个究竟。怎么，难道堂堂嗜血佣兵团的团长难道还会怕我们会暗下陷阱不成。”落九成说着朝着下一重院的院中走了进去。

　　血河越跟在落九成的身后，血河越刚一踏进院门，脸色的神色瞬间变的凝重了起来。

　　“落城主，落长老，你们带河越来这里所为何事？”

　　落九成看着血河越不慌不忙的从衣袖中抽出来一节青竹。

　　令人感到好奇的是，落九成拿出的那节青竹两头的很断面上不是主竹子的淡青色，竟然是诡异的淡红色。

　　“相信血团长还记得这节青竹吧？”落九成晃着手中的青竹道。

　　“落城主这话到底是什么意思？难道落城主怀疑我血河越故意隐藏血竹的秘密不成？”血河越扫了一眼面前满院的血竹，冷冷的道。

　　“血团长误会了，其实血竹中的秘密我们早在数百年前就已经知道了。”落九成笑道。

　　落飞雨不知道什么时候出现在了院子的门口：“血团长，我们这次请你前来，一是想了解一下嗜血佣兵团究竟是不是血轮成的后人所建，至于第二个请你来的原因……”落飞雨说着不怀好意的上下打量着血河越。

　　“你们怀疑我？”

　　听落飞雨这么一说，血河越瞬间明白为什么落九成带他来这里。

　　“这么多年来，你们嗜血佣兵团在大陆上作恶多端，我身为落魂城城主即使今天将你留在这里，相信各大势力也不会反对。”落九成道。

　　“是吗，就凭你们两人就想将我困在城主府，你也太高看自己了。”血河越突然冲向前面的血竹林中。

　　落九成，落飞雨两人挡在院门口，就那么站在那里看着血河越冲了进去院中的血竹林中，两人丝毫没有上前阻拦的意思。

　　血河越冲进竹林，他看到林外的落飞雨，落九成，心中暗道中计。

　　“看来血团长是不打自招啊。”落九成道。

　　“落九成，没想到你身为落魂城城主，竟然设计陷害我。”血河越道：“还有你，落飞雨，别以为我不知道你的身份，你身为流光佣兵团的长老，竟然联合他人陷害于我，难道你就不怕千变神皇知道后灭了你们落家？”

　　落飞雨嘿嘿一笑道：“如果千变神皇知道有人是血轮城的后人，你说千变神皇灭我，还是会先对付那个血轮城的后人？”

　　血河越冷哼了一声，身影突然化做一团血雾消失在了血竹林中。

　　落九成不屑的道：“血团长，难道你真以为这片血竹林是为你准备的，如果真的是那样，那我们不是自寻死路。”

　　血河越化作的血雾刚刚在竹林的另外一个方向出现，突然一股无形的力量将血河越挡回了竹林。

　　“这是怎么回事？”血河遇惊道。

　　“血团长，你虽然实力强大，在血竹林中，借助血腥之气的作用，实力更上一层楼，但你却不知道当初建落魂城的时候，千变神皇请罪恶岛的守护者大人在落魂城内建造了一座六层的幻元之塔。”落九成道：“我相信以血团长的聪明，现在应该已经猜到那座幻元之塔到底在什么地方吧？”

　　“落九成你……”血河越脸色大变，当即冲着落九成怒吼道。

　　“即使你今天喊破了喉咙，院外的人也不可能听到。”落九成道：“血团长是聪明人，只要血团长告诉我们血元之气的修炼方法，我落九成不但可以保证血轮成可以在大陆上重见天日，还可以帮助血团长将嗜血佣兵团发展成大陆上第一大佣兵团，血团长意下如何？”

　　“这么说落城主几年前的突然受伤，也是演给我们看的。”血河越道。

　　落九成摇头道：“血团长此话差矣，当年落确实身受重伤，不过天无绝人之路，就在落某当年以为自己必死无疑的时候，无涯神皇突然出现，救了落某一命。”

　　“无涯神皇？落魂山脉的黑无涯？”血河越震惊的道：“你身为落魂城的城主竟然与落魂山脉的无涯神皇勾结。”

　　“勾结？”落九成不屑的道：“落魂山脉原本就属于无涯神皇，属于落魂山脉数以万计的域兽。

　　当年如果不是千变神皇，木羽神皇等人联手前来落魂山脉，逼迫无涯神皇允许人类武者进入落魂山脉历练，人类武者也不可能在短短一千年的时间高手辈出。”

　　“落九成别忘记你也是一个人类，难道你还想与黑无涯联手与人类为敌？”血河越道。

　　“九成，别再浪费时间了。”落飞雨道：“以免节外生枝。”

　　落九成微微点了点头，“血团长我数到三，如果你再不答应我们的要求，那就别怪我们不念旧情了？”

　　血河越冷哼了一声，没有说话。

　　“雨叔，既然血团长不给我们面前，那就动手吧。”落九成道。

　　竹林中的水池中的凉亭突然消失，一座闪耀着七彩光芒元力之塔出现在院子的正中央。

　　血河越浑身血光大放，紧接着院中一片片的竹林被砍断，一股股血腥之气从竹子上冒出来。血河越身上的红色光芒越来越强，与幻元之塔上闪耀的七色光芒遥相对应。

　　“血元之力果然厉害，怪不得当年血轮城会遭到整个大陆上所有势力的联手攻击血元之力简直不是属于这个世界上的力量。”落九成道。

　　……

　　木瘤、木风两人正在分析落魂城内眼前的局势。

　　“少主，幻心儿已经回来，落九成虽然表面上一直在尽力维护落魂城的秩序，但以我多年来对他的了解，他绝对不会就这么束手待毙，将落魂城的城主之位交给我们。”木风道。

　　“木风长老，这么多年来落家治理落魂城从来没有出现过任何的差错，而且落城主现在只是受伤，并不影响落城主处理落魂城的事务。”木瘤道：“更何况即使落城主如果真的出事，落城主还有两个儿子，少烽和少杰，他们两个无一不是人中龙凤，任何一个人都能够继承落城主的城主之位，木风长老为什么非要我去争夺那个城主之位呢？”

　　“落少烽虽然有些本事，但为人狂妄自大，就连落九成一直都不看好落少烽。至于落少杰，为人处世还算可以，落九成一直以来也十分看重落少杰。只是后来……”木风说着突然停了下来，失望的叹了口气。

　　“难道是少杰的妻子雪幕然？”木瘤道。

　　“少主说的不错，落九成自从第一眼看到雪幕然的时候，就怀疑雪幕然的真正身份。”

　　木瘤静静的坐在那里沉吟不语。木风见木瘤在思索事情，他缓步离开。

　　“风长老，影杀的公孙公子前来，要求拜见少主。”一名神羽佣兵团的佣兵团将手中的拜帖递到木风的面前。

　　木风接过帖子，看到帖子上‘公孙龙阳’四个大字，心中猛然升起一种不安的感觉。

　　“请。”

　　公孙龙阳看到站在门口的木风，赶忙上前行礼道：“木风长老，失敬，失敬。”

　　“公孙公子客气了，公孙公子请先到前厅休息，我这就去通知少主。”木风道。

　　不大工夫，木瘤、木风两人先后来到了前厅。公孙龙阳看到木瘤，赶忙放下手中的茶碗，起身相迎。

　　“木公子。”

　　“公孙公子，没想到我们在罪恶岛上一别多日，今天会在落魂城相遇。”木瘤微微一笑道。

　　“我也没想到木公子会在落魂城，前几日听人说木公子在落魂城，我当时还不敢相信，今日一见，果然不假。”公孙龙阳说着看向门外，仿佛还有有人前来一般。

　　“公孙公子不必看了，凤儿她没有和我在一起。”木瘤伤心的道。

　　“怎么？木公子返回了大陆，难道没有带凤儿一起回来？”公孙龙阳难以置信的看着木瘤道。

　　“公孙公子稍安勿躁，请先听我们少主把话讲完。”木风见公孙龙阳要大型问罪之势，赶忙起身劝说道。

　　“公孙公子，凤儿她……”木瘤说着声音突然变的哽咽了起来，再也说不下去。

　　“凤儿她怎么了？”公孙龙阳一个箭步冲到了木瘤的身前，一把将木瘤从椅子上抓了起来，急道。


第924章 三刀夙愿终得尝

　　第二天一大早

　　行天带着盛放笑三刀的冰棺路过落魂商铺，站在门口的雷雨看到行天，她以为行天是来落魂商铺买卖东西，不等其他人反应过来，她一个人冲了出去。

　　“行大哥。”

　　走在队伍中间的行天此刻也看到了雷雨。

　　“雷姑娘，我有一封书信，烦你转交给雷前辈。”行天说着将一封书信交扔向了冲过来的雷雨。

　　雷雨见行天一心赶路，拿着书信退到了一旁：“行大哥你这是去什么地方啊？”

　　“雷前辈看了书信后自会明白。”行天说完再没有回头。

　　城主府

　　“什么事？”落少烽道。

　　“少城主，稀木商铺的行天公子有钥匙求见城主大人。”

　　管家得到汇报，可他几乎找遍了整个城主府也没有找到城主落九成的下落。这才来到了少城主落少烽的门前。

　　“稀木商铺？”落少烽眼前突然一亮：当即道：“快快有请。”

　　“是。”管家应声而去。

　　行天不是第一次来城主府，也见过城主府的管家。两人寒暄了两句，行天随着管家来到了落少烽的书房。

　　落少烽听到外面的脚步声，笑着迎了出来：“行公子大驾光临，有失远迎，有失远迎。”

　　如今的稀木商铺虽然还无法与落魂商铺相比，但现在在落魂商铺也有了一定的地位。

　　“少城主客气了。”行天道：“再下此次前来有要事求见城主大人，不知道城主大人现在何处？”

　　“家父现在不在府中，行公子如果有什么事情，可以说于少烽，少烽定当帮助行公子转告家父。”

　　一切都在行天的计划之中，行天微微一笑道：“城主大人不在，不知道飞雨前辈可在？”

　　“飞雨长老。”落少烽道：“管家，飞雨长老现在可在府中？”

　　守在门外的管家赶忙道：“少城主，飞雨前长老正在府中。”

　　“快去请飞雨长老前来，说行公子前来拜见。”落少烽道：“行公子稍等片刻，飞雨长老很快就到。”

　　行天微微点了点头道：“多谢少城主。”

　　“行公子不比客气。”落少烽连连摆手道。

　　两人正在你一眼，我一语聊着，落飞雨从门外走了进来，看到行天，落少烽两人聊的起劲，他便没有上前打扰。

　　“飞雨长老。”

　　行天察觉到进来的落飞雨，赶忙起身行礼。

　　“行公子不必客气，请坐。”落飞雨满意的点了点头。

　　落少烽只是喊了声飞雨长老，再没有说话。落飞雨也没有在意，看着行天道：“听管家说，行公子前来有事找老夫，不知道行公子有什么事情，能帮的上忙的，老夫定当竭尽全力。”

　　行天看了一眼落少烽，忧郁了一下，最后还是将此行的来意说了出来。

　　“落前辈，少城主，其实在下是罪恶岛上的人，此次千里迢迢来到落魂城，也只是受人之托。”

　　“罪恶岛？”

　　听到行天提到罪恶岛，落少烽脸上的表情没什么太大的变化，但落飞雨的脸色却瞬间变的紧张了起来。

　　“看来落前辈已经猜出了晚辈的来意。”行天道。

　　“他还好吗？”落飞雨无奈的道。

　　“还请前辈节哀。”行天道。

　　落飞雨道：“没想到这么多年过去了，他还是没能逃过这一劫。”

　　“落前辈难道早就知道？”行天这下真的有些疑惑了。

　　“少峰，随我一起去迎接你的三叔吧。”落飞雨道。

　　“三叔？”落少烽蹭的一下从椅子上站了起来：“落飞雨，别人也许不知道你暗地里做的那些龌龊的事情，告诉你，这里是城主府，想动我，你最好还是掂量一下你的自己的分量。”

　　落飞雨起身道：“行公子带我前去。”

　　行天看了一眼落少烽，这才引领者落飞雨一起到了城主府外。

　　“落前辈这边请。”行天道。

　　落少烽见行天，落飞雨离去，赶忙跟了出去。

　　落飞雨看着冰棺中的笑三刀，叹道：“三笑啊，你既然已经离开了落魂城，又何必千里迢迢再回来呢。”

　　“落飞雨你少在这里猫哭耗子假慈悲了，三叔是我们落家的人，即使犯了错，也是我们落家的人，即使你是长辈，也没有资格阻止三叔回来。”

　　跟出来的落少烽冲着落飞雨厉声道：“多谢行公子送回我三叔的遗体，我落少烽在此对天发誓，行公子今后但有所求，我落少烽定会竭尽全力，以死相报。”

　　“少城主严重了。”行天越发的疑惑。

　　按照笑三刀临死前的交代，落飞雨才是他寻找的人，可现在落少烽的反应，以及说出来的话，令行天产生了疑惑。

　　“来人，将三叔接进府中。”落少烽道。

　　“少城主且慢。”行天赶忙上前阻止道。

　　“行公子……”落少烽身上突然迸发出了杀意。

　　行天赶忙解释道：“少城主，这具冰棺需要修炼冰元之力的武者维系冰棺内的寒气，否则棺材内的人就会腐烂。”

　　“冰元之力？”落少烽上下打量着行天几眼，“行公子难道是？”

　　“少城主误会了，在下只是偶然得到了一件可以凝聚冰元之力的东西，并不是修炼冰元之力的武者。”行天赶忙解释道。

　　落少烽没有丝毫的忧郁，‘扑通’一声跪到了行天的面前道：“只要行公子将那件东西留下，无论什么条件行公子尽管提，少烽定会帮助行公子做到。”

　　“少城主。”行天没想到落少烽竟然为了一具尸体不仅给他下跪，还当场许下重诺。

　　如果手上的戒指不是小郁留给他的，行天此刻真的会将龙神之戒从手上取下来，送给落少烽。

　　“少烽，行公子能够将你三叔的尸体千里迢迢送回落魂城已经不易，既然人已经死去，还是将你三叔的尸体尽快安葬了吧。”落飞雨这个时候突然开口道：“如果等你父亲回来，到时候即使是你，恐怕也很难将你三叔的尸体送进我们落家的祖坟。”

　　这是笑三刀临终前的遗愿，行天听到落飞雨的话，他立即下了决定：“落前辈说的对，少城主还是尽快将其安葬了吧。”

　　“行公子，你……”落少烽刚才对行天的一腔感激之情，随着行天的这句话瞬间化为乌有：“落飞雨，你给我等着，我一定不会放过你的。”

　　落飞雨道：“行公子，老夫有事先行一步。”

　　落少烽虽然心中不愤，但他十分清楚，落飞雨说的一点没错，以他父亲落九成当年与落三笑之间的仇怨，落九成如果知道落三笑回到了落魂城，即使落三笑是一具尸体，他的父亲也绝对不会放过。

　　……

　　落少烽亲自护送盛放笑三刀的冰棺出城。

　　“怎么样，现在还要急着落魂城吗？”心儿道。

　　行天，心儿，小草三人带着小黑猪一路跟在落少烽等人的身后。一路跟出落魂城，行天这才发现，落魂城外除了遍地的域兽和强悍的城卫军外，竟然还有一只由域兽严密防守的世外桃源。

　　“难道这里就是落家的祖坟所在？”行天看着落少烽等人消失的地方，震惊的道。

　　“不错，那里确实是落家的祖坟。”心儿道。

　　“心儿，你是幻神城的人，你可知道落家为什么用这么多域兽镇守这里？”行天道。

　　“虽然幻神城早就知道这个地方，但这里是落家的祖坟，所以也从来不派人前来查看，等到我们察觉到落家有不轨之心，派人前来查探的时候，我们这才发现落家的实力远在我们的想象之上。”心儿道。

　　“难道前几年落城主受伤……”行天突然想起来他刚到禁元大陆的时候，听到的一个传闻。

　　“没看出来，你反应的倒是不慢，不错，早在数百年前，我爷爷，也就是你们口中的千变神皇就已经察觉到了落家有什么阴谋，但为了整个大陆的稳定，我爷爷只能暗中派遣高手潜入落魂城查案。数百年来无一成功。

　　直到数年前爷爷请金源神皇亲自出手，才第一次进入了落家的祖坟，却不料还是被落九成算计，被落九成困在了落家的祖坟中。”

　　“那心儿你此次前来，难道也是为了……”行天看着前面又缓缓消失的山谷，询问道。

　　“你被以为我修炼的是幻元之力，就能够带你们进去，你太小看落九成了。”心儿哼道：“落九成不仅是武道天才，在元力之塔的造诣上也丝毫不逊色于罪恶岛上的那位守护者。

　　这里的幻元之塔是落九成亲自布置，我没有办法带你们进去。”

　　“什么？”行天大惊。

　　昨天公孙龙阳的一席话已经令他震惊不已，行天没想到不到一天的时间，落魂城中竟然又出现了一位阴谋算计丝毫不逊色于公孙龙阳的人物。行天突然意识到公孙龙阳这次真的遇到对手了。

　　“心……”行天正打算询问心儿是否知道落家祖坟中的一切情况，‘心’字刚出口，心儿不知道什么时候已经离开。

　　“小草，你可以办法进去。”行天只好将最后的希望寄托到小草的身上，小草真正的实力毕竟也堪比神皇，既然金源神皇可以进去，行天认为小草也能够进去。

　　现在行天唯一担心的就是如何通知公孙龙阳，想要得到落魂山脉，落九成才是他最大的对手。

　　听了行天的话，小草随手一挥，一道青光直射心儿消失的地方。

　　行天全神贯注的看着青光的变化，青光突然凭空消失，仿佛被什么吞噬了一般，事前竟然没有任何的征兆，行天连一点元力波动都没有察觉道。

　　这个时候小黑猪突然从小草的怀中跳了下来，朝着青光消失的地方冲了过去。

　　行天赶忙跟上。


第925章 行天智战落九成

　　落氏墓地

　　小黑猪的速度越来越快，很快变成了一股黑色的旋风，犹如一柄尖锥狠狠撞到了一堵看到不到的墙上。

　　一阵强大的元力波动震的行天气血沸腾，一口鲜血差点喷出来。小草赶忙伸手扶住行天。

　　“小草，快带我进去。”

　　行天看到眼前重新浮现的峡谷，小黑猪形成的黑色旋风就是进入峡谷的通道。

　　小草犹豫了一下，最后还是带着行天飞身进了峡谷。

　　“这是怎么回事？”

　　进入峡谷后，行天到周围随处可见的竹林，心中就是一惊。行天不是第一次见到这样的竹林，前不久行天也从言莫语的口中得知了这些血竹的真正用途。

　　浓郁的血腥之气呛的行天赶忙闭住呼吸。小草赶忙拿出五行密钥，用五行密钥释放主来的五彩霞光将他们两人，以及小黑猪笼罩起来。

　　五行元力连血煞之气都可以驱散，更何况还没有形成的血腥之气。

　　“前面有人，小草我们过去看看。”行天道。

　　小黑猪跟在行天，小草两人的身后，它注意力却一直在周围的竹林中，仿佛竹林中有什么强大的威胁，随时威胁着他们的生命安全一般。

　　“心儿，你怎么？”行天看到满身鲜血的心儿，心中就是一惊。

　　听到行天的声音，心儿迷迷糊糊的睁开眼睛，看着晃晃悠悠的行天道：“你怎么进来了？这里很危……”

　　最后一个‘险’还没出口，心儿又晕了过去。

　　行天赶忙令小草用五行密钥将心儿也护住。经过五行密钥释放出来的五行元力的滋润，心儿苍白的脸色很快有了好转。

　　再次醒转过来的心儿，看到行天，急道：“行天，我们快离开这里，这里比我想想的还要危险。”

　　“这是血腥之气。”行天道。

　　“你也知道？”心儿道。

　　行天微微点头：“血腥之气和我们修炼时吸收的天地元气一样，两者唯一不同是，修炼血腥之气的武者一旦无法控制体内的血腥之气势必被血腥之气所控。”

　　“是啊，你说的不从，怪不得金源神皇进入这里也被落家的人击杀，看来落家很可能已经有人以血腥之气入道。”心儿道。

　　“难道落家也懂得如何修炼血腥之气？”行天道。

　　心儿摇头道：“落家其实也是我们幻家的分支，大陆上排名前十的流光佣兵团其实就是负责幻神城和落魂城两家之间的联系，也正是因为这个原因，再没有拿到真正的证据之前，我爷爷不愿意亲自出手，真没有想到……”

　　“我们先离开这里吧。”行天再不敢多做停留，赶忙朝着谷外走去。

　　心儿见行天，小草一直往前走，突然道：“行天，我们这么走是离不开这里的，你们是这么进来的？”

　　“是小黑猪给我们打开的一条通道。”行天道。

　　“小黑猪？”心儿看着得意的小黑猪道：“看来落家已经知道了有人进来，我们这次恐怕是凶多吉少了。”

　　“小黑猪虽然不能带我们离开，难道你也不行？”行天道。

　　心儿摇头道：“如果没人在这里使用元力，我还有办法带你们离开。我早该想到的，你们修炼的都不是幻元之力。”心儿说着叹了口气。

　　“幻神城的人果然不愧是大陆上对幻元之力最了解的人，佩服，佩服。”

　　行天、心儿两人正为如何离开发愁，一个洪亮的声音突然从竹林深处传来。

　　“是他。”心儿道。

　　“谁？”行天道。

　　“我们的落大城主。”心儿道。

　　“心儿果然聪明，不愧是千变神皇最器重的人，只是可惜……”

　　说话的人正是落九成。落九成与落飞雨联手擒住血河越后，落九成很快便从血河越的口中得知了如何修炼血型之气的方法。落九成得到修炼的方法后，他立即将注意力放到了他们落家的墓地。

　　自从数百年前落九成得到如何培养血竹的方法后，他就一直在培植血竹。

　　“看来爷爷猜得没错，落家并没有背叛幻神城，背叛幻神城的只有你落九成一个人。”心儿道。

　　“看来那个老家伙还没有糊涂到无可救药的地步，不过现在已经晚了，即使那个老东西亲自前来，我也不惧。”落九成哈哈大笑道。

　　落九成的笑声竹林中回响，整片竹林中的竹子随着落九成的笑声也变成了一柄柄利剑。

　　“这是幻技。”心儿看到周围一柄柄利剑，赶忙提醒道。

　　听了落九成的话，行天心中就是一惊，仿佛没听到心儿的提醒一般，一道剑光会出，在他眼前的数十柄利剑被展成两短。

　　“落九成，你将笑大叔怎么样了？”行天大喊道。

　　“你叫行天是吧，这次我还真的好好感谢你。如果不是你今天将落三笑的尸体送回落魂城，我还真的前往罪恶岛，与那个守护者一战。

　　你的资质不错，生命元力不仅有两种，而且还是天生相克的两种元力，只要你肯拜我为师，我可以让你在几年内达到神皇之境。”

　　一团散发着浓郁血腥之气的血影不知道何时出现在了行天，心儿等人的头顶上。行天，心儿等人竟然没有任何的察觉，唯有跟在小草身后的小黑猪在不停的四处张望是不是还冲着天空哼哼几声。

　　“神皇之境？”行天更加的震惊。

　　即使是一名普通的武者想要突破一层境界，没有数年苦练也很难成功。更别说让一名只有圣级中枢之境的武者在数年之内一跃成为神皇强者。

　　“难道血元之力真的那么恐怖？”行天心道。

　　“行天，不要相信他。”心儿赶忙阻止道。

　　“心儿，你不想成为神皇强者，难道你还想阻止别人成为神皇强者吗？”落九成道。

　　“落九成，你应该清楚血煞之气对大陆的威胁，如果不是幻元之塔对这里血竹的压制，恐怕血轮大战还没有开始，整个落魂城，甚至方圆数千里的人类武者和域兽都会变成这些血竹的饲料……”

　　心儿说者，突然停了下来，一个恐怖的念头突然在她的脑海中浮现。

　　“落九成，难道各大势力在落魂山脉饲养的域兽都是你派人抢走的？”

　　落九成哈哈大笑道：“看来我还是低估你的能力了，没想到放你们进来了，你竟然这么快就将所有的事情联系到了一起。看来今天我是无论如何也不能放你们离开了。”

　　“落九成，如果我没猜错的话，你冒天下之大不为修炼血元之力应该不仅仅是为了稳住你的城主之位吧。”行天道。

　　“那又如何？”落九成道：“以我现在的实力，即使千变神皇亲至，我也不惧。”

　　“我想你心中应该早就清楚落魂城现在的局势，否则你也不会这么着急修炼血元之力？”行天道。

　　“小子，你究竟是谁？”落九成突然变的慎重了起来。

　　“我是谁并不重要，重要是我知道即使你现在拥有了与千变神皇一战的实力，想要稳定落魂城即将爆发的这场风波，也不是一件容易的事情。”行天道。

　　“你是血轮成的后人，还是属于那股不明实力的人？”落九成道：“我的耐心很差，如果我数到三你再不说的话，那就别怪我手下无情了。”

　　落九成刚要开始数数，行天抬手打断道：“你不用数了，即使我告诉了你我的身份，我对你也没有太大的帮助，你心中清楚，此次针对落魂城，不准确的说是针对落魂山脉的那两股势力，任何一股都与我没有任何的关系。”

　　“很好，你果然聪明，不愧是罪恶岛的下一任守护者。”落九成道：“说吧，你想要什么条件才肯出手帮助我。”

　　“行天，他修炼的是血腥之气，与血煞之气并没有太大的却别，一旦血轮大战爆发，他就是我们的头等大敌，不能帮助他。”心儿闪步挡在行天的身前，急道。

　　“如果你再敢在这里多嘴，即使你是千变神皇最看重的人，我也会毫不犹豫的将你变成这片竹林的养料。”落九成冷冷的道。

　　心儿哼了一声，立即闭上了嘴巴。

　　……


第926章 落魂再乱群雄聚

　　范斜阳，血绯红两人率先赶到城外，与沙千里会合。

　　沙千里看到范斜阳，血绯红两人，立即命令道：“你们两个快过来，和我一起联手攻击那棵大树。”

　　“团长，难道我们饲养的那些域兽失踪与这棵大树有关？”范斜阳疑惑的道。

　　“我也只是一种感觉，这棵大树有些古怪，而且我刚才已经尝试了数次，也没有将它拔下来。”沙千里说着，他又围绕着那棵大树走了一圈。

　　范斜阳，血绯红两人对望了一样，随即同时朝着沙千里点了点头。

　　三名神级的强者联手，即使神皇强者也要小心应付。

　　三股强大的力量从三个方向同时击中那棵大树，令三人惊讶的一幕再次重新，树上只是掉落了几片早应该掉落的黄叶。

　　“这棵大树果然有古怪。”范斜阳说着走到大树的前面，他伸手在树干上一划，一块树皮立即掉落，范斜阳惊讶的道：“这是怎么回事？”

　　还没等范斜阳的话音刚落，范斜阳手中的那块树皮变成一股黑色的气体，很快消失在了天地之间。

　　“黑暗元力？难道这可大树是修炼黑暗元力的域兽？”沙千里看到那股黑色的气体，立即感应到了黑暗元力的波动。

　　“如果这棵大树是修炼黑暗元力的域兽，那它的其不是……”血绯红说到这里，脸色瞬间大变。

　　沙千里，范斜阳两人也连连后退，与大树保持一定的距离。

　　“团长，看来你的猜测不错，那些域兽的失踪，很可能与这棵大树有关。”范斜阳道。

　　“斜阳，你有什么看法？”沙千里道。

　　“团长，这棵大树的实力虽强，但想要同时将那么多域兽带走，也是不可能的，斜阳认为它一定还有同伴。”范斜阳道。

　　“你说的不错，你立即回去通知城主大人，请他派一些熟悉城外树林的人前来这里。”沙千里道。

　　“团长，王良副统领很快就会率领大军赶来，我们只要在这里多等上一会儿，他们就应该到了。”范斜阳道。

　　“很好，城卫军常年驻守在落魂城外，他们对城外的树林一定十分的熟悉。”范斜阳道：“斜阳，血副团长，在城卫军还没来到前，我带你们去一个地方。”

　　“是。”范斜阳应声道。

　　血绯红虽然心中不愿，但她一想起血河越的命令浑身就是一颤，随即低着头跟在沙千里、范斜阳两人的身后。

　　“斜阳。血团长你们看。”沙千里指着一不远处的一座山丘道。

　　“团长这是？”范斜阳惊讶的道。

　　“黑暗元晶矿！”血绯红更加的震惊：“怪不得那棵大树会出现在落魂城外。”

　　“斜阳，我知道你的第二元力是黑暗元力，这个黑暗元晶矿我会和落城主商量，尽量将这个黑暗元晶矿交给我们开采。”沙千里道。

　　“多谢团长。”

　　听了沙千里的话，范斜阳心中就是一阵的感动。

　　“恭喜范兄，实力很快就会更上一层楼了。”血绯红道。

　　“多谢血副团长。”范斜阳横了一眼血绯红。

　　就在这个时候，远处不断的传来马蹄之声。

　　“王良副统领来了，我们走吧。”沙千里道。

　　……

　　“沙团长客气了，在来之前，城主有令，我们一切全听杀沙团长的命令。”王良道。

　　“那沙某就不客气了，王副统领立即命令你带来的所有城卫军所有城外方圆百里内的所有树木，一旦发现陌生的树木，立即报告。”沙千里道。

　　王良来的快，走的也快，两千城卫军也朝着城外方圆百里的各个地方散开。

　　果然不出范斜阳所料，不到半天的时间，城卫军就找出了数十棵修炼黑暗元力的树木，唯一令沙千里等人不明白的是，无论他们如何砍杀那些大树，那些大树都没有任何的反应。

　　“沙团长，现在我们应该怎么做？”王良副统领道。

　　“王副统领，你先派人将这里的情况汇报给落城主。我们留在这里将继续寻找。”沙千里道：“不管它们想做什么，只要他们全部都在我们的视线内，即使势力再强，我们也能够想出对付它们的办法。”

　　“好，我立即派人向落城主和石统领回报。”王良道。

　　……

　　范斜阳、血绯红、王良等人分别带人离开后，沙千里总感觉遗漏了什么。于是他命令城卫军一个将领率领留下的几百城卫军独立寻找，沙千里一个人又回到了他发现黑暗元晶矿的那个小山丘。

　　“沙团长。”

　　“什么人？”沙千里感受到身后强大的威胁，立即停止了脚步。

　　“我原本把你喊来是想利用你牵制嗜血佣兵团，但我万万没想到你这个整日就知道修炼的家伙好奇心竟然也这么强。”

　　“你是范斜阳？”沙千里脸色瞬间大变。

　　“看来你能够成为狂沙佣兵团团长，也是一个不凡的人物，看来我还真是小看你了。”

　　范斜阳的身影突然凭空出现在小山丘上。

　　“范斜阳，我自问这么多年对你不薄，近来更是将整个佣兵团都交给了你，难道你还不知足？”沙千里道。

　　“狂沙佣兵团？”范斜阳不屑的道：“在我眼里狂沙佣兵团不过是我一个利用的工具罢了，如果不是我看狂沙佣兵团还有些利用的价值，我早就将它毁灭了。”

　　“范斜阳你太狂妄了？”沙千里道。

　　“是吗？”范斜阳道：“我狂妄不狂妄，沙团长你试一下不就知道了。”

　　“好，我倒要看看你这数百年里有多大的进步。”沙千里说着身上的衣服无风自动。

　　范斜阳站在那里看着沙千里，一动不动。

　　“龙旋无影。”

　　“你竟然学会了无影神皇的自创武技。”范斜阳惊讶的道。

　　“范斜阳、虽然你智计过人，但你今天却犯了轻敌的大嫉。更何况你的实力原本就不如我，除非……”沙千里突然感觉到一股强大的力量正朝着他压来。

　　“怎么样？”范斜阳道：“现在是不是还认为你有杀我的实力，现在是不是还认为我刚才说的都是狂言？”

　　沙千里已经猜出了那股强大力量是何人所发。

　　“血绯红，现在什么都结束了，难道你还要继续躲在那里不出来，要我亲自去请你吗？”范斜阳冷冷的道。

　　“范团长果然好手段。”血绯红道。

　　“我的手段再高，也比不上血团长的手段高啊。”范斜阳道：“借刀杀人，而我还的亲自动手。”

　　“你……”血绯红怒道。

　　“我们两人半斤八两，我们就谁也别在这里说谁了。”

　　范斜阳说着，和血绯红一起朝着落魂城内走去。

　　半天后，狂沙佣兵团，嗜血佣兵团公开表示联合，同时范斜阳，血绯红两人公开支持落少杰继承落魂城的城主之位。与此同时，神羽、龙睛、灰色、铁齿四大佣兵团公开表示支持神木皇城的木瘤公子继任落魂城城主之位；落魂、烈火、无影、以及罕见的流光四大佣兵团公开支持落少烽继任城主之位。

　　城卫军统领石方俊突然一反常态，他不仅对王良派来的信使置之不理，对落飞雨的话更是置若罔闻。石方俊传达了一个令整个落魂城都感到震惊的命令。

　　“消灭落魂城内十大佣兵团的所有力量，一个不留。”

　　顿时，整个落魂城内杀声震天，还没有平静下来几天的落魂城，谁也没想到在顷刻之间会变成屠宰场。

　　兄弟、流云两大佣兵团因为得到了行天事前的安排，他们早一步离开了落魂城，这才免遭大难。

　　落魂军团的实力果然不同凡响，十大佣兵团加上成为大小数百个佣兵团，数万人的力量武者，竟然在短短两天不到的时间，就被三万多城卫军杀除了那几个为首的几个长老，副团长外，几乎全军覆没。

　　落魂军团虽然实力强大，又有强兵在手，但毕竟十大佣兵团的数万精锐也不是吃素的。三万多大军如今也只剩下不到一万之数。

　　“怎么回事？”

　　刚刚办事回来的公孙龙阳，看到一片死寂的落魂城，心中就是一惊。他万万没想到短短几天的时间，落魂城几十万人竟然消失一空。

　　公孙龙阳冲进城内，他很快就找到了听风酒馆。

　　“莫语，莫语。”

　　公孙龙阳心道：‘如果莫语有什么三长两短，我让你们全部为莫语陪葬。’

　　“主人。”

　　一个红色的身影突然出现在公孙龙阳的身旁。

　　“绯红，落魂城这两天发生了什么事情，难道你们提前对落魂城下手了？”公孙龙阳面色阴沉，随时都有可能发怒。

　　来人正是嗜血佣兵团的副团长血绯红。

　　血绯红赶忙道：“主人，我们按照您的意思与狂沙佣兵团联合支持落少杰继承落魂城的城主之位。

　　之后，事情的发展和主人的计划一模一样，其他八大佣兵团分成两派，分别支持神木皇城的木瘤和落家的长子落少烽。

　　只是……”

　　“快说。”公孙龙阳道。

　　“石方俊不知道为什么突然下令城卫军攻击城内十大佣兵团的所有力量。”血绯红道。

　　“石方俊？”公孙龙阳迅速在脑海中搜索所有有关石方俊的信息，“石方俊虽然也算一号人物，但他绝对没有那么大胆子敢公然同时与十大佣兵团作对。”

　　“主人的意思是指落九成。”血绯红道。

　　公孙龙阳微微摇头道：“落九成虽然是落魂城的城主，但落魂城真正的大权却没有在落九成的手中，看来我们真正的对手已经出现了。”

　　“真正的对手？”血绯红道：“我们真正的对手不是那些黑暗元力的鼠辈吗？”

　　“他们只是我们的对手，并不是我们真正的对手。”公孙龙阳道：“我们真正的对手只有那些愚蠢的人类。”

　　“主人，属下发现城内的血竹已经全部消失。”血绯红道。

　　“还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。”公孙龙阳道：“好了，落魂城内的事情你就不要管了，全力寻找言楼主的下落。”

　　不等血绯红应命，公孙龙阳已经离开。

　　……


第927章 冥魂突现血煞出（一）

　　落魂谷

　　落少杰，雪幕然两人跟随蒙面人一起，几天后到了落魂谷。

　　“你们迟到了。”一个黑衣大汉面无表情的道。

　　“无涯神皇呢？”蒙面人道。

　　听到无涯神皇几个字，落少杰浑身就是一哆嗦。

　　无涯神皇可是落魂山脉的第一强者，也是落魂山脉的真正主人，整个大陆几乎无人不知，无人不晓。

　　“我们神皇大人有事在身，不能亲自前来，还请阁下见谅。”黑衣大汉道：“这是我们神皇大人的朋友火遍野，你们口中的麒麟神皇。”

　　蒙面人听到‘麒麟神皇’几个字瞬间变的谨慎了起：“麒麟神皇，久仰大名。”

　　火遍野冷哼了一声，没有说话。

　　“落城主何时能到？”黑衣大汉道。

　　“这位就是我们落魂城的新一任城主落少杰。”

　　蒙面人赶忙闪开，站在后面的落少杰出现在了众人的面前。

　　如果不是他身边的雪幕然，落少杰这次真的要丢尽了落魂城的颜面。

　　黑衣大汉看了一眼落少杰，微微点了点头道：“好，这是你们想要的东西。”黑衣大汉说着将一个精致的盒子扔向落少杰。

　　不等落少杰伸手去接，站在落少杰身边的蒙面人已经抢先出手，将黑衣大汉扔过来的盒子接到了手中。

　　蒙面人打开盒子看了一眼，随即又赶忙合上，满意的道：“无涯神皇果然守信。”

　　“冥魂朱果！”火遍野惊道。

　　“神皇大人见笑了。”黑衣大汉赶忙赔笑道：“神皇大人放心，只要您能够帮助我们取回我们神皇大人想要的东西，整个落魂山脉的稀世珍宝任您挑选。”

　　“爷爷。”一直跟在火遍野身边的水凤凰突然拉了拉他的衣角，轻轻的喊了一声。

　　落魂谷一战后，火遍野，水凤凰两人跟随闪电霹雳豹前往落魂山，他们见到了无涯神皇。

　　黑无涯与火遍野一见如故，黑无涯毫无保留的将他冲击天级之境的经验毫不保留的告诉了火遍野。火遍野为了报答黑无涯，他答应黑无涯前往落魂谷，与落家交换他们各自想要的东西。

　　“麒麟神皇，你们想要的东西我们这次并没有带在身上，需要你们亲自跟我们前往落魂城一起去取。”蒙面人道。

　　“这点在我们前来的时候，无涯神皇大人已经交代，那我们就事不宜迟，赶忙赶往落魂城吧。”火遍野不耐烦的道。

　　“且慢。”蒙面人道：“我们还有一个条件你们还没有办到。”

　　黑衣大汉道：“阁下应该清楚，当初我们双方已经约定，我们先将冥魂朱果交给你们，等你们将我们要的东西交给我们后，我们才帮你们完成另外一件事情。”

　　蒙面人哈哈大笑道：“我只是随便一说，既然如此，那我们即刻动身。”

　　……

　　“落九成你疯了。”心儿冲着落九成大叫道。

　　落九成被小草和小黑猪联手一击击退后，他突然改变了攻击的方向，疯狂的吸收着那些血竹中释放出来的血腥之气。

　　行天嗅到竹林中的血腥之气不仅没有因为落九成的疯狂吸收而减少，反而越来越浓郁，令行天感到十分的疑惑。

　　“心儿，我感觉这里的血腥之气正在朝着血煞之气转变。”行天道：“你可知道这是怎么回事？”

　　“落九成这个混蛋将城外那些各大势力饲养的域兽全部杀死在了这里。”心儿道。

　　“怪不得这里的血腥之气会变的越来越浓，心儿，我们必须马上找到那些域兽，阻止落九成，一旦这里的血腥之气转变成血煞之气，整个落魂城很快就会被血煞之气覆盖，到时候，血煞之气接触落魂山脉这个天然的屠场会迅速蔓延整个大陆。

　　如果事情真的恶化到哪一步，不等血轮大战再次爆发，整个大陆就会再次陷入血煞之气的威胁中。”行天道。

　　心儿道：“想要知道那些域兽在什么地方，我们首先要找到幻元之塔的位置，趁落九成的注意力不在幻元之塔的时候，由你进入塔内取出幻元之塔的核心元珠。”

　　“好，那我们赶快去找。”行天说着带着小草朝着竹林的一个方向跑去。

　　……

　　公孙龙阳在城内找了一遍，他没有发现言莫语的踪迹，也没有找到磨砂、流云两人的行踪。公孙龙阳已经猜出行天已经离开落魂城。公孙龙阳这才长长出了口气道：“兄弟一路平安。”

　　落魂城外

　　范斜阳正在布置消灭十大佣兵团和城卫军的残余力量，公孙龙阳突然出现在范斜阳的身边。

　　“范斜阳。”

　　范斜阳就是一惊，他随即看到眼前的公孙龙阳，赶忙行礼道：“公孙公子。”

　　“我有很重要的事情要见你们的主人，他什么时候能到落魂城。”公孙龙阳道。

　　“公孙公子切莫着急，我家主人正按照我们双方当初的约定带着其中的一个目标前来落魂城。”范斜阳道。

　　公孙龙阳冷哼道：“约定是死的，人是活的，如果他再不快点，我们数百年苦心经验的计划将毁于一旦。”

　　“公孙公子切莫动怒，我这就派人通知主人加快速度。”范斜阳道。

　　“很好，告诉雪遂成，落九成已经开始修炼血元之力。”公孙龙阳道。

　　“什么？”范斜阳大惊：“落九成怎么会修炼血元之力？”

　　“这点你不必须知道，只要你将我刚才说的话一字不落的告诉你们主人，他就明白什么意思了。”公孙龙阳不耐烦的道。

　　“是。”

　　等范斜阳再次抬头看向公孙龙阳的时候，公孙龙阳的身影已经消失，范斜阳只是听到一个声音从空中传来。

　　“我在幻元之塔等他。”

　　“幻元之塔？”范斜阳心中就是一沉：“来人，立即通知小姐。”

　　“团长，属下发现了海东波，胡不周等十大佣兵团的余孽。”

　　一棵树突然幻化成了一个黑衣人的摸样，恭敬的道。

　　“很好，我们过去看看，也许我们还能够从他们的口中得到一些有用的东西。”范斜阳道。

　　海东波、胡不周等人逃出落魂城后直奔落魂城外东城军驻扎的地方而去。

　　“诸位，这么着急这是想去什么地方啊？难道你们忘记了当初我们十大佣兵团为什么一共留守在落魂城的原因了。”范斜阳突然出现，挡住了海东波、胡不周等人的去路。

　　“范斜阳，别以为你们现在占了上风，就能够得到落魂城。”胡不周道。

　　“胡老这是说的什么话，我们狂沙佣兵团可没有那个野心。我们只是按照前人的遗愿，保护落魂城。”范斜阳道。

　　“那你们狂沙佣兵团为什么要与嗜血佣兵团联手支持落少杰继任落魂城的城主之位？”火焰气呼呼的道。

　　“火焰，别以为你是烈火城的少主，我就不敢杀你。我警告你，少在我面前摆少主的架子。”范斜阳道：“胡老，海老你们都是明白人，即使我今天放你们离开，你们也根本走不出落魂山脉。”

　　“什么？”火焰等人大惊。

　　“你想怎么样？”胡不周道。

　　“只要你们好好与我们合作，我们是不会伤害你们的。”范斜阳冲着身后的人挥了挥手，跟在他身后的那些黑衣人瞬间变成了一颗颗大树，将海东波，胡不周等人围在了正中。

　　三天后，蒙面人、火遍野、黑衣大汉、落少杰等人回到落魂城。

　　火遍野刚刚进入落魂城方圆百里的地方，立即发现了那些幻化成大树的域兽。

　　“这里有埋伏。”火遍野道。

　　黑衣大汉的脸色瞬间变的阴沉了下来：“阁下这是什么意思？”

　　蒙面人感受到眼前树林中一股股的元力波动，他的面色也变的十分的难看，“诸位稍等，我先进入看看。”

　　“不用了。”火遍野说话的同时，在他的头顶上突然出现了一只身高数上的麒麟，那只麒麟犹如一只下山的猛虎，闪电般冲进了树林。麒麟过处，一切瞬间化作虚无。

　　不到片刻的时间，他们眼前偌大的一片树林已经消失，那些幻化成大树的黑衣人也一个没有逃走，全部葬身在了麒麟的火焰之下。

　　蒙面人看着火遍野，冷冷的道：“麒麟神皇，凡事不要做的太过分了。”

　　“过分，自从老子出道以来，还从来不知道什么是过分，要不你来教教我。”火遍野毫不在意大步朝前走去。

　　正在城外清理十大佣兵团和城卫军参与力量的范斜阳看到东城外的滔天火焰，他立即带人赶了过来。

　　范斜阳还是晚到了一步，范斜阳看到那只身高数丈的麒麟，脑中立即浮现出了落魂谷中曾经遇到的那位实力高强的麒麟神皇。

　　“范斜阳。”蒙面人看到范斜阳到来，仿佛找到了出气筒，当即冲着范斜阳大怒道。


第928章 冥魂突现血煞出（二）

　　范斜阳看到对面的雪幕色，强忍着胸中的怒火道：“请问阁下尊姓大名，为什么前来我们落魂城？”

　　蒙面人冷哼道：“我是什么人你不用知道，现在你立即告诉我，落魂城到底发生了什么事情，为什么这里会出现那么修炼黑暗元力的武者？”

　　“落魂城的安危有我们十大佣兵团负责，阁下就不用担心了。”范斜阳冷冷的道。

　　“小子，快带我们去城主府。”火遍野见蒙面人与范斜阳两人在争吵了起来，于是冲着两人重重的哼了一声道：“如果你们再敢在这里胡闹，就别我火下无情了。”火遍野说着刚刚消失的麒麟又重现出现在众人的头顶上，强大的威压压的蒙面人、范斜阳等人喘不过气来。

　　范斜阳看到雪幕然的暗示，正要带火遍野等人前往城主府，他突然想起了前几天公孙龙阳最后走的时候留下的一句话，赶忙用意念传音告诉雪幕然。

　　雪幕然的目光突然看向了站在火遍野身后的黑衣大汉身上。

　　黑衣大汉在旁人好不所察的情况下直接传音给范斜阳道：“直接带我们去落魂城的幻元之塔。”

　　范斜阳听到这个声音心中就是一惊，赶忙四下观望。

　　“不用再找了，赶快按照我的命令行事。”

　　范斜阳再不敢怠慢带着火遍野，蒙面人等人前往城主府中的幻元之塔。

　　黑衣大汉、蒙面人、火遍野等在距离落魂城数十里外的时候，他们就已经察觉到落魂城方向浓郁的血腥之气。

　　“范斜阳，这是怎么回事？为什么落魂城内如此浓郁的血腥之气，落魂城到底发生了什么事情？驻守在东城的城卫军呢？”蒙面人一连问了数个问题。

　　“这里竟然有人在修炼血元之力。”黑衣大汉面色凝重，如临大敌般。“诸位小心。”

　　蒙面人这次出奇的配合，站在哪里一动不动。

　　“雪幕然，你们来的。”公孙龙阳突然出现。

　　“你是什么人？”

　　蒙面人、火遍野两人异口同声的道，与此同时两人都警惕了起来。

　　公孙龙阳看了看蒙面人、火遍野两人道：“如果我没看错的话，你们一位是落魂城的第一任城主，一位是麒麟山脉失踪了数千年的那位麒麟一族最后希望踏入天级之境的火遍野火前辈吧？”

　　蒙面人、火遍野两人心中大惊。

　　“你不是公孙龙阳，你是烟雨楼的言莫语。”蒙面人冷冷的道。

　　“落前辈果然好眼力，一眼就识破了晚辈的真正身份。”

　　言莫语伸手在脸上一摸，恢复了本来的面容：“晚辈正是烟雨楼主言莫语，奉命在此恭候诸位多时了。”

　　“奉命？”黑衣大汉疑惑的道：“大陆第一情报组织什么时候投靠了影杀？”

　　言莫语微微一笑道：“我们什么时候投靠了影杀是我们自己的事情，如果你们还想活着离开落魂城，就赶快随我赶往幻元之塔，否则……”

　　……

　　公孙龙阳按照言莫语提供的消息，他很容易的就找到了落氏家族的墓地。公孙龙阳随手一挥，峡谷瞬间浮现在她的面前。

　　“好厉害的幻技，好厉害的幻元之塔，好厉害的落九成。”

　　公孙龙阳刚刚进入幻元之塔外面的幻境，一股强大的血腥之气迎面扑来，公孙龙阳躲闪不及，一下子被血腥之气包围。

　　“落九成真是个疯子，竟然暗中在这里培养了这么多血竹。怪不得要覆灭整个落魂城中数十万武者。”公孙龙阳透过血腥之气，看着眼前一望无际的竹林，自言自语道。

　　随着公孙龙阳身上红色的光芒越来越亮，包围在公孙龙阳周围的血腥之气变的越来越淡。

　　正在全力吸收血腥之气的落九成突然察觉到有人抢他的力量，顿时勃然大怒。随着他的一声冲天怒吼，一道血箭流星般横空出现，射向公孙龙阳。

　　“落九成，看来我还真是小看你了，没想到你在这么短的时间内不仅掌握了修炼血腥之气的方法，竟然还从中领悟出了血技。”公孙龙阳抬手一挥，一道同样的血箭凭空出现。

　　‘砰’的一声，两蓬血雨从半空中洒落。

　　“是你。”落九成看到公孙龙阳施展出了和他一模一样的武技，刚才疯狂的摸样瞬间消失。

　　“看来我还没有来迟。”公孙龙阳道。

　　“你什么意思？”落九成立即意识到了公孙龙阳的话中有话。

　　“没什么意思，你不仁挂念我这个老朋友，我不能不义，怎么说我们也认识了数百年，你心愿得尝，作为朋友，我怎么也得前来恭贺一下。”公孙龙阳道。

　　“我们确实是朋友，如果不是当年你送给我的培养血竹的方法，如果当年不是你在我体内灌入的血煞之力，我根本不可能有今天的成就，我今天确实得好好感谢你这个朋友。”

　　落九成说着，一道道血箭铺天盖地的朝着公孙龙阳射去。

　　公孙龙阳不屑的哼了一声，随即化作一道血光消失。

　　“落九成，我能够将你扶上城主之位，同样也可以将你拉下来。别以为学了一些血元之力的皮毛，就以为天下无敌了，今天我就让你见识一下什么才是真正的血技。”

　　公孙龙阳化作的血光越变越大，落九成施展出来的血箭眨眼间就被公孙龙阳幻化的血光吞噬。

　　“你竟然……”落九成突然意识到公孙龙阳这数百年来对他所有的一切，竟然是一个阴谋。

　　“现在才知道，已经太迟了。”公孙龙阳哈哈大笑道。

　　落九成一声惨呼，等到落九成再次醒来看到面前站着的人，他的脸色瞬间大变：“你……你……”

　　“落九成，我不会像你们那些无耻的先辈一样，我要让你死的清清楚楚，明明白白。”公孙龙阳道：“我就是血轮城的第五代城主血阳。”

　　“你果然是……”

　　落九成话还没说完，就被公孙龙阳打晕了过去。

　　公孙龙阳幻化成落九成的摸样后，他立即用心神之力查看了一下墓地内的情况，他惊讶的发现，这个墓地竟然还有人在。公孙龙阳心中大惊，随即出现在幻元之塔前。

　　“里面的人全部给本城主出来，否额就被怪本城主手下无情。”公孙龙阳道。

　　塔内的行天、心儿、小草，甚至是小黑猪听到外面的声音，浑身就是一颤。

　　“他被血腥之气侵蚀，不可能这么快清醒过来，难道……”心儿道。

　　“难道什么？”行天道。

　　“除非他得到了真正修炼血腥之气的方法。”心儿道。

　　“我已经在核心元珠上动了点手脚，落九成几个时钟内无法利用幻元之塔。有小草和小黑猪的帮助，我们有和他一战的实力。我们出去吧。”行天道。

　　公孙龙阳看到从塔内走出来的行天等人，脸色瞬间阴沉了下来：“竟然是你们。”

　　“落城主。”行天道。

　　“既然你们不肯离开，那就别怪本城主手下无情了。”公孙龙阳伸手抓向心儿和行天。

　　公孙龙阳虽然没有亲眼见过小草的实力，但他从言莫语那里早就得知了小草早落魂谷一战中展现出来的强大实力。更何况他也不想伤害行天。

　　小草，小黑猪按照行天事先安排好的布置从左右两个方向同时攻向公孙龙阳。

　　公孙龙阳想试一试小草的实力究竟有多强，至于小黑猪，他一眼就看出小黑猪只不过是一个圣尊巅峰之境的变异赤炎猪。

　　血光斩向小草化作的青光，轰隆一声巨响，整个墓地为之一颤。

　　公孙龙阳也被强大的力量震的连连后退，手中血元之力凝聚的血剑也化作一捧血雨洒落。

　　一身青衣的小草此刻也变成了一身的红衣。

　　就在公孙龙阳因为小草强大的实力感到震撼的时候，突然感到七魄内的风元之力被什么拉着这一般，不受控制的朝体内涌出。

　　“小黑猪。”公孙龙阳这个时候突然想起另一旁的小黑猪。

　　“吞噬。”

　　就在公孙龙阳为小草和小黑猪的实力而感到惊讶的时候，一声声巨大轰隆之声从墓外传来。

　　公孙龙阳看着行天微微摇了摇头，随即冲向幻元之塔。

　　“他已经看出了我们对幻元之塔动了手脚。”心儿道。

　　“刚才他与小草交手的时候，应该借助了幻元之塔的力量。”行天道。

　　“这怎么可能？”心儿惊道。

　　“直觉。”行天道：“我刚才从他的眼中看出他并没有要杀我们的意思，我们赶快离开这里。”

　　……


第929章 血海孤魂命运定

　　墓外

　　蒙面人、黑衣大汉、火遍野、言莫语等人站在墓外，看着谷内发生的一切。

　　“这应该是幻元之塔的力量形成的元力屏蔽。”蒙面人道。

　　“哪那么多废话，直接破开。”火遍野直接招出来一只麒麟，麒麟一出来就疯狂的攻击元力屏蔽。

　　火遍野一连攻击了数十下，他见元力屏蔽竟然越打越稳固，心中大怒：“妈的，元力之塔果然不是那么好对付的，这群混蛋竟然就这么眼睁睁的看着老子一个人打，一会儿老子让你们哭都哭不出来。”

　　“来自累了，要回去了，等老子恢复了实力我们再继续。”火遍野说着带着水凤凰转身就要离开。

　　“水小姐，木公子现在就在我们手中，我们希望水小姐能够帮我们劝一劝火前辈。”一个声音突然在水凤凰的意识之海中响起。

　　水凤凰看了一下周围的人，她没有看出刚才到底究竟是谁在给他传音，但她清楚，木瘤的安危对她来说也十分的重要。

　　“爷爷。”水凤凰轻轻叫了一声道：“诸位前辈，言楼主刚才已经说了，如果我们再不赶快进入，整个落魂山脉就可能成为第二个血泊沼泽。”

　　蒙面人，黑衣大汉，包括后来感到的范斜阳、血绯红等人，也纷纷表示愿意一起出手。

　　谁也没有想到众人第一次联手攻击，元力屏蔽就被攻破。

　　正在查看为什么无法与核心元珠沟通的公孙龙阳感应到他外的强大元力波动，立即意识到元力屏蔽已经被后面赶来的人攻破。

　　“既然你们这么着急想死，那就别怪我血阳手下无情了。”公孙龙阳道。

　　公孙龙阳挥手将面前镶嵌域兽元珠的幻元石雕刻而成的石桌打成了粉碎，伸手将地上的核心元珠取到了手中。随即一盆散发着精纯血煞之气的深红色，犹如血液的东西出现在公孙龙阳的面前。

　　“行天，兄弟，希望你们还来得及逃走。”

　　“落城主，我们已经到了，还不赶快出来。”黑衣大汉朗声道。

　　公孙龙阳从塔内不慌不忙的走了出来，看到塔外黑压压的一片人，他的脸上露出了得意的笑容。

　　“欢迎诸位前来拜祭。”

　　“落九成，我们明人不说暗话。”黑衣大汉道：“你想要的东西我们已经交到了你的先祖手中，现在你应该交出我们想要的东西了吧。”

　　蒙面人走到公孙龙阳的身边：“九成，这就是冥魂朱果。”

　　公孙龙阳接过来打开看了一眼，随即微微点头道：“很好，我很满意，我这就到塔内去取。”

　　公孙龙阳说完转身拿着冥魂朱果进了幻元之塔。公孙龙阳随后打开锦盒将盒中的冥魂朱果扔进了面前的血池中。

　　冥魂朱果刚刚掉进血池，一声声鬼哭狼嚎立即回响在幻元之塔内。

　　“不好。”

　　黑衣大汉，蒙面人，甚至包括言莫语听到塔内传出的鬼哭狼嚎之声，一个个脸色瞬间大变。

　　言莫语第一个朝着幻元之塔冲了进去。正好碰到从塔内走出来的公孙龙阳，“龙阳，你不是答应我只是将他们抓住，不杀死他们的吗？”

　　“你太天真了，我让我最好的兄弟给他们陪葬，他们应该知足了。”公孙龙阳一把将言莫语扒到一边，脸上露出了残忍的笑容。

　　不知道到底怎么回事的火遍野道：“怎么回事？”

　　“血海孤魂。”

　　“什么？”火遍野听到这四个字，脸色也瞬间变的苍白无比：“疯子，疯子……”火遍野说着拉起水凤凰转身就走。

　　水凤凰道：“爷爷，我不能走。”

　　“傻丫头，别说是爷爷我，即使传闻中的天级强者，也根本不可能破的了血海孤魂，我们再不走，等会即使想走，也走不了了。”

　　……

　　正在和行天一起离开的心儿听到身后传来的鬼哭狼嚎的声音，突然停了下来：“行天，我们走不了了。”

　　“心儿，怎么了？”行天回头看了看，没有任何公孙龙阳的踪迹，疑惑的道。

　　“落九成使用了血海孤魂。”心儿道：“传闻血海孤魂是血轮成最厉害的武技，就连血轮城的人也不会随意使用，真没想到落九成竟然还懂得施展的方法。”

　　“难道就没有破解之法？”行天现在对血轮城也有了一定的了解，罪恶岛上的一块血煞令，公孙龙阳稍加利用就能够控制整个罪恶岛。血海孤魂，行天想都不用想，他也能想象的出来血海孤魂的威力。

　　心儿微微摇头。

　　“如果是罪恶岛的五行元力大阵，能不能抵挡血海孤魂？”行天现在唯一想到的就是乐老医师告诉他的五行元力大阵。

　　“罪恶岛守护者的五行元力大阵是专门克制血煞之气的，血海孤魂的力量之源也是血煞之气，按道理应该可以，可现在远水解不了解渴啊。”心儿失望的道。

　　“我知道一个简单的办法，只要我们能偶聚集五名分别修炼金、木、水、火、土五行元力的武者，我就可以布置出一个简单的五行元力大阵。”行天道。

　　“真的。”心儿大喜，一把抱住行天的胳膊道。

　　行天点了点头。

　　“行天，你们怎么会在这里？”刚刚从水雾湖赶来的水梦心等人看到行天，心儿，小草等人惊讶的道。

　　行天看到水梦心大喜，也顾不得询问水梦心为什么会突然出现在这里，拉着水梦心朝着幻元之塔冲去。

　　“果然不出我所料，落九成全部把他们请到了这里。”行天道。

　　公孙龙阳站在幻元之塔上。看到突然到来的行天，勃然大怒，“你……”

　　“诸位，我是幻神城城主的孙女幻心儿，这是千变神皇的令牌，现在我需要诸位的帮助。”

　　“心儿小姐，落九成施展的是血海孤魂。”范斜阳道。

　　“我有办法破解，只要大家听我指挥，我可以用幻神城数千年的名誉向大家保证，在场的每一个人都不会有任何的危险。”心儿道。

　　“心儿小姐尽管吩咐。”黑衣大汉道。

　　心儿大声将行天告诉她的办法说了一遍。在场的所有修炼五行元力的武者不到半盏茶的时间分成了五分部，其余的站在一旁静观其变。

　　刚走不远的火遍野听到心儿的话，突然来了兴趣，带和水凤凰有折返了回来。

　　“我到要看看到底是什么人竟然能用武者布置出那老家伙的五行元力大阵。”火遍野不服气嘟囔着。

　　行天看了一眼站在幻元之塔上的公孙龙阳，没有说话。他按照乐老医师告诉他的方法指挥者那些修炼五行元力的武者，按照五行相生相克的排列顺序布置在幻元之塔上的五个方向上。

　　“五行元力大阵，我今天就让你们见识见识什么才是真正的阵法。”

　　公孙龙阳说着，他脚下的幻元之塔随即消失，出现了一个方圆数十张的血池，池中血水仿佛沸腾的开水一般，在咕嘟咕嘟的冒着气泡。

　　随着一个个气泡冒出，天空中浮现出了一只只摸样怪异的域兽，张着大嘴，仿佛要食进周围的所有人。

　　“这是什么？”火遍野紧皱眉头。

　　“火遍野，别怪我事先没有警告过你，怪也只能怪你不遵从你们麒麟一族的祖训。擅自介入他族纷争。”公孙龙阳冷冷的道。

　　“是吗，小子，你弄出来的这些鬼东西虽然厉害，但在我眼里也狗屁不事。”火遍野道。

　　“是吗？那就让你见识见识吧。”公孙龙阳心神一动，数百只怪异的域兽冲向火遍野。

　　火遍野周身立即燃烧起了熊熊大火。可那些怪异的域兽丝毫惧火遍野身上的火焰，前仆后继的扑到火遍野身上。

　　‘啊……’火遍野一声惨叫，栽倒在地。

　　“快。”行天大叫道。

　　行天还没有布置好五行元力大阵，以血绯红为首的嗜血佣兵团的人与其他人先杀到了一起。

　　人心顿时大乱。

　　“行天你不该回来的。”公孙龙阳看着行天惋惜的道：“难道你忘记了，大牛和小海螺孩子海边等着你回去。”

　　“你是……”

　　行天听到公孙龙阳的话，心中就是一惊。小草递给他的五行密钥，他也忘记接了。

　　心儿看着行天不动，赶忙催促道：“行天，快动手啊，你快动手啊。”

　　……

　　半个落魂山脉被一片血红色的雾气笼罩。

　　无尽之海上

　　一艘大船上，一个大人带着两个十一、二岁的小孩站在船舷上，看着面前茫茫的大海。

　　平静的大海上，他第一次感觉到人生道路上的迷茫。

　　七色幻域……

　　他心中的第一个声音还是他的故乡。人生虽然可以拼搏，但命运造诣注定。

　　（全书完）

