

医道特种兵

作者：丹古先生


内容简介

　　他，不高，不帅，不富，却能让生命中出现的每一个人对他刮目相看，是什么让他如此有魅力。

　　他，屡犯奇险，生死一线，却总能左右逢源，趋吉避凶，是什么让他如此幸运。

　　病患眼中他是神医，一套磁龙九针却只学了一半。

　　学生眼中他是良师，却因被情敌排挤从学校除名。

　　玉佩，脉经，磁针，是什么让他成为众多势力追逐拉拢的对象，到底这一切的背后是什么样的惊天大秘密。


第一卷：我叫秦琅


第一章 赚了还是亏了

　　“下一位，陈语彤。”

　　秦琅大声地念起病历上的名字，话音还没有落下，就有一阵高跟鞋的“踏踏”声替他伴奏。

　　秦琅不由地抬起头来，他觉得，一个美丽的女人，除了身材脸蛋，脚步声也应该是充满魅力的，而这一次他就听到这样的魅力。

　　果然是个美女！

　　秦琅心里不由地惊呼了一声，女子身材修长体态丰盈，咖啡色连衣短裙将S形的曲线勾勒得凹凸有致，高耸的胸脯和白皙的长腿，更为其加分不少。

　　这绝对是今天上帝对于他这个苦逼的医生最大的恩惠了！

　　就在秦琅心里欢呼雀跃的时候，女子径直坐了下来，还没等他开口，就直接说道：“给我来白芍一钱，黄芪两钱，芦荟四钱，黄桂散五钱。”

　　这女子能够如此流畅而精准地报出药方！

　　就连安坐在躺椅上的秦琅也差点跳了起来，不过他跳起来，除了这点以外，还因为另外羞于开口的原因。

　　他挑了一下眉毛问：“你确定要抓这些药？”

　　“让你抓你就抓，哪有那么多废话！”这个叫陈语彤的美女开门见山。

　　好霸道的女人！

　　秦琅苦笑着摇了摇头，如果不出意外的话，他今天应该是被上帝摆了一道，要不然遇到个美女也就罢了，为什么这美女还是头母老虎？

　　挑了一下眉毛，秦琅问：“那你知不知道，这分明是妇科用药？”

　　陈语彤的脸色顿时变了一下，柳眉微颦，轻声喝道：“这不用你管！”

　　秦琅摊摊手：“如果是妇科病，那就需要进一步做检查，这样胡乱用药很容易会出现不必要的问题。”

　　“把药给我就行！”陈语彤的语气加重了一分，因为她已经能够听到背后一阵阵细小的议论声。

　　其实秦琅的声音不响，但是这间诊所实在太小，一出声，基本上整个房间内的病人都能够听得十分清楚。

　　而那些议论声里讨论的，也是秦琅有些想不通的地方，那就是为什么如此年轻美丽的一名女子，竟然有妇科病？

　　转念思考了一下，秦琅就瞪大了眼睛，难不成——

　　她是个妓女？

　　不过这么漂亮的妓女，一定是从天上人间里出来的吧！

　　天上人间秦琅没有去过，他也不知道那里的女人是不是都这么霸道，但是看到对面陈语彤已经有些发紫的脸色，他还是急忙站了起来，取出一杆小秤，然后十分熟练地从身后的药柜里抓了几把药出来，丢进黄褐色的牛皮纸里，扎成一个方包。

　　“给。”秦琅将所有的药材都用细绳捆结实，递给面前这位患了妇科病的美女。

　　陈语彤脸色难看地接下，然后转身就朝门外走去，两条修长美腿晃得秦琅都愣了一下。

　　他心里只有一个想法：这腿也太美了！真想摸一下看看是什么感觉！

　　而和秦琅处境完全不同，陈语彤正低头拼命往外走，尽量不去看两边的病人，因为这些人眼里分明充满了嘲笑，不屑和鄙视，就像是一根根尖刺顶在脊背上，让她浑身难受。

　　就在这位美女即将出门的时候，一直看着那双美腿发呆的秦琅却腾地站了起来，伸手大喊：“等等！”

　　陈语彤柳眉一皱，转过身来，颇为厌恶的看着秦琅：“你还想干嘛？”

　　“我不想干嘛，可是你还没付钱啊。”

　　“你不早说！”

　　翻了一下白眼，这位美女又踩着高跟鞋，“踏踏”地朝秦琅走了过来，一边从自己红色的单肩挎包里掏出一张大红的百元钞票。

　　不过对面的秦琅似乎并没有将视线集中在钱上，而是在陈语彤高耸的胸部，纤细的柳腰，丰满的臀部，修长的白腿上一一扫过。

　　接着就能看到他叹息着摇了摇头：“唉！这样的美女竟然是做鸡的，真是可惜。”

　　陈语彤将手里的一百元甩给他：“哝！不用找了。”

　　秦琅在心里吐了一下舌头，“这娘们还真是大方。”

　　虽然秦琅没有说出来，不过周围其他病人已经开始喧嚣了，很多人都小声地说出了秦琅的心声——看来妓女也是个赚钱行业！

　　一个人说话的声音不响，但是一群人说话的声音就控制不住了，听着这样的风言风语，陈语彤的脸上顿时扬起了一片红晕，看上去多了几分俏皮和羞涩。

　　不过要是她不用那凶神恶煞的眼神看着秦琅的话，或许后者会觉得幸福很多。

　　“你别走！”看着这位美女再度做出转身离去的动作，秦琅急忙出声将她叫住。

　　“这些药一共才十五块钱，你多给的我不能要。”

　　这义正言辞的话语，配合秦琅乱糟糟的头发和满脸胡渣，给陈语彤一种强烈地冲击——装逼！

　　“收您一百元，找您八十五元，找零请当面点清。”说着，秦琅就将一沓十块钱给递了过去。

　　而对面的陈语彤觉得自己瞬间凌乱了。

　　“我说过不用找了！”加重了语气，她觉得这个其貌不扬而且还不停打量她身材的猥琐男医生肯定心怀不轨。

　　还是早点离开这家诊所比较合适一些，那些赤裸裸的目光，让她觉得浑身毛骨悚然。

　　只可惜事与愿违，秦琅却丝毫没有任何妥协的意思，而是认真说道：“一分药材一分价钱，我没有道理多收病人一毛钱，这是我的原则。”

　　陈语彤柳眉一皱，心里暗骂今天遇事不利，竟然遇到了一个这么偏执古怪的医生：“你的原则关我什么事？我说不要就是不要！别再烦我！”

　　说完，她就直接转过身去，连衣短裙随着腰部的扭动朝上撑起来一些，几乎就要露出那丰满圆润的臀部了。

　　如此完美的曲线永远是男人心中的神器，就连秦琅也觉得鼻子里有点鼓鼓的，不过没等自己鼻血冲破血管流出来，他就直接冲了出去。

　　这些钱他还是不能要，他踢人看病是有原则的，也是有价格的！

　　本来想一把将面前这个美女拉回来，不过可能是秦琅今天太过于受到上帝眷顾的，就在他从那张办公桌前经过时，黑色夹克的衣摆正好勾在了桌角上。

　　然后他就带着一个踉跄，以饿狼扑虎的姿势，朝着陈语彤飞了过去。

　　秦琅不知道是不是他的潜意识里就想这么干，反正现在他是爽了，而且爽到爆了，自己一双大手直接从美女背后环绕过去，然后紧紧捏着了两团饱满坚挺的山峰。

　　那柔软的手感和幽幽的香水味，令秦琅整个人飘飘欲仙，就算今天摸的是个妓女，那好歹也是个来自天上人间的绝色妓女！

　　不过，他马上就觉得有些不对劲，因为他怀里抱着的这位佳人开始颤抖起来，而且是越抖越厉害。

　　“臭流氓！”

　　美女从秦琅的怀里挣脱出来，然后随着这声惨叫，一个巴掌从左至右飞快袭来，“啪”地一声打在了他的脸上，顿时在秦琅脸上留下五道纤细血红的手印。

　　打完这一巴掌，陈语彤就捂着脸夺路而逃，还没等秦琅反应过来，这道倩影已经消失在了他的诊所之外，只留下满屋子幽幽的香气。

　　秦琅挑了挑眉毛，不由地伸手抚摸了一下自己被打中的左脸，反复揉捏了几下，心里不免嘀咕：“打人不能打脸这样的道理难道不懂吗？她难道不怕被我的胡渣刺破手吗？”

　　“不过话说回来，一个巴掌换来了一次袭胸和额外的八十五块钱，我今天到底是赚了还是亏了？”

　　而就在这时，他突然看到地上有一张闪着金光的卡片，拾起来一看，是一张类似于购物VIP卡的东西，上面写着几个大字：甜心国际美容。

　　她还落下东西了？下次如果还能见到她，再还给她吧。


第二章 羊癫疯

　　检验完剩下的几个病人，秦琅今天上午的任务算是彻底完成了。

　　他整理了一下行囊，也就是在一只略显破旧的皮包里装了两本书，就急匆匆地出门了。

　　一走上大街，整个世界就不同了，即使是星期一，但路上还是人来人往，可以看到打扮得各式各样的男女，华丽显眼，低调简约，或者破烂不堪。

　　秦琅常常觉得自己和这个都市有些格格不入，因为他的打扮往往会被说成是最后一种类型。但好歹他也是燕京医科大学病理学的老师好不？光是这个名头就值得许多人眼热一阵了。

　　不过名头之所以是名头，是因为它和真实生活没有多大的关系，这也是为什么秦琅要搭乘公交然后再转换地铁，经过一段漫长路程才能医科大学的原因。

　　“幸亏今天的课程被安排在下午，要不然又要来不及了。”下了公交之后，秦琅抬起左手看了看黑色电子表，显示中午12:30。

　　时间还不算太晚，秦琅拽紧皮包，地铁里鱼龙混杂，窃贼也很多。

　　虽然他里面只装了两本教材，但他当真不想因为被人偷掉而去重新买一个包，钱是用来花的，可不是用来浪费的。

　　毛主席说过，浪费就是犯罪！犯罪就要拉出去枪毙！

　　加紧步伐走近地铁，秦琅就随便找个位置坐下来，现在时值午餐时间，乘地铁的人并不算太多，因为大多数人应该都不会在地铁上解决午餐问题。

　　“滴滴滴”最警报声响起，然后车门关上，地铁开始缓缓地行驶起来。

　　就在这个时候，一个莺莺环绕般的美妙女声从秦琅左边传了出来：“秦老师！”

　　真是天籁般的声音！就像是一串铜铃随风而动，让原本昏昏欲睡的秦琅心里猛地泛起一阵激浪，整个人也清醒了许多。

　　没等秦琅抬头，那人已经坐到了他的旁边，而映入他眼帘的就是一双长腿，白皙得几乎让人无法呼吸，每一寸的肌肤都像是轻薄的蝉翼，吹弹可破令人怜惜。

　　今天运气怎么这么好？到哪里都能遇到美女！

　　秦琅有些兴奋地目光移了上去，就见到一身印着淡淡碎花的白色洋裙，然后是隆起的胸部，从轮廓看并不大，但是非常挺拔，再往上则是裸露在空气中令人窒息的精致锁骨，一根银色的花型项链点缀其间。

　　“秦老师？”

　　对方又叫唤了一声，做贼心虚的秦琅吃了一惊，急忙目光定格在对面这名女子的脸上。

　　果然又是个大美女！

　　秦琅觉得有些眩晕，自己今天的运气实在是好得有些离谱，那晶莹得如同玉雕来的五官，带着温柔目光的眼睛，淡淡地妆容，每一分每一毫都让秦琅觉得有些呼吸困难。

　　关键是离得这么近，都看不清对面那位女子脸上的毛孔，这样好皮肤可是后天永远都整不出来的。

　　“林老师！”秦琅对于美女的记忆力一向不错，更何况学校里的金花教师，也就是坐在他身旁的这位美女林雨婷了。

　　歪了歪脑袋，林雨婷露出一丝甜美的笑容问道：“秦老师现在才去学校上课么？”

　　“是啊。”秦琅有些不好意思地笑了起来，拼命去整理那该死的翘起的发梢，“因为课时是下午的，所以不急着赶过去。你呢？”

　　秦琅可不相信林雨婷也和他一样拖拖拉拉，到现在才去上课，在他的印象里对方可是个认真踏实的好老师——其实秦琅觉得自己也挺认真踏实的。

　　“我刚刚参加完一个讲座，车子不小心坏了，所以只能乘地铁。”林雨婷有些郁闷地说道。

　　秦琅点了点头，他想不通自己怎么从来都没有机会去参加什么讲座？难道是因为长相吸引不了学生么？

　　就在他想要继续开头搭讪问问讲座或者车子的事情时，一声惨叫从远处的车厢内穿了出来，而这一声还没落定，又是一声惨叫响了起来。

　　噌！秦琅条件反射地站了起来，不过他很快就意识到自己的反应似乎有点过分迅速了，就抓住扶手稳住自己的身体，然后探头去朝远处的车厢张望。

　　“发生什么事了？”这是林雨婷也跟着站了起来，小心翼翼地拉住扶手。

　　“我也不知道。”秦琅摇了摇头，“不过从刚才的嗓音里可以判断出来，第一声惨叫是个中年男子发出来的，而且伴随着剧烈地痛苦，第二声则应该是个年轻女子，而且很明显受了惊吓。”

　　林雨婷愣了一下：“咦？没想到秦老师这么厉害。”

　　秦琅想对她微笑了一下，不过他发现自己的笑容张到一半就僵住了，因为由于身高差，外加林雨婷有些前倾的姿势，从那洋裙的领口里，他清楚地看到了一条沟壑。

　　没有那种惊艳的深邃，但却有着另外一番韵味，特别是那两团白皙的雪团在旁边晃悠，让秦琅差点喷出一腔鼻血。

　　“啊——”

　　女人惊恐的惨叫声又一次响了起来，将正在看世界上最美妙沟壑的秦琅一下子拉回了现实。

　　“救命啊——救命啊——”

　　接着，那女人就大声地哭叫，而这一折腾，整辆列车都被惊扰到了，几乎所有乘客都站了起来，朝那个方向不停地张望着，脸上露出了疑惑的神情，许多人已经开始议论纷纷。

　　离得近的人则直接走了过去，不一会儿就形成了一个规模不小的围观人群。

　　不知道发生了什么事情的秦琅开始犹豫要不要过去看一眼，但是顾忌到身后的林雨婷，带着这样一个惹人爱护的美女，还是不要趟这浑水比较好，谁也说不准会出什么事情。

　　而且离下一站大概也就是三四分钟的始终，到时候事情肯定可以得到解决的吧？

　　可惜的是，三分钟过去之后，车门打开之后又关上，但那群看客还是没有散去，还是围得水泄不通。

　　“我们过去看看吧？”就在秦琅想要开口的时候，林雨婷却先一步说道。

　　只见女子的眉宇间透着几分忧虑，似乎也察觉到了事情的不对劲。

　　秦琅想了想，最后还是点头答应，不过他还是率先打头阵走了出去，男人总应该挡在前面不是？

　　而逐渐靠近那人群，他就听到了一大推议论声，有人在说打电话报警，有人则说打电话叫救护车，还有人则在不停询问附近有没有医院之类的事情。

　　“有人在地铁里犯病了？”秦琅脑海里顿时冒出了这个念头。

　　与此同时，林雨婷已经走了上去，同时冲着人群喊道：“大家让一让，让一让！我是医生！”

　　又被林雨婷抢先了一步？秦琅带着错愕地表情看向身旁这位美女，他觉得刚才那些应该是他的台词才对吧？

　　虽然有些郁闷，但秦琅也承认自己的魅力肯定没有美女来得厉害，特别是在这样混乱的场面下。一个自称是医生的美女出现，原本嘈杂的人群瞬间安静了下来，所有人都将目光都移到了她身上。

　　被看得有些不好意思的林雨婷低着头从人们让开的缝隙里走了进去，而秦琅也紧跟其后，他可不想被这些看客堵在外面。

　　“啊！”

　　秦琅刚刚迈出步子，就听到走在前面的林雨婷发出了一声惊呼。

　　“怎么了？”秦琅问了一句，接着急忙推开人群走了过去。

　　而这一看他就不由地挑了一下眉毛，只见面前有一片直径两米的空地，一个中年男子趴着地上不停抽搐着，整个身体都佝偻成了龙虾状，白色的泡沫不断从他嘴里往外冒出。

　　一旁的林雨婷几乎是同时脱口而出：“羊癫疯？”


第三章 我才是医生

　　羊癫疯！

　　围观的乘客都露出了吃惊的表情，开始对着那个倒在地上的中年人指指点点，小声地讨论着。

　　这不算什么大病，但也并不是不会死人，而且羊癫疯发病的人看上去很恶心，所以这些围观的人才没敢上去扶。

　　秦琅没有去听这些人到底在说什么，他现在将所有注意力都集中在了这个病人身上，现在可是人命关天！

　　林雨婷已经率先走了上去，她扯了一下裙子，蹲下身来，伸出两根纤细轻柔的手指，想去掀那人的眼皮。

　　可是对方抽搐得实在太厉害，林雨婷发现自己根本无法下手。

　　大口大口地白沫从中年男子口中吐了出来，流泻在地板上，带着一阵刺激恶心的气味，让围观的人群都皱起了眉头。

　　秦琅一看架势不对，就想上前去帮忙，可就在这个时候，人群里已经冲出了一个男子。

　　“小姐，我也是医生，我来帮你！”

　　那人说着就直接在林雨婷对面蹲了下来，伸出手来拉扯住病人的脖子，将他死死地扳住。

　　见到这一幕的林雨婷明显愣了一下，抬头奇怪地看了对方一眼。

　　和林雨婷一样，秦琅的目光也好奇地移了过去，那是一个二十七八岁左右的男子，穿着西装打着领带，鼻梁上架着一副金边眼镜，有着一股儒生气质。

　　不知道为什么，看着这个男人，秦琅总有种冲上去扁他一顿的冲动。

　　男子趁着林雨婷伸手去掀病人眼皮的时候询问道：“小姐，敢问芳名？”

　　“林雨婷。”

　　“我叫李刚。”男子笑着说，脸上多了几分狡黠。

　　李刚？秦琅觉得这个名字好像有点熟悉。

　　虽然男子报上了名字，但是林雨婷似乎根本没有听见，她自顾自地想将病人侧过身来，可是用力几次都以失败告终。

　　她抬起头来正好和那个叫李刚的男子四目相对，愣了一下之后才说道：“帮我把他侧过身来。”

　　“好！”李刚兴奋地叫了一声，脸上的笑容变得更加灿烂，像是一朵绽放的菊花。

　　最后这两个字眼是从秦琅内心里发出来的。

　　李刚一边把中年男子侧过身来，一边问：“雨婷，我觉得你面熟，是不是刚刚从市第二医科学院听完讲座回来？”

　　“咦？”林雨婷好奇地抬头，“你怎么知道？”

　　“因为我也刚刚从那里出来，我是那里的老师！”

　　说着，他的目光就又一次朝着林雨婷移了过去，赤裸裸的目光一路穿透阻碍，钻进林雨婷的衣领里去。

　　这一次秦琅终于知道自己为什么一看到这个家伙就想扁他一顿了！这小子一出来就不停地盯着林雨婷胸部看，一直都没有停过！

　　因为林雨婷是蹲着的缘故，而且碎花洋裙的领口很松，这一弯腰就直接把两片雪白给露了出来，被面前这个男人占尽了便宜。

　　秦琅只觉得自己心中一阵气血上涌，刚才自己还没看够还没看全，现在倒好，被这一个陌生男子给看了精光。

　　他好歹和林雨婷是同事好不好，正所谓近水楼台先得月，怎么可以被这么一个外人给占了先？

　　“羊癫疯是癫痫的俗称，是大脑神经元突发性异常放电，导致短暂的大脑功能障碍的一种慢性疾病，是一种起源于大脑，并反复发作的运动感觉、自主神经、意识和精神状态不同程度的障碍。”李刚开始滔滔不绝地说了起来。

　　“癫痫早在两千二百年前的《黄帝内经》中就有记载。人们对这种疾病并不陌生，常常被人们通俗的称为‘抽风’，而且我看你现在就是在抽风！”

　　秦琅突然间从人群里冲了出来，指着那个叫李刚的男子说道。

　　震惊！

　　围观的人群同时露出了震惊的表情，接着则是不解，再之后则是莫名其妙。

　　李刚的笑容收敛了一分：“你是谁？”

　　要不是身边有个美女，他早就发飙了，这么一个乡下人竟然莫名其妙地骂他抽风？

　　秦琅将胸膛高高挺起：“我才是医生。”

　　“你是医生？”李刚嘲讽地说道。

　　“你漏了一个‘才’。”秦琅挑了一下眉毛。

　　“‘才’？”李刚顿时明白了其中的意思，“笑话！跟我比？你也不看看自己的德行，请问哪位医生会连自己个人的卫生都搞不好？”

　　一身略显破旧而且明显脱离潮流的服装，还有突出的胡渣和乱蓬蓬的头发，秦琅和这个叫李刚的家伙比起来，的确邋遢了好几倍。

　　人群之间发出了一阵骚动，不少人都开始讲毛头指向秦琅。

　　“喂，我说你别出来瞎起劲，这可是人命关天的事情。”

　　“就是就是！别妨碍人家医生，要是死了人，你付得起责任吗？”

　　“你又不是医生，瞎捣乱干什么？”

　　“不会是个神经病吧？”

　　“还真难说，我们躲远点，别被他发起疯来给伤到了。”

　　“……”

　　秦琅无奈地耸了耸肩，将这些嘲讽统统甩在脑后，根本没有放在心上，只是狠狠地看着那个叫李刚的家伙。

　　后者不由自主地哆嗦了一下，他觉得对面这个邋遢的男人眼神突然间变得凶恶了许多。

　　“别看了！再看就……哎呀！”

　　话才说到一般，他就惨叫了一声，整个人直朝后退去。

　　伴随而来剧烈的臭味，一整节车厢的人都不由自主地捂住了口鼻，像是掉到了茅坑了一样。

　　秦琅挑了一下眉毛，他对这样的臭味似乎并不感冒，关键是他看到李刚的裤腿上沾了一大堆屎尿，心里说不尽的开心。

　　“癫痫病人发病的时候常常会大小便失禁，这个你应该知道吧？注意个人卫生的医生。”秦琅微笑道。

　　“还不是因为你打扰我的缘故！”李刚厌恶地看了看自己裤腿上的污秽，又用力瞪了秦琅一眼。

　　他刚才蹲下来的位置正好对着这个病人的屁股，这一大堆的屎尿就直接喷到了他定制的名牌衣服上，这一次看来是彻底报废了，还怎么洗得干净！

　　李刚在心里把秦琅凌迟了几百遍：“都怪这个臭小子，要不是他，我怎么会这么狼狈！”

　　“不好意思啊雨婷，我不应该和这样的疯子一般见识。”为了表现出绅士和大度，李刚也不再去看秦琅，而是继续将目光投射到林雨婷的胸脯上去。

　　林雨婷抬起头来，很认真地看着李刚：“李老师，他不是疯子，是我朋友。”

　　“朋友？”李刚觉得自己仿佛遭了一次雷劈。

　　微微皱眉，林雨婷扭头看向秦琅，嘟哝了一下那张粉红的樱桃小嘴：“秦老师，别闹了，快点过来帮忙。”

　　“秦老师？！”

　　在一阵错愕惊恐不可思议的目光下，秦琅微笑着大步走上前，带着厌恶的表情从李刚身旁绕，然后蹲下来伸手将那病人托住。

　　秦琅扭过头来，几乎是直接贴在那副金边眼镜上：“李老师，我看你先去擦擦腿上的脏东西吧！而且，像你那样扶着癫痫病人，可是要出人命的！”


第四章 闭嘴

　　听到秦琅这么说，李刚顿时愣住了，他发现自己由于太过于将注意力放在林雨婷身上，几乎是如同捆绑犯人一样将这个发病的中年男子摁在地上。

　　这个动作对于癫痫病人来说是十分危险的，因为当其发病时，身体会处在非常强烈的禁脔状态，如果硬扳其身体，很可能会损伤身体筋络。

　　而就在李刚发愣时，秦琅已经顺势将病人扶正。

　　随即，他就以迅雷不及掩耳盗铃之势用胳膊肘飞快地顶了一下李刚肋骨。

　　肋骨本来就是人脆弱的地方，外加秦琅的攻击刁钻古怪精准无比，李刚一下子失去重心，朝旁边倒了下去。

　　“哎呀！”

　　惨叫一声，他急忙伸手撑地，可这一巴掌下去，没有碰到地板，而是摸到了一大堆滑腻的液体，刚非但没有支撑住身体，反而一屁股摔在了地上。

　　围观的人群顿时发出一阵惊呼。

　　如果是普通摔一跤也没什么，可是这个叫李刚的男人可能是真的运气不好，手掌正好撑在了病人大小便失禁流出来的污秽上，然后将西服当成抹布擦了一下地板。

　　如此高档的抹布可不是普通人能够用得起的！

　　“我草！”李刚立马大呼小叫起来，不停甩动手腕。

　　而这一甩，黏在手上的污秽又顺势飘到了他的上衣里，在白色衬衫和墨绿色条纹领带上留下一点点深色斑纹。

　　李刚觉得自己马上就要疯了，这还让他怎么出去见人？

　　“李老师，怎么这么不小心？来，擦一擦。”

　　李刚抬起头来，正好看到秦琅一副微笑的面孔，还伸手递来了一包餐巾纸。

　　“滚！”李刚怒火中烧，想要拍开秦琅的手，却被后者灵巧地躲了过去。

　　“李老师，要注意卫生，你的手现在很脏，请先擦干净再来碰我吧，我可是很注意个人卫生的。”秦琅说完，又微笑着将餐巾纸递了过去。

　　李刚指着秦琅的鼻子大骂起来：“都是你这个混蛋！要不是你偷偷顶了我一下，我怎么可能摔倒？现在好假装好心，滚一边去！”

　　秦琅耸了耸肩，委屈地说道：“天地良心，我怎么偷偷顶你了？众目睽睽之下我怎么会做这种事情，大家说说，有看到我动手了吗？”

　　众人纷纷摇头，从他们的角度，根本无法看到秦琅之前的动作。

　　“所以啊，李老师请你注意素质，你可是堂堂大学老师，怎么可以满口脏话，还血口喷人呢？”

　　“你！你！你！”李刚伸手指着秦琅，双眼瞪得极大，但由于怒火脑海里空白一片，语塞得完全说不出话来。

　　他竟然被人羞辱到这样，而且还是被一个这么邋遢的人羞辱到这样。

　　就在他刚刚组织好语句想要进行反击时，秦琅却不再看他，而是专心地配合林雨婷检查着病人，然后顺手朝后丢出那包餐巾纸，还附带了一句：

　　“李老师你自己去擦一擦吧，我们现在很忙，没空照顾你。”

　　李刚就看到那包餐巾纸直接飞了过来，胸口一痛，他又一次重重地摔倒在了那堆屎尿当中。

　　与此同时，秦琅的嘴角泛起一丝微笑，其实他刚才丢出那包餐巾纸时特意加了极强的力道。别以为你叫李刚就了不起！

　　被掀翻在地的李刚像是从粪坑里爬出来一样，浑身散发着恶臭。

　　本来是想将那个美女医生泡到手的，可是没想到现在是偷鸡不成蚀把米，废了一套高价定制名牌西服不说，还在众人面前出了大丑。

　　他刚刚甚至不还瞥到几个小兔崽子用手机偷拍他的狼狈摸样，这要是被传到传播速度比光速还快的互联网上去，他岂不是也要一夜成名了？

　　而且这一切的罪魁祸首，就是那个该死的秦老师，正做着和自己刚才一样的动作，一边蹲下来扶着病人，一边用夜光钛合金色狼眼顺着林雨婷的领口不停地欣赏那完美而深邃的沟壑。

　　李刚“噌”地一声站了起来，指着秦琅叫嚣道：“姓秦的小子！我今天算是记住你了！你给我等着！下次……”

　　“闭嘴！”

　　李刚话还没说完，就被秦琅狠狠打断，让他整个人如同挨了雷劈似地又一次愣住。

　　不过他也看到了秦琅脸上表情变化，之前的轻浮和嘲讽已经不见，取而代之是坚毅和认真。

　　李刚有些好奇，这个家伙是怎么回事？突然间这么认真干什么？又要出什么诡计让我出丑？

　　下一秒，他就知道发生了什么事，只见那个发病的中年男人在林雨婷的反复推拿下非但没有任何起色，反而脸色越来越青紫，不停地翻着白眼，身体抽搐得更加剧烈。

　　病情非但没有减缓病情，似乎还加重了几分！

　　人群也跟着一起骚动起来，不少人都开始掏出手机拼命拍摄，也不知道究竟抱着什么心态。

　　看热闹？当笑点？还是发微博？

　　与此同时，秦琅也严肃了起来，他皱紧眉头，随即轻轻拍了拍林雨婷的肩膀：“让我来。”

　　林雨婷抬起头来，这个美女脸上已经满是疲惫之色，汗水顺着精致的五官流下来，多了几分成熟女人的韵味。

　　为了救这个病人，林雨婷几乎是用尽了浑身解数，可结果竟然适得其反，心力交瘁的她在听到秦琅这句话，心头顿时一松，眼前一黑就朝后倒了下去。

　　说时迟那时快，秦琅将病人平放到地上的同时，瞬间地伸出手来，将林雨婷搂在了怀里，整个动作快若闪电。

　　“哇——”不少人都为之发出了一声惊叹，实在太快了！比飞机还快！

　　秦琅没去理会这些目光，而是在林雨婷的背上顺抚了几下：“你太累了，休息一下吧。”

　　林雨婷虚弱地点了点头。

　　秦琅将她扶起来，而人群也配合地让开了一条路，于是秦琅就将她安置到了一旁的座椅上休息。

　　他可不想病人没救好，反而把美女给折进去了。

　　重新回到那个病人身旁，秦琅的脸色变得异常冷静和沉着，原本慵懒的眼神也瞬间坚毅起来。

　　“你行不行？别把人弄死了！”李刚一看这是个机会，急忙加以嘲讽。

　　“闭嘴！”秦琅抬头瞪了他一眼。

　　那目光太尖锐了，仿佛一把刺刀捅在心口，李刚不由自主地到退了一步，闪亮的皮鞋啪地一声踩到了那堆屎尿里。

　　最后一处没有受到污染的部分也彻底报废了！

　　没有去理会这个家伙再度发出的惨叫声，秦琅将病人侧躺过来，在众人惊异的目光下，毫不避讳地伸手穿过那滩白沫，一把掐住病人下巴。


第五章 我请你吃饭

　　掐下巴？这是什么动作？

　　所有人都为之变色，按照正常思路来说，这个动作应该是杀人才对吧？

　　可秦琅不是医生吗，医生要杀病人？

　　“你要干什么？”李刚惊愕地指着他。

　　“闭嘴！”秦琅抬起头来，目露凶光。

　　接着，他就不再理会周围人，伸手在病人的下巴上不停地揉捏着，微微皱了一下眉头。

　　秦琅并没有露出太多表情，顺势他就将手朝下移动了几分，又在那人的喉结和气管附近反复揉捏了几下。

　　普通人的喉结下方，还有气管突出的一节软骨环，可是秦琅明显摸到了两节！

　　难道这人天生变异？拥有和别人不同的身体构造？

　　秦琅眉头微微一挑，已经知道了原因，就在众目睽睽之下，他将那病人从地上扶了起来，一手箍住他的嘴巴，另一只手则猛地发力，一巴掌拍在对方的后背上。

　　“噗！”

　　中年人身体前倾，然后从他张开的嘴里发出一阵如同咳痰的声响，但并没有多大的效果。

　　人群开始骚乱起来，特别是李刚，他一看势头对自己有利，就大叫道：“你这个假医生，别把病人给弄死了！”

　　“就是，你到底会不会治病啊？”

　　“再这样下去要出人命了，有人打电话报警了吗？”

　　“打过了，等下一站停车的时候就会有医生在那里候着。”

　　“希望这个可怜的病人能够撑过去，别提前被弄死了。”

　　现在最开心的莫过于李刚了，他打心底里希望秦琅有本事把这个病人直接治死。

　　“秦老师，怎么样？”林雨婷恢复得差不多了，便缓缓地走了过来。

　　秦琅抬头看了她一眼，从这个角度正好可以看到那一双雪白晶莹的长腿，纤细匀称，仿佛没有任何瑕疵的美玉。

　　“没事，你去休息吧，我一个人就行。”秦琅重新把头低下去，他怕自己不小心看到林雨婷裙底春光。

　　要是起了反应那还怎么替人治病不是？

　　“你到底行不行啊？”李刚一边擦着自己的衣服，一边说道。

　　“闭嘴！”

　　秦琅认真起来，右手再度发力，一连在这人后背上敲击了三下。

　　这三掌力道都很强，打在那人背上发出一阵闷响，周围的人群随之一起屏住了呼吸。

　　病人脸色已经涨得发紫，两只眼珠子已经看不到黑色了，浑身还在不停地颤抖，要是再治不好，恐怕真的要在这里撒手人寰了！

　　“啊！”就在大家都提心吊胆的时候，只听中年病人叫了一声。

　　随即，一样异物就从他嘴里喷出了出来，顺着那一堆堆白沫掉到地上，发出清脆的声音。

　　人群顿时发出了一声惊呼，大家都吃了一惊，从来没有见到过这样的架势，这算是治好了吗？

　　秦琅的动作并没有停下来，而是再度将病人平躺在地上，伸出两根手指，在那人风池，头维，牵正，肩井这几处穴道上来回推拿揉捏了一会儿。

　　接着又开始按摩那人肩膀手脚，过了一段时间之后，这个原本不停禁脔的中年人终于开始平静了下来，口里的白沫也停住了，脸色也从青紫变回了正常。

　　秦琅松了一口气，这人算是命大，从鬼门关走了一圈，竟然没被留在那里做客。

　　所有围观的人都惊呆了，特别是李刚，刚才秦琅推拿的手法，他是前所未见，闻所未闻，他怎么从来不知道那几处穴道还可以医治癫痫？

　　秦琅弯下腰来，捡起了刚才从病人口里喷出的异物，那是一排三粒的陶瓷假牙，就是这东西卡在病人的喉咙里，才会让他无法呼吸顺畅。

　　“将他抬到椅子上去，休息一会儿就好了。”秦琅抬头招呼了一声。

　　几个热心的男子便自告奋勇走了出来，帮着秦琅将病人安置好。

　　“秦老师，你怎么样？”林雨婷急忙走过来，拿出一张纸巾，想过来替秦琅擦汗。

　　不过她的手到半空中就停了下来，因为后者表情平静，根本连一滴汗都没出！

　　秦琅后悔自己竟然不装得卖力一点，或者直接吐点口水摸到脸上去也行，美女主动拭汗可不是每天都能遇到的。

　　不过这种事情并没有让他失落：“当然没事啦，因为我才是医生。”

　　听到这明显一语双关的句子，李刚在心里大骂了一句，然后愤怒地将刚刚擦完自己身上污秽的纸巾扔在地上。

　　“李老师，请注意公共卫生。”秦琅微笑着提醒道。

　　李刚差点喷出一口血来，用力瞪了他一眼，纠结是不是应该弯腰去把垃圾捡起来。

　　就在他为难之际，地铁正好停了下来，“叮咚”一声，车门就朝两边打开。

　　三十六计走为上计，反正李刚是绝对没办法在这车厢里呆下去了，现在所有人都像是见到煞神一样远远地躲着他。

　　他回头恶狠狠地看了秦琅一眼，像是要把这个男人的摸样永远刻在脑海里一样：“你给我等着！”

　　随即他就大踏步走了出去，再也没有回头，直接隐没在人群之中。

　　“医生！这里！这里！”

　　那几个事先打过急救电话的乘客都探出头去向外张望起来，看到了一群穿着白大褂的医护人员之后就开始拼命招手。

　　秦琅也远远地看到了那些医生，长出了一口气，他便将目光移向了身旁的林雨婷。

　　这个女子似乎还没有从刚才的突发情况里反应过来，明显还有着几分憔悴，不过这也替她增添了几分娇柔，看一眼就让人怜惜。

　　“我们走吧。”秦琅将手擦干净，沉声说道。

　　林雨婷点了点头，跟在秦琅旁边，顺着人群就走出了地铁。

　　那些医护人员匆忙地带着仪器跑过来，与他们擦肩而过，完全没有注意到这两人，直接冲到了地铁内，在乘客协助下将那个病人抬了出来。

　　“秦老师是个好人。”林雨婷边走边说。

　　“你怎么知道？”

　　“因为你勇于救人，而且不喜欢张扬。”

　　“救人不过是不想看到有人死而已，不张扬的话，其实是我怕别人会围着我，让我给他们看病，所以逃出来的。”

　　“……”

　　两人低头沉默着走了一段，林雨婷突然开口：“谢谢你。”

　　秦琅侧过头看她。

　　“我根本不知道那人喉咙里还卡了东西，要不是有你在，肯定会出事的。”

　　秦琅看着她内疚的表情，不由地柔声说道：“你也是努力救人，没什么好自责的，也用不着谢我。”

　　“我还是要好好谢谢你。”林雨婷突然停下脚步，转过身来认真地看着他。

　　秦琅也跟着停了下来，这个场面他觉得有些熟悉，好像在很多电视剧里出现过。

　　难道接下来都要发生吻戏？

　　心跳开始加速，面前这个美女实在是太诱人了，那清新的气质，那温柔的性格，秦琅几乎要闭上眼睛，迫不及待地去感受那润湿润的双唇了。

　　“秦老师你怎么了？”

　　“啊？不好意思，我走神了，你刚刚说什么？”

　　林雨婷脸上微微泛起一片绯红：“我请你吃饭吧。”


第六章 李可蓝

　　“请我吃饭？”秦琅有些错愕地看着她。

　　其实他心里想的是吻好不好？吃饭和吻差距也太大吧！

　　不过也没有关系，既然是美女请吃饭，那也绝对是无法拒绝。

　　更何况是和学校里有名的美女老师一起吃饭，如此殊荣可不是普通人能够遇上的，而且林雨婷虽然性格温柔，但也很少会和同事一起出去吃饭，特别是男同事。

　　“看你什么时候有时间？”林雨婷笑着说。

　　秦琅挑了挑眉毛，他也说不好自己什么时候会有空，除了学校的工作以外，他大多数情况下都在诊所里替人看病。

　　不过为了美女，放自己一天假似乎也没有什么不妥吧？

　　秦琅想了想：“这个周末吧。”

　　“嗯，那就这么说好了。”林雨婷脸上微微泛起一阵红晕，仿佛染上了朝霞。

　　“好的。”秦琅点头，心里像是涂满了蜜酱。

　　救人果然不是没有回报的，起码他就换来了和美女老师一起吃饭的机会。

　　想着想着，秦琅就不自觉地低头看了一眼手表，顿时大惊失色：“不好，我要迟到了！”

　　“啊？”

　　林雨婷还没反应过来，就被秦琅拉着冲了出去。

　　她没有想到这个男子竟然会如此直接地牵住她的手，如此暴力地把她带了出去。

　　不过那有力的手掌传来阵阵温暖，有种说不出的亲切感，让她脸上的红晕变得更深了几分。

　　其实秦琅现在并没有什么过分的想法，他只是在赫然间发现离上课时间已经不到十五分钟了而已。

　　带着林雨婷钻进一辆出租车，秦琅便对师傅报出了“燕京医科大学”的名字。

　　“师傅，要加快点速度，我不想迟到。”

　　“好咧！”司机微笑着答应，从后视镜里看了他们两人一眼，低声笑道，“现在的小情侣还真是恩爱。”

　　“恩爱？”秦琅愣了一下。

　　司机哈哈地笑了起来：“上车了还牵着手，能不算恩爱么？”

　　“啊？”秦琅这才发现自己刚才一路牵着林雨婷的纤纤玉手，到现在都忘记放开了。

　　闪电般地把手收了回去，看着林雨婷脸上一大片红霞，秦琅也显得有些尴尬。

　　都怪这双手太过于太柔若无骨，皮肤太过于光滑如丝，捏在手里像是空气一样，要不然秦琅怎么会一点感觉都没有？

　　“不好意思。”秦琅小声道歉。

　　林雨婷摇了摇头，咬了咬粉红薄唇，便不再说话，红晕顺着脸颊爬到了脖颈上去。

　　那位司机大叔有些发愣地从后视镜里看着这对表情别扭的男女，开始怀疑自己刚才是不是说错话了。

　　……

　　秦琅和林雨婷在学校门口分别之后，就一路朝着教学区赶去，他不时地低头看了看时间。

　　千辛万苦赶路，最后还是迟到了三分钟，都怪市中心的交通实在太堵，就像是在泥泞的沼泽地里爬行一样。

　　一路走过来，有不少过路的医大学生对他微微侧目，因为秦琅这身行头实在不怎么样，而且乱糟糟的面相实在让人觉得有些难堪。

　　学校里混进来这么一个不像老师也不像学生的人，同学们自然会有些好奇。

　　不过秦琅已经对这样的目光习以为常了，很快，他就进入了第三教学区，刚走到门口，秦琅就听到了教室内嘈杂的声音，果然和他猜测得差不多。

　　这帮熊孩子，就不知道消停一下。

　　“不好意思，我迟到了。”一边说着，秦琅一边伸手将门推开。

　　教室里瞬间安静了下来，一点声音都没有，秦琅觉得就算是一根头发丝掉下来都能够听得清楚。

　　快步走上讲台，秦琅将公文包放到一旁，扫视了一下台下的学生。

　　教室内人数不多，大概坐了一半左右，不过这些人都坐在了前五排尽量靠近秦琅的地方，表情都十分认真。

　　这就是秦琅的课堂，人数很少，这已经是他所有学生了。

　　因为病理学这门课学习的人不多，甚至可以说很少，特别是中医的病理学。

　　大多数人都赶着去学治疗速度快短时间就可以恢复的西医了，中医由于速度缓慢，还有未来就业前景的问题被越来越多的人忽视。

　　在如此高节奏的城市生活中，谁愿意花几个月的时间煲中药去治疗西医只要花几个疗程就可以治好的疾病？

　　这是一种发展的趋势，同时也是一种发展的悲哀，相比西医治表来说，中医才是真正的治病，虽然速度慢，但却可以有效地调理人体内部所有的内脏器官，从根本上去除疾病。

　　秦琅专攻中医，从小就个药罐子，不过他对西医并不排斥，特别是留学英国的那段岁月，让他对西方机械医学有了许多不同的认识。

　　他并不希望任何一种医学被彻底取代，因为每一种医学都有着自身无可附加的优势，因此他更希望能够将两者完美地融合在一起。

　　虽然这个想法有点困难和不切实际，但秦琅就在这么默默地实行着。

　　“秦老师，你迟到了！”

　　就在秦琅默默扫视台下时，一个学生猛地站了起来。

　　这是一个带着粉红色棒球帽，穿着一件白色T恤的女孩，身材修长挺拔，胸前的LOGO被微微顶起。

　　脸颊清秀可人，眼珠黑亮，睫毛修长。脸蛋漂亮极了，像是一个洋娃娃似的。

　　秦琅看到她就有些头疼，特别是看到她戴着帽子出现在教室里的时候更加头疼。

　　自从有一次她发现自己戴帽子竟然可以跟秦琅一样高的时候开始，就特别喜欢帽子这种在秦琅眼里略嫌多余的装饰。

　　戴帽子会产生一种错觉的好不好，这是比身高时的作弊行为，要是秦琅戴一顶两米的帽子，他都可以顶到天花板了！

　　“不好意思，今天在路上遇到了一些意外。”秦琅略显歉意地笑了起来。

　　“意外？”那女孩好奇地瞪大了眼睛，将她原本就美丽的五官映衬得更加突出，说不尽的可爱，“秦老师你被打劫了？”

　　“不是打劫，我在地铁上遇到有人发病，所以忙活了一段时间，错过了时间。”

　　“哇！”台下的学生顿时发出了一阵惊呼，不少人都开始小声地议论起来。

　　“秦老师能跟我们说说吗？那病人是男的还是女的？多大岁数？后来怎么样了？生了什么病？有没有死啊？”

　　戴着帽子的女生露出兴奋的表情，两只水灵的大眼死死地盯着秦琅，像是抓到了什么新奇地猎物。

　　“李可蓝，你的问题太多了，先坐下吧。”秦琅对她扬了扬手，又加了一句，“对了，以后上课的时候不准随意起立，起立的时候不准带帽子。”


第七章 你有病

　　嘟哝了一下嘴，这个叫李可蓝的女生露出一副无奈的表情，但并没有想要把它摘下来。

　　秦琅一般对女生都没有办法，更不要说这样可爱的小女生了，完全连生气的欲望都没有。

　　谁不想上课的时候看美女养养眼？那可是调节心情的最好良方，比什么补药都管用！

　　“秦老师，你快说吧，我都等不及听你的故事了。”李可蓝双手托着下巴，长长的睫毛扑扇个不停。

　　“事情是这样的……”秦琅咳嗽了一声，然后在台下学生聚精会神的注视下讲完了刚才遇到的事情。

　　所有人都用略显痴呆的表情看着面前这位不修边幅的老师，一时间有些无法回过神来，他们觉得自己像是听了一段故事。

　　你确定这不是小说情节？

　　秦琅看着他们的摸样，不由地笑了起来：“事情其实并没有你们想象中的那么复杂啦……”

　　他的话还没说完，李可蓝就第一个站了起来，兴奋地说道：“秦老师你不愧是我的偶像！简直帅呆了！”

　　“我跟你说过不可以在上课的时候随意站起来，而且站起来的时候绝对不可以戴帽子。”

　　“呃……我是太兴奋了。”

　　“我看得出来。”

　　“……”

　　“秦老师，你也是我的偶像！我爱死你了！”一个坐在略靠后排的男生大声地欢呼起来。

　　“秦老师我也爱你！”

　　“我们都爱你！”

　　随即整个教室内开始爆发出剧烈地掌声，如同雷声一般响彻于整个教学区，旁边上课的同学和老师都疑惑不解，竟然会有班级可以拍手拍得这么响？

　　“好了。”秦琅举手示意大家安静下来，“这并不是什么值得炫耀的事情。”

　　李可蓝歪着脑袋问：“为什么？那可是一条人命啊！”

　　“你先坐下……”秦琅觉得再让李可蓝站着，他高大形象就要缩水许多了。

　　“我问你们，你们为什么要学医？”

　　“为了将来的出路！”

　　“为了能找到一个好工作！”

　　“为了替我妈妈治病！”

　　“为了救人！”

　　“为了强健体魄！”

　　秦琅伸手示意大家安静下来：“这些其实都是次要的东西，因为这些都不是从你本人内心真正的感情出发的。”

　　“真正的感情？”李可蓝眨了眨眼睛。

　　“没错。”秦琅点了点头，“你们现在说的这些，都不过是浮于表面而已，也都是一些客观因素，比如说就业问题，如果能坐在家里数钱的话，这个世界上没有人愿意工作。”

　　“治病救人也是同样的道理，那是因为你想救你爱的人，或者想要自己成为一名英雄，挽救人生命的英雄。”

　　“但是你们都忘记了最根本的一点，学医最主要的，不是这些浮于表面的东西，你们要更深入地想一想——你是不是由衷地爱着医学！”

　　“爱它，才能让它完美！如果你干本不爱医学，那你再怎么努力，都永远及不上别人，因为你所做的一切都是浮于表面，只是为了适应这个客观世界而已。”

　　“所以我今天救人，并不是为了名，更不是为了利，而是因为我喜欢医学，我喜欢它，所以想要让它有用武之地！我希望你们也是如此，中医现在没落了，但是并不代表它没用，只是缺少了发现它美丽之处的眼睛！”

　　“中医想要崛起，不是一个人能够做到的，这需要所有学习中医的人统统站起来，共同围成一个圈。”

　　“一个人，只是一根手指，能做的事情十分有限，可一群人和在一起时，那就是一只厚实的手掌，一枚有力的拳头！”

　　“哗——”

　　整个教室内再度沸腾起来，所有的学生都用近乎仰望的表情看着讲台上的秦琅，他们感觉体内血液都为之燃烧了起来。

　　那是一种冲动，想要将中医发扬光大的冲动，每个人心里都被点燃了希望！

　　这间教室内，只有三四十个学生，可他们散发出来的热情和气势，却是其他课程根本无法比拟的。

　　秦琅看着这些少男少女真挚的面容，他不由地露出了一丝微笑，也只有如此年纪可以拥有如此热情。

　　他希望等这些学生离开了校园，能够继续保持这样的心态，就是对他最大的回报，也只有那样，中医也才能够有和西医分庭抗礼的能力。

　　少年强则国强，这是恒古不变的道理。

　　李可蓝觉得自己眼眶有些湿润，不知道为什么她突然间很想哭出来，这种感觉太美妙了，从幼儿园开始她就没有感受过如此激情，每天除了做试卷就是看课本，完全没有想过自己应该干什么，能干什么。

　　直到她遇到秦琅，这个表面邋遢，一开始被她十分不看好的老师之后，她的生活便发生了巨大改变。

　　这才是真正的老师！

　　“大家安静一点。”秦琅微笑起来，“不要影响其他班级上课。”

　　听到他这么说，大家才再度安静了下来，可他们的心却已经久久不能平静。

　　“咚咚咚！”

　　就在这个时候，一阵清脆而有规律的敲门声传来。

　　秦琅有些疑惑地挑了挑眉毛，向台下的同学们示意了一下之后，就朝着门外走去。

　　打开教师们，站着两个打扮笔挺的中年男人，其中一个微胖，挺着将军肚，另外一个瘦高，脑袋已经秃得只剩下最外围的一圈，仿佛顶了一个鸟巢。

　　这两人搭配在一起，让秦琅觉得他们是组合去说相声的。

　　“秦老师打扰了，我是解剖课的老师王临，周主任让你去一下他的办公室。”那个秃顶瘦高男人还算和蔼地说道。

　　“周主任？什么周主任？”秦琅好奇地问。

　　“你们中医院的主任你不知道吗？”那个将军肚的中年人尽力压低声音说，同时还恶狠狠地瞪了秦琅一眼。

　　我又没欠他钱，他这么凶干什么？

　　王临皱着眉头喝道：“老李你给我小声点！”

　　这个叫老李的胖男人哼了一声，又斜斜地瞪了秦琅一眼。

　　“中医院的周光辉主任在办公室等你，有事情要跟你说。”王临冲秦琅笑了笑，还算客气。

　　“哦，然后呢？”

　　“然后你当然得给我赶快过去啊！”老李明显怒火中烧地说道。

　　“可我不认识他啊。”秦琅无奈地耸耸肩。

　　“……”

　　“第二教学区五楼最靠右的办公室就是！”老李撇过头去，根本不想再看秦琅一眼。

　　“哦。”秦琅点了点头，就转身要朝教室里走去。

　　“你干嘛？”这次连王临也愣了一下，好奇地打量着这个年轻人。

　　秦琅疑惑地说：“我回去上课啊，怎么了？”

　　“……”

　　王临顺了一下气息之后才说道：“周主任找你有急事，你现在就过去吧，课程由老李帮你带一下好了，没关系的。”

　　“好的，那就麻烦了。”秦琅看着老李说道。

　　后者哼了一声，故意别过头去。

　　这个时候，秦琅突然惊愕地指着老李的脖子，大叫道：“你有病！”


第八章 你要找的人

　　老李顿时脸色大变，惊愕无比地回过头来：“你！你刚刚说什么？！”

　　“你有病。”秦琅平缓了一下语气。

　　老李顿时觉得胸口一闷，差点两翻一番要朝后倒下去，张嘴骂道：“你……你才有病！”

　　“我是有病，但没你重。”

　　老李差点喷出一口鲜血，紧紧地抓住身旁的王临：“反了……造反了……”

　　而这个时候王临也变了脸色，原本的和气一扫而空，冷眼看着秦琅：“秦老师，请你放尊重一些！”

　　“我很尊重啊。”秦琅无奈地耸肩，“可是，他真的有病。”

　　“你！”老李急得几乎说不出话来了，不停地翻着白眼。

　　秦琅也不多说话，而是直接出手，直接掐在了老李的脖子上。

　　这个动作让对面两人同时吓了一大跳，看着老李煞白的脸色，王临怪叫一声，急忙伸手去阻挡。

　　秦琅抬起头来，用凌厉目光将王临的手逼了回去：“你看这些白斑！”

　　说完，他就用拇指掀开老李的衣领，一大片白色皮肤暴露在空气中，仿佛被什么东西啃过一口似的，煞是恐怖。

　　“这是白癜风！”老李也终于缓过劲来，被人这么捏着领子可不好受，气呼呼地一巴掌将秦琅拍开。

　　秦琅也不生气，而是沉声说道：“这不是白癜风，而是白斑皮肤癌。”

　　“白斑皮肤癌？”老李和王临两人都瞬间一变。

　　皮肤癌是一种发病率很低的慢性绝症，因此并不被许多人所重视，基本都是平常人谈笑间才会说到的东西。

　　但是由于环境破坏日益加重，特别是臭氧层空洞导致紫外线大量辐射到地面，皮肤癌的发病率变得越来越高，甚至可能在不久的将来形成一种恐怖如同瘟疫般的疾病。

　　不过老李对这样的诊断表现得十分愤怒，他朝后退了一步，怒目圆睁，恶狠狠地说道：“你才得了皮肤癌！我这是白癜风，我自己知道！”

　　“不，你不知道。”秦琅摇了摇头。

　　看着这个年轻人胸有成竹的摸样，老李几乎要晕过去了：“我也是医生，我自己的身体我难道不知道吗？我用不着你来管！周主任在等你呢！快点给我过去！”

　　秦琅挑了一下眉毛：“那好吧，这里的学生就麻烦你们了。”

　　说着，他就迈开步子走了出去。

　　这两个中年人同时松了口气，要是在和这小子对下去，他们这把老骨头非要被拆散架了不可。

　　可他们这口气还没吐彻底，秦琅突然间回头：“办公室在哪里？我忘了。”

　　王临呛了一口唾沫，一边咳嗽一边回答道：“第二教学区……五楼……最靠右的……办……办公室。”

　　秦琅点点头，说了声谢谢之后就走了出去。

　　“等等。”他走了两步，又突然回过头来，看着老李说，“如果你想治病了，就来找我，我随时欢迎。”

　　老李一口气没理顺，直接两眼一翻倒了下去，一旁的王临吓了一跳，急忙把他给扶住。

　　……

　　第二教学区，五楼，最靠右边的一间办公室内，三十多岁的周光辉正端坐在转椅上，细心地整理着面前的一些资料。

　　他长相还算不错，虽然算不上帅气，但却有着一种成熟男人的优秀气质，特别是穿着一件白色衬衫，看起来非常精神。

　　此刻，他却是眉头紧锁，因为刚才自己接到了一通电话，要好的兄弟李刚竟然被自己学校一个邋遢老师给欺负了？！

　　当他刚刚听到这段话的时候还以为对方是在说笑，他们好歹都是华夏中医协会的成员，也算是有头有脸的人物，整个华夏中医界都要给几分面子。

　　这样的人物竟然也会被人欺负？说出去有人信么？

　　可是李刚说得十分郑重，让周光辉也不得不认真起来，仔细听完了细节之后，他才终于相信这件事情的真实性。

　　其实欺负自己兄弟并不是最让周光辉最生气的地方，而是这个姓秦的小子竟然敢打林雨婷的主意！

　　林雨婷这朵教师之花，可是他追求了多时都没有拿下的心头疙瘩，这小子竟然这么不识抬举，敢对林雨婷下手？

　　这不是摆明了和自己做对吗？

　　也幸好周光辉不知道其实李刚也在打林雨婷的主意，否则会不会直接买块豆腐撞死算了？

　　咚——咚咚！

　　杂乱的敲门声响起，将周光辉思路打断，他抬起头来，有些生气地说道：“进来！”

　　办公室的门被推开，进来的是一个穿着邋遢，头发凌乱，还满脸胡渣的年轻人，脸上则带着若有若无的笑容。

　　“你是谁？”周光辉皱了一下眉头问。

　　怎么会莫名其妙进来了一个清洁工？

　　秦琅也觉得有些郁闷，分明是他被人找来，可是对方竟然反问他是谁？有这个道理么？

　　“你又是谁？”秦琅也有些看不惯这个骄傲的男人，问道。

　　周光辉有些怒了：“这是我的办公室，哪有你问我是谁的道理？”

　　“哦。”秦琅若有所悟地点了点头，转身就走了出去，在门外呆了一会儿又走了回来。

　　“你在干嘛？”周光辉觉得又愤怒又好气。

　　秦琅无所谓地耸耸肩：“没什么，我只是看看有没有走错地方而已。”

　　“……”

　　双方就这样对视了几秒，两人眼中同时露出了一股精光，仿佛闪电般相互碰撞在一起。

　　不过周光辉心里的疑惑显然要更大一些，因为他想不通一个清洁工为什么会有如此凌厉的眼神，看得他有些脊背发凉。

　　“你到底是谁？”周光辉按耐不住，开口问道。

　　秦琅自作主张拉开周光辉对面的椅子坐了下来，然后紧紧地盯着对方的眼睛。

　　眉头微微挑动了一下，他淡淡地说道：“我就是秦琅，你要找来谈话的那个人。”

　　周光辉脸色微变，但很快就恢复了正常。

　　像他这样年轻就爬到如此位置的人，大多有些心计。

　　但是他还是想不到，面前这个男人竟然就是秦琅，和他想象差距实在太大了一些。

　　如此邋遢的男人也配和他争林雨婷？他觉得自己光是站在这里，就可以把他轻易地比到十万八千里外去。

　　“知道我为什么把你叫来吗？”周光辉眯起眼睛来，冷冷地问道。

　　“不知道。”秦琅爽快地摇头，因为他真不知道。

　　周光辉轻轻哼了一声：“你今天都干了些什么事情？”

　　“我？”秦琅挑了一下眉毛，“上午在诊所替人看病，中午赶过来上课。”

　　“就这么简单？”周光辉又眯了眯眼睛。

　　秦琅点了点头，并没有过多言语。

　　“你知不知道自己迟到了？”

　　“知道，迟到三了分钟。”说完，他又加了一句，“但按照学校规定，还不算教学事故。”

　　“的确不是教学事故，你知道这对我们学校的影响有多不好吗？”周光辉冷喝道。

　　“不知道。”秦琅摇了摇头。

　　谁能保证自己路上不出个意外什么的，而且秦琅今天还救了一个人啊，这也算是积阴德吧？


第九章 美女救英雄

　　周光辉目光凌厉地盯着面前这个男人，忽然觉得心里有些没底。

　　刚刚进门坐下时，秦琅散发的气势给他一种凌厉感，但现在却又像是个没用的普通老师一样，这种反差令他捉摸不透。

　　“我们学校是以严格教学为目标宗旨的，所以我们要求为人师表的风范！”

　　说到这里，周光辉上下打量了秦琅一遍：“首先是穿着和外表，你看你的打扮，哪里有一点老师的样子？”

　　秦琅低头看了看衣服，又摸了摸脸，反问道：“话是这么说没错，可是，我哪里没有老师的样子了？”

　　他觉得除了胡渣刺手一些之外，似乎并没有什么不妥的地方，反正也不会有人跑上来亲他脸，又不会被扎到。

　　周光辉眯起眼睛，沉声说道：“作为一个老师，要有起码的仪表！就算不穿正装，也要干净利落，头发和脸庞也要清理干净，这是对学生的尊重！”

　　“我一直对我的学生很尊重。”秦琅无辜地说。

　　“可是你看看自己的穿着打扮？像是尊重人的样子吗？”周光辉不知道秦琅是在装傻，还是真傻，反正他是怒了。

　　“不像吗？”秦琅反问。

　　“不像！完全不像！分明就是个清洁工！”

　　“清洁工？”秦琅挑了挑自己的外套，“清洁工也穿皮夹克？”

　　“清洁工有学校发配的制服！不穿这种衣服！”

　　“那为什么老师没有制服？”

　　“……”周光辉一时语塞。

　　秦琅淡淡地笑了起来，挑了挑眉毛：“所以说，学校对于老师，一直都很宽容，也就是想穿什么就穿什么的意思吧？”

　　“既然如此，我穿成什么样子，打扮成什么样子，又会被学校造成什么不良的影响呢？学校很在意吗？你很在意吗？”

　　“学校不在意，可是不代表学生们不在意！”周光辉强压心里的怒意，“他们见到你这副尊荣，还会有什么心情听课吗？”

　　“这问题你得问我学生们才行，我不知道答案。”

　　说到这里，秦琅似乎想起了什么，补充道：“对了，王老师和李老师在我班级里代课，或许等他们回来之后，你可以问问他们的感受。”

　　周光辉脸色一变，看着秦琅那种自信的神情，他突然有种非常不好的预感。

　　……

　　“同学们请安静一下！请安静一下！”王临站在讲台下，俯视着面前仅仅三四十名学生，大声地说道。

　　不过可惜的是，他的话根本没有任何效果，同学们讨论的讨论，玩的玩，根本没有把这个新老师放在眼里。

　　一旁刚刚理顺气息的老李气得大叫起来：“给我安静点——”

　　这一声怒吼，瞬间让所有学生都愣了一下，他们似乎也没有想到竟然会把对方给惹火。

　　“你是谁？”李可蓝好奇地看着老李问，瞪大了一双钻石般的大眼睛。

　　老李见到对方是个美女，而且说话的语气也很可爱，不由地舒了一口气：“我是你们的老师。”

　　李可蓝上下将他打量了一遍，然后摇了摇头，一字一顿地说道：“你，不，配！”

　　“啊？”老李愣了一下，环顾了一下教室，所有同学都用同仇敌忾的目光看着他们，如临大敌一般。

　　“反了反了！”老李捂着心口差点又要晕过去，“你们知道我们是谁吗？”

　　“不知道，也不想知道。”坐在第一排的男生一边玩手机一边回答。

　　“我们是中医学院教务处的副主任，我是你们的领导！”老李大叫起来，这些学生简直是他见过最刁蛮最霸道最无理取闹的！

　　真是什么老师带出什么学生！

　　“老李，你别生气，冷静一点。”王临压低声音对着他说，生怕后者一不小心又昏过去。

　　“是啊，老师您悠着点，这里可不是您老能来的地方。”同学们开始起哄。

　　“当心竖着进来横着出去。”

　　“他本来就是横着进来的。”

　　“哈哈哈！”

　　老李脸涨得通红，一想到刚才被秦琅气晕过去的场面，就觉得羞愧难当，自己混迹这么多年，竟然被个毛头小子给欺负了，还有什么脸面？

　　心头的怒气没地方发泄，他便大喝道：“够了！你们谁再吵，谁就给我滚出去！”

　　李可蓝猛地站了起来。

　　“你，你干嘛？”老李愣了一下。

　　“我说过，你不配当我们的老师，把秦老师还给我们！”

　　“对！把秦老师还给我们！”

　　“我们要秦老师！”

　　“秦老师！秦老师！”

　　其余的同学也都激动地站了起来，大声地呼喊着，整个场面一片混乱。

　　老李只觉得眼前一黑，差点又要昏倒，幸亏旁边有王临扶着。

　　指着这群学生，他颤抖着说道：“你们……你们给我滚！”

　　“没有秦老师的课，不上也罢！”

　　李可蓝第一个带头开始整理自己的书包，随后其余的学生也通通开始仿效她，没过十分钟，教室里已经空空如也，只剩下一个男学生端坐在中间。

　　“好！好！”老李捂着心头喘着粗气，好不容易才缓过劲来。

　　“有一个学生也好，那我们上课吧。”王临说着将老李扶到座位上去。

　　“老师，别！别！”那唯一一个同学突然间大叫起来。

　　王临和老李都好奇地回头看他，不知道这是怎么回事。

　　就在这个时候，从门外冲进来两个男生，从左右将那位同学架了起来，只见那人腿上绑着厚重的石膏。

　　“你们两个混蛋，太不够义气了，竟然直接走了，都不管我了？”那个同学不满地说道。

　　“我们这不是来接你了嘛！”

　　三人就这么一瘸一拐地从教室里走了出去，而剩下的王临和老李两个人，瞬间有种石化的感觉。

　　这还是课堂吗？这还是教师吗？

　　“啊——”

　　老李眼前一黑，又晕了过去。

　　离开教室之后的李可蓝嘟哝着嘴，一副失魂落魄的样子。

　　跟在她身旁一个略显肥嘟嘟的小女生说道：“不知道秦老师怎么样了？”

　　这个肥嘟嘟的女生是李可蓝的室友，叫苗琳，虽然矮矮胖胖，但也多了几分说不出的可爱。

　　“我也很担心。”李可蓝漂亮的脸上露出几分忧郁，“我听到他们说中医院的周主任找秦老师，我怕出什么事情。”

　　“秦老师那么厉害，应该不会出事的吧？”苗琳安慰道。

　　李可蓝认真地摇了摇头：“正所谓官大一级压死人，秦老师是默默无闻的好老师，说不准那个主任会对他做出什么事情来！”

　　“难道他会把秦老师绑起来严刑拷打？”

　　“又不是拍电影，怎么可能有这种情节。”李可蓝翻了翻白眼。

　　“那他会对秦老师做什么？难不成还有男人和男人的那个？”

　　李可蓝差点没晕过去，生气地说道：“哎呀，小琳，你在想什么呀！”

　　“啊？”苗琳委屈地看着她，“我也是担心秦老师受到伤害啊，你怎么可以怪我……”

　　“算了算了。”李可蓝无奈地耸耸肩，“不过我不能让秦老师被他们这么轻易地抓走，我要去救他！”

　　苗琳瞪大眼睛看着她：“你是说……你要去美女救英雄？”

　　……

　　周光辉看着秦琅的眼睛，想从里面读出一些信息来。

　　他觉得这个男人越来越变态了，让他完全无法猜透，刚才还傻乎乎的，现在却又一下子变得凌厉无比。

　　如果这人不是有神经病的话，那就是心智到达了极高的境界，可以随意控制自己的情绪，做到喜怒不形于色，或者喜怒乱形于色。

　　“你刚才那句话是什么意思？”

　　“哪句话？”

　　“关于李老师和王老师的那句。”

　　“哦。”秦琅无奈地耸肩，“等他们回来了，你自己问问不就知道了。”

　　周光辉现在真想上去直接扇他两个巴掌，这是什么态度？有这么和上级领导说话的老师吗？

　　“还有别的事情吗？”秦琅抬头看他，挑了一下眉毛，“如果没有的话，我就先走了。”

　　“等等！”周光辉皱了一下眉头，沉声问道，“你今天是不是在地铁上和人吵过架？”

　　秦琅无辜地说：“我没有吵架，是有人找我吵架。”


第十章 保镖

　　“有人找你吵架？”周光辉冷冷地哼了一声，“你自己听听这个理由，说出来有人信吗？”

　　秦琅耸了耸肩，无奈地说：“两个人总有一个是挑起事端的，如果不是我，那只可能是他。”

　　“那他为什么要故意招惹你？”周光辉眯起眼睛。

　　“不知道，可能是我长得比他帅。”

　　“……”

　　周光辉在心里把秦琅祖宗十八代狠狠骂了三遍，他竟然好意思说自己帅？也不拿面镜子照照。

　　他不知道面前这个家伙是真傻还是装傻，反正现在让他觉得十分棘手。

　　难怪别人都说不要跟一个傻逼较真，因为他会先把你智商拉到傻逼的境界，然后用经验把你打败。

　　可惜秦琅不是傻逼，而是一个装成傻逼的牛逼。

　　“你知不知道那个人不是你得罪得起的？”周光辉思索了一会儿，才继续说道。

　　秦琅摇头：“不知道。”

　　“他可是中国中医协会高级会员！”周光辉故意加大了声音，“市第二医科学院药理学院副主任，市第二人民医院内科专家兼副主任！”

　　“原来如此。”秦琅若有所悟地点了点头，“难怪他不懂如何扶犯羊癫疯的病人。”

　　“给我听认真点！”

　　大喝一声，周光辉真的怒了，这姓秦的简直是不自量力，目中无人，无法无天！他眼里到底好有没有自己这个主任了！

　　或许他直接问出这个问题的话，秦琅可以告诉他答案——我从一开始就不认识你。

　　周光辉用手指敲了敲桌子：“你现给我们学校带来了极其不好的声誉，反正你今晚给我写份检讨出来，明天交给我，然后尽快去向对方道歉！”

　　就在他怒气冲冲地说完这段话之后，秦琅却挑了挑眉毛，笑着问道：“他是你朋友吧？”

　　周光辉愣了一下。

　　“如果你想借此机会公报私仇的话，我也完全不介意。”

　　秦琅的笑脸瞬间变得冷酷无比，仿佛披上了一层冰霜，他猛地站了起来：“如果你以为凭你的伎俩，可以有本事对付得了我的话，尽管放马过来好了。”

　　说完这最后几个字，秦琅便大摇大摆地转身离开，只留下一个潇洒的背影，然后用力把门带上。

　　过了好几秒，周光辉才反应过来，大骂了一句娘，他便猛地将地上的文件全部扫到地上。

　　看着门口，他狠狠地咬牙切齿：“姓秦的，你给我等着！”

　　就在他怒火中烧的时候，门外突然传来了一阵敲门声。

　　“谁！”

　　“主任，是我和老李。”

　　周光辉整理了一下思路，压住心中的怒火：“进来吧。”

　　王临搀扶着面目憔悴的老李走了进来，他看到地上一大堆文件，心里略微有些吃惊，但很快就隐没了下去。

　　“老李是怎么回事？”周光辉开口问道。

　　“被那帮兔崽子气的！”老李怒气冲冲地说道，“真是什么样的老师有什么样的学生，一个个都拽得要死，我看把他们都给开除了还差不多！”

　　说着，他就把刚才发生的事情详细说了一遍。

　　周光辉愣了一下，他没想到这两个老教师竟然在那帮学生么面前吃了亏，论资历论本事，这两人都算是学校里排得上名号的。

　　随即他又想起了秦琅之前所说的话，不免皱起了眉头，看来这家伙看上去邋里邋遢没什么本事，其实并没有那么容易对付。

　　老李理了理气息，让自己平和了一些之后才问道：“我侄子的事情怎么样？帮他出头了吗？”

　　原来这老李叫李平男，和李刚是叔侄关系，而且看样子都被秦琅气得不轻。

　　“出头？”周光辉重重地哼了一声，便不再说话。

　　李平男怎么会看不出发生了什么，怒目圆睁地说道，“敬酒不吃吃罚酒！我看得好好整整他——还有那帮学生！”

　　周光辉狡黠地笑了起来，他的确要让秦琅好好吃点苦头。

　　……

　　秦琅知道自己今天算是得罪了这个第一次见面的顶头上司，不过他心情不糟糕，反而有些喜悦。

　　来就来吧，怕什么？我是秦琅我怕谁？

　　回到教室，他惊愕地发现学生统统跑没影了，本来只是单纯地以为会有点吵闹而已，没想到竟然闹得这么凶。

　　不过想到老李那张臭脸，秦琅也觉得有些释然，就当是让他感受一下学生的个性好了。

　　“秦老师！秦老师！”

　　就在秦琅发愣的时候，背后传来了一阵叫唤声，莺莺脆音，宛若天成，一听到便是浑身轻松。

　　同时秦琅对这个声音再熟悉不过了，不用转身去看就知道对方是谁。

　　“可蓝，苗琳，怎么了？一副气喘吁吁的样子。”

　　李可蓝和苗琳两人几乎是一路跑过来，过来好一阵子才能够完整地说出话来。

　　“不……不好了……秦老师，你……你出事了……”苗琳断断续续地说道。

　　“啊？”秦琅低头看了看自己，他还是完整的一个人啊，没缺胳膊没少腿，怎么就突然间出事了？

　　“我们刚刚从办公室那里下来，正好听到他们几个老家伙在计划着要对付你。”李可蓝整理了一下思路说道。

　　原来刚才她们两人正在执行美女救英雄计划，但是到达周光辉办公室时，秦琅已经不在里面了，而她们恰好听到周光辉和李平男对话，吓得两人撒腿就跑。

　　猜测秦琅最可能去的地方就是教室，所以她们就一溜烟飞奔过来了。

　　秦琅看着她们两个红扑扑的脸蛋，不由地笑了起来：“不用担心，他们对付不了我的。”

　　这倒是秦琅心里的大实话。

　　不过李可蓝摇头道：“不行！那些人不知道会干出什么事情来，我们不能没有秦老师。”

　　一旁的苗琳也重重地点头附和。

　　秦琅看了看这个几乎和自己一样高的美女，心里不免有些感动，不过如果李可蓝能够不戴帽子，他的感动会更多一些。

　　“我又不是豆腐做的，哪有那么容易被人折腾？”秦琅无奈地说道。

　　李可蓝继续摇头：“不行不行！在我眼里你就是豆腐！”

　　“……”

　　秦琅沉默了几秒钟，看了看她那双漂亮灵动的大眼睛问：“那你想怎么样？”

　　“嗯……”李可蓝转了转眼珠，“让我做你保镖好了！”

　　“不行！”秦琅当即否决。

　　“为什么不行？”李可蓝撅起粉红小嘴，可爱得像是从漫画里跑出来的一样。

　　“我要换衣服的。”

　　“我不看。”

　　“我要上厕所的。”

　　“我站在外面等你。”

　　“我要回家的。”

　　“我护送你回家。”

　　“我要在诊所给人看病的。”

　　“我帮你打下手。”

　　“好吧！成交！”

　　“……”

　　秦琅不是经不起诱惑，只是面前这个美女开出的条件实在太诱人了。

　　这不是逼着他犯错吗？狗急了还跳墙呢，秦琅急了能不屈服么？

　　而且想一想也没什么不好，能有个如此耀眼的美女陪在身边，那是别人羡慕嫉妒恨花一百万都买不到的。

　　“不过你也要答应我几件事情。”秦琅看着李可蓝说。

　　这个女孩虽然发育还没完全，但是身材已经凹凸有致，特别是一张可爱脸庞，那大大的眼睛，小巧的鼻子，粉红的嘴唇，都是绝对迷倒男人的利器。

　　“什么事情？”李可蓝认真地问。

　　“第一，不能忽视我们是师生的关系。”

　　“第二，不能在晚上跟着我，除了周末。”

　　“第三，不能牺牲自己来保护我。”

　　“第四，不能以保镖的借口站着上课。”

　　“第五，不能借机吃我豆腐。”

　　听到最后一条的时候，李可蓝和苗琳两人都哈哈大笑起来。

　　秦琅有些委屈地看着她们，如果他不加这一条的话，按照李可蓝的外在条件，随便对他作出任何类似于吃豆腐的动作，都可能直接导致严重后果。

　　美女诱惑，你挡得住吗？反正秦琅觉得自己一定挡不住。

　　“那就这么说定了，从现在开始，我就是你秦老师的贴身美女保镖！”李可蓝兴高采烈地说道，脸上绽开了一朵美丽的梨花。

　　秦琅微笑着点点头，心情却难免有些复杂。

　　“那……秦老师。”李可蓝歪着脑袋问，“你接下来想去哪里？”


第十一章 脏了我的手

　　秦琅不知道到底谁才是保镖，反正他被莫名其妙地带到了闹市，跟在两个嬉皮皮笑脸的女孩子后面逛商场。

　　不过他也无所谓，反正不用上课，难得出来消遣一下也没什么问题。反正看着李可蓝和苗琳嬉笑打闹，他的心情也舒畅了许多。

　　就在这时，李可蓝突然叫了起来，像是发现新大陆一样，指着前方说道：“秦老师，我们去那里玩吧！”

　　秦琅抬头看去，见到一个巨大的花型logo大字——汤姆熊。

　　这是有着各种娱乐设施的街机房。

　　“不去。”秦琅急忙摇头。

　　李可蓝拽着秦琅的衣袖甩来甩去：“不行，秦老师你一定得去玩玩，人要学会娱乐啊。”

　　“可是里面太吵了。”秦琅再次摇头。

　　站在门口十米的地方，他都能够听到嘈杂音乐声，各种重金属和器械碰撞，很不舒服。

　　“去嘛去嘛！”李可蓝嘟哝起小嘴。

　　秦琅没有办法，最后还是妥协了，谁让他见不得女孩子撒娇呢？

　　一踏进这所谓的汤姆熊，就听到各种音乐震耳欲聋，有许多打扮时尚的男女混杂其间，看起来都玩得不亦乐乎。

　　李可蓝趴在秦琅耳边大声说道：“怎么样秦老师？很high吧？”

　　秦琅只能苦笑，high是high，但总觉得有些high过头了。

　　苗琳从服务台兑换了一打游戏币回来，带着满面笑容，虽然身材有些胖胖的，但多了几分可爱。

　　“秦老师，我们去玩投篮好了。”李可蓝拽起秦琅就走，根本不考虑后者的感受。

　　投篮机，这是玩得人比较多的地方，秦琅在后面观察了一会儿，其实就是在一定时间里投进尽可能多的篮球的游戏。

　　李可蓝拿出两块游戏币投了进去，然后开始兴高采烈地玩了起来。

　　由于本来身材就修长，李可蓝已经吸引了不少人的眼前，再加上一个个优雅但又不失力道的动作，让许多男人都开始驻足围观。

　　秦琅也不得不承认这个女孩的魅力，站得这么近，能够清晰地看到她每一个动作，修长的美腿在投篮时会微微翘起，挺起的胸口会随着运动不停起伏，投中后嘴角会露出一丝勾人的笑容。

　　这一举手一投足之间，都充满了小女生无穷无尽的可爱。

　　“秦老师，你要不要来试试看？”

　　回合结束，李可蓝摘下那顶粉红棒球帽，擦了擦额角的汗水问道。

　　“我？”秦琅略显吃惊地看着她，“我不行，我不会玩这种东西。”

　　李可蓝又嘟起了那张樱桃般的小嘴，佯装生气：“秦老师，你又欺负我。”

　　“我哪里欺负你了？”秦琅无辜地问。

　　“你哪里都欺负我。”

　　“……”

　　周围许多男生看到李可蓝可爱如陶瓷娃娃般的表情，都有些失魂落魄了起来，街机房里美女不少，但能够让大家停下手里游戏的可真不多。

　　不过当这些男生看到李可蓝撒娇的对象竟然是一个外表邋遢的男人时，都一下子义愤填膺，觉得天地不仁，以万物为刍狗。

　　看看自己仪表堂堂，哪里比不过这个邋里邋遢的家伙了？怎么就没有这样的艳遇？

　　“美女，我来露一手给你瞧瞧吧。”一个染着黄发，带着耳环的轻浮男人走了出来，脸上带着邪恶的笑容。

　　“就凭你？还是让我来吧！”又一个富家子弟打扮的年轻男子走了出来。

　　“你算什么东西？”黄发男子恶狠狠地说道。

　　“你又是什么东西！”另外一人也不甘示弱。

　　“滚你丫的！”

　　黄发男大骂了一句，扑上去就是狠狠一拳，把那个富家子弟给打翻在了地上，然后大摇大摆地拍了拍巴掌。

　　李可蓝在一旁露出了尴尬的表情，她没想到自己竟然会引出这样一场风波，有些害怕地看向秦琅。

　　“我们走吧。”秦琅耸了耸肩。

　　其实这就是他不想进来的原因，这种街机房里多是社会上游手好闲不学无术的浪荡分子，李可蓝这般美貌，难免会成为他们追逐的对象。

　　“美女！别走啊！”那个黄发男子一个箭步追了上来，“我们来玩个游戏吧！”

　　“没兴趣。”李可蓝冷冷地说道。

　　“不行哦！这游戏你玩也得玩，不玩——也得玩！”黄发男朝身后一个手下打了个响指，有几个年轻男子开始围了过来。

　　秦琅一看势头不对，便上前一步，将两个女孩护在身后。

　　“你想怎么玩？”他微微眯起眼睛问。

　　黄发男上下打量了秦琅一遍，随即轻蔑道：“你算哪根葱？在这里当英雄，你以为你是谁啊？”

　　“我们她们的老师。”秦琅脸色微沉。

　　“老师？”黄发男哈哈大笑起来，“没想到世界上还有这么人模狗样的老师！”

　　说到这里，他突然间收住笑容，脸色瞬间冰冷无比，眼中露出一丝寒光：“那我就和你比，输的人，自断一条手臂！”

　　旁人都吃了一惊，这可是和赌命没有什么区别！

　　李可蓝也吃了一惊，眼睛瞪得极大，伸手扯了扯秦琅的衣服，小声说道：“秦老师，我们快走吧，不要和这种人比赛。”

　　秦琅点了点头：“我也没打算和人渣比赛，会脏了我的手。”

　　说完便带着两女朝前继续走去。

　　黄发男脸色大变，他没想到秦琅竟然会如此强硬，大骂了一声，就要伸手去拉扯李可蓝。

　　秦琅挑了一下眉毛，手臂轻轻一甩，正好打在黄发男的小指上，疼得后者惨叫一声。

　　“你他妈的干什么？”黄发男怒火中烧，指着秦琅鼻子大骂道。

　　“我什么都没干。”

　　“操你妈！兄弟们，给我把这混蛋围起来！”

　　黄发男大喝一声，接着就有一帮子小弟冲了出来，一个个凶神恶煞般地从四面八方包抄，将秦琅他们三人团团围住。

　　细数了一下，数量足有十二人。

　　“秦老师……”苗琳显然没有见过这样的场面，躲在秦朗背后不停哆嗦。

　　不过一旁的李可蓝却是毫无畏惧，狠狠地瞪了一眼那个黄发男，大声质问：“你们想干什么？”

　　“不想干什么。”黄发男无所谓地耸耸肩，“你旁边这位大叔打断了我的手指，我要切掉他一个手掌。”

　　“什么？”李可蓝和秦琅都吃了一惊。

　　不过李可蓝吃惊是因为黄发男说要切掉手掌，而秦琅吃惊则是因为这个该死的混球竟然说自己是大叔！

　　李可蓝睁大眼睛嘟起嘴，怒气冲冲地说道：“你敢动秦老师一根毫毛，我就跟你拼命！”

　　“哼！这个秦老师有什么好的？比我帅？比我有钱？”黄发男开始淫笑，“不如你跟着我好了，保准让你吃香的喝辣的，比跟着这个猥琐大叔好一百倍！你要是跟着哥哥，我就放了你的秦老师。”

　　“放屁！”李可蓝大骂，“就你那德行，你算什么东西？能跟秦老师比？你就是一条狗！还是一条杂碎品种的黄毛狗！”

　　“臭婊子！我看你是敬酒不吃吃罚酒！”黄发男也被激怒了，“兄弟们，给我把那姓秦的做了，直接砍下一只手，然后把这婊子给我带回去！”

　　听到大哥一句话，那些小弟都跃跃欲试，准备冲上来，干架是他们的特长，平时没事做破坏社会稳定是他们的强项。

　　“到我身后去。”

　　秦琅沉声说了一句，跨前一步，挡在了李可蓝和苗琳面前。

　　“哦？”黄发男戏谑地看着他，“还想英雄救美？也不看看你那把老骨头，我们这里十二个人，都可以把你打死十二次了！”

　　秦琅没有理他，而是小声对李可蓝说：“报警。”

　　李可蓝便飞快地从包里翻出手机，这个动作却被一个小弟给看见了。

　　“大哥，他们想报警！”

　　“报警？”黄发男笑得更欢了，“公安局长是我表舅，你们报警也没用！而且长里街都是德哥罩的，我看你还是自断一条胳膊好了，否则你小子今天别想竖着出去！”

　　“想动我？这可不是一件容易的事情。”秦琅冷冷地笑了起来，“你们这里人加在一起都不够我玩的。”

　　“放屁！”一个五大三粗的手下走了出来，指着秦琅大骂道，“你以为你是哪根葱！”

　　和秦琅相比，这人身材上的确占足了优势，要身高有身高，要体重有体重。

　　李可蓝在后面也有些担心，轻声说：“秦老师，小……”

　　但那个“心”字还没来得及出口，秦琅已经猛地冲了出去，一把抓住那大汉伸出的手指，用力朝旁边一拧。

　　咔嚓！

　　一声骨头断裂的清脆声响了起来，那人惨叫一声就握着手指跪了下去，趴在地上不停打滚。

　　所有人都大吃一惊，没想到秦琅下手这么快，而且这么狠！

　　“我们走吧。”秦琅随后牵起李可蓝和苗琳两人，在众目睽睽下就朝口外走去。

　　黄发男愣了好久才反应过来，一把拦住他们去路，恶狠狠地盯着秦琅：“给我站住！”


第十二章 大小姐

　　秦琅看都没看他一眼，牵着两个女孩继续往前走去，你让我停我就停，那我岂不是太没面子了？

　　黄发男勃然大怒，他自从跟了老大德哥以后，整条街上所有店面都要给他面子，动一动小指就有一帮人上来给他递烟送茶。

　　可今天却在一个穿衣没品，头发不理的老师面前吃了亏，怎么能够不生气。

　　不过他刚想伸手，却又马上停了下来，想起刚才被秦琅击中的那根小指到现在还疼得不行，他不知道自己这一巴掌下去，会不会又断几根手指。

　　“你们还愣着干嘛？还不给我上！”怒气没地方宣泄，他就对着身旁的小弟大骂起来。

　　那十个混混听老大发话，愣了一下就反应过来，立马上前堵住秦琅的去路，自己人数占了优势，双拳难敌四手，他们不信面前这个有些瘦弱的老师会有多么厉害。

　　“退后。”秦琅已经彻底认真了，表情变得凝固起来。

　　“秦老师……”李可蓝和苗琳都但心地看着他。

　　“我不会有事的。”秦琅挥了挥手，“记得保护好自己就行。”

　　李可蓝用力点了点头，拉起苗琳就朝旁边躲闪，她刚才看到秦琅出手，知道这个老师绝对没有想象中的那么简单。

　　现在秦琅也轻松了许多，一个人活动起来就是方便，不用碍手碍脚，看了看面前这几个面向凶悍的年轻人，他并不想手下留情。

　　对敌人，永远不要将仁慈。

　　“给我上！”黄发男大喝一声，自己也扑了上来。

　　与此同时，秦琅也动了，他的动作快若闪电，轻易躲过一个男子的拳头，然后反手一掌将其打翻在了地上。

　　接着又是一个飞腿，将离他最近的一个家伙给踹了出去，直跌出去三四米才停下来。

　　秦琅并没有停下来，而是扑进人群中，拳头，踢腿，在就围观群众惊愕颤抖的目光下，连续将五个大汉掀翻在了地上。

　　整个动作流畅迅猛，没有一丝停滞，仿佛武打电影里的情节，仅仅一个回合，就分出了胜负！

　　其他人统统停了下来，仿佛见到怪物似地看着秦琅，不敢继续前进一步。

　　“你们给我上啊！”黄发男大怒，一巴掌拍在离自己最近的一个小弟脸上。

　　“大哥……我们……我们打不过他……”那个小弟更是委屈地捂着脸说道。

　　“打不过？我们这么多人怎么会打不过？”黄发男急得上串下跳，自己十几个人，竟然被对面这么一个老师给唬住了？

　　“就是，你们这么多人，怎么不冲上来？”秦琅打趣地说道。

　　黄发男现在也是怒到了极点，指着秦琅就大骂起来：“操你妈的，你给老子等着！看老子不砍死你！”

　　没等他把手指收回去，秦琅已经动身，闪电般地捏住他的手指，然后用力朝旁边扭了一下。

　　咔嚓！

　　伴随着一声清脆，黄发男大声惨叫起来，和之前那人一样跪倒在了地上不停翻滚。

　　正所谓十指连心，秦琅刚才那一下可是直接把他骨头拗断了！

　　“大哥，你怎么样？”

　　“大哥！”

　　一帮小弟急忙为了上来，将脸色惨白不停冒着虚汗的黄发男从地上扶了起来。

　　“我最讨厌别人用手指着我了。”秦琅恶狠狠地说着，眼中尽是杀气。

　　“操你妈……给老子等着，我们走，去找德哥！”黄发男两眼翻白，大口地喘着粗气。

　　那帮小弟便急忙扶着自己老大一溜烟逃走了，生怕自己也被秦琅给打趴下。

　　黄发男嘴里还不停地叫骂着，不时地回过头来看秦琅的摸样，像是要把这个仇人永远记在心底里。

　　秦琅觉得这表情倒是和之前的李刚有点像，难道这两人是兄弟？

　　“秦老师，你实在是太帅了！”看着那几个不良青年彻底离开之后，李可蓝兴高采烈地扑了上来。

　　秦琅急忙退后了一步：“注意形象！我们是师生关系，这也是约定好的！”

　　他可不想在众目睽睽之下落得老牛吃嫩草的美名。

　　李可蓝失望地嘟了一下嘴巴，不过很快就又恢复过来：“秦老师，你刚才使的是什么功夫？怎么那么厉害？”

　　“那不是功夫。”秦琅耸了耸肩。

　　“不是功夫怎么会那么厉害？”李可蓝好奇地问。

　　“是他们太弱了。”

　　“……”

　　秦琅淡淡地笑了起来：“我们快点走吧，是非之地不宜久留。”

　　李可蓝和苗琳都用力点了点头。

　　……

　　乘着出租离开长里街，秦琅载着这两个女子去到自己诊所附近的一家小餐馆里，打算吃点晚饭压压惊。

　　其实本来秦琅是打算直接送她们两个回学校的，可李可蓝就是不听劝，偏要以保镖的名义留下来跟着秦琅。

　　百般无奈之下，他也只好接受这个事实，不过看样子应该是自己当保镖更合适一点。

　　“这是我平时来得最多的店。”秦琅看着对面两个女孩，淡淡地说道，“味道鲜美，量多厚实，而且价钱便宜。”

　　“秦老师喜欢的我们也喜欢，而且这里安安静静，不会有过多的是非。”李可蓝微笑着说，脸上像是绽放开了一朵美丽的梨花。

　　“是啊，这里好清静。”苗琳看了看周围的环境，此刻已经接近黄昏，路上行人虽然多，但是并不像市中心那么喧嚣和嘈杂。

　　秦琅只是笑了一下，并没有过多言语，其实这里安静的氛围，也是他开设诊所的其中一个原因。

　　要问其他原因？那自然是房价便宜而且还有病员啊！

　　“牛肉面来喽！”老板娘一边吆喝着，一边将三碗热气腾腾的汤面端了过来。

　　三人都露出了微笑，在经历了刚才的波折之后，可以轻松吃到美味绝对是件快乐的事情。

　　看着两个女孩狼吞虎咽的样子，秦琅急忙出声将她们打断：“别吃得这么急啊，还有烤鱼呢！”

　　李可蓝含着一口面，口齿不清地说：“忍不住……太……好……吃……了……”

　　秦琅愣了一下，被热气熏得通红的脸庞，那狼吞虎咽般的摸样，没想到李可蓝吃个面都能吃得这么可爱动人。

　　这就是美女真正的威力所在吧，总能在不知不觉间流露出来。

　　“秦老师，你以前是干什么的？”李可蓝心满意足地喝了口汤，抬起头来问。

　　秦琅从刚才失魂落魄的状态里恢复过来，尽量装成正人君子。

　　“我以前是个医生，现在还是个医生。”

　　“不信。”李可蓝摇了摇头，“我觉得秦老师肯定没有那么简单。”

　　“我也不信。”苗琳将埋在面碗的脑袋抬起来，“就算跟我说秦老师是超人我都可以接受。”

　　“哈哈。”秦琅不自觉地笑了起来，“超人就算了，我可不想穿着一条内裤到处跑来跑去，那样有伤风化。”

　　李可蓝夹起一块老板娘刚刚送来的烤鱼，先夸奖了几句好吃，然后对着秦琅说道：“反正刚才你那一拳，那一腿，就让我觉得很不简单，一看就知道练过功夫。”

　　“你怎么看得出来？”秦琅颇有兴趣地问。

　　“因为我从小看我爹爹练武。”

　　秦琅挑了一下眉毛：“你爹爹是练武的？”

　　他还真对这个女孩子的生世不太了解。

　　不过话说回来，哪个老师会变态到去研究美女学生家境如何之类的？又不是要娶她为妻！

　　“是啊，我爹爹武功可厉害了，曾经一人独战东北群雄，三十几个大汉都近不了他的身！”李可蓝脸上泛起了一阵骄傲。

　　秦琅也被她勾起了兴趣，特种武警都不一定能够同时对付十个人，看来李可蓝的父亲来头也不小。

　　“你爹爹叫什么名字？”秦琅问。

　　“怎么了？”李可蓝突然露出了一副谄媚笑容，“秦老师你想认识他吗？”

　　秦琅急忙摆手：“不！我只是随便问问。”

　　“唉。”李可蓝突然叹了口气，“其实我并不想跟别人说关于我爹爹的事情，但是秦老师你是个例外。”

　　“为什么？”

　　“因为你是好人。”李可蓝认真地说。

　　秦琅笑了，今天已经有两个人这么夸过他了，一个老师，一个学生，关键一点——她们都是美女！

　　“我问的是你为什么不愿意说你爹爹的事情。”秦琅正色地说。

　　李可蓝吐了吐舌头，伴随着这个动作还带出了两个酒窝，像是两朵小花缀刻在脸颊上。

　　一旁的苗琳也抬头看了看自己的闺蜜好友，显然有些疑惑。

　　“我担心别人会怕我。”李可蓝委屈地说，“因为我爹爹是坏人，而且是大坏人。”

　　“哦？”秦琅挑眉，坏人能生出这样的闺女？

　　那肯定是坏人里的一朵奇葩。

　　“我爹爹叫李全治，是东北地区最大黑道‘天龙帮’的龙头。”

　　“李全治！天龙帮！”

　　秦琅在心里惊呼了一声，虽然没见过李全治，但天龙帮却几乎是如雷贯耳。

　　东北地区第一大帮派，名声就算在燕京也非同凡响！

　　仔细看了看面前的李可蓝，他不由地皱起了眉头，感觉自己还是无法将这个可爱少女和黑道大小姐联系在一起。

　　这尼玛也差得太远了吧！


第十三章 救命恩人

　　秦琅安安静静地坐在诊所里，今天没课，也没有病人，算是个悠闲的日子。

　　而一直吵吵闹闹要跟在他身边的李可蓝也被赶了回去，毕竟人家是学生，还上课的。

　　双脚架在桌子上，秦琅随手从抽屉里摸出一本黄色杂志，上面穿着暴露身材火爆长相漂亮的女人是他心灵寄托。

　　就在这个时候，他身旁的座机突然响了起来。

　　秦琅挑了一下眉毛，一般情况下是不会有人打电话过来找他的，除非有两种情况，一种是有人就要挂了——

　　另外一种是有人已经挂了。

　　“喂？”

　　“喂？是秦朗秦医生吗？”话筒另一头传来一个中年男人低沉的声音。

　　“是。请问你是哪位？”秦琅皱了一下眉头，他觉得听声音，这人好像没有要挂了的迹象。

　　“太好了，我终于找您了！太好了！太好了！”中年男人声音由于兴奋而略微颤抖起来。

　　秦琅眉头皱得更深了一些，他不知道电话另一头究竟是谁。

　　中年男子逐渐平静下来，恢复了一开始的平静，笑呵呵地说道：“秦医生，你还记得三天前在地铁上救的那个癫痫病人吗？”

　　“记得，不过——你是谁？记者吗？”

　　“不是！我不是记者，我就是那个病人！鄙人姓陈，名叫齐山！如果不是您那天出手相救，我恐怕就要一命呜呼了！后来我从医院出来之后，就一直在打听您的消息，想要找到您这位做好事不留名的活雷锋！皇天不负有心人，最后还是让我给找着了！我真是太激动了！”

　　秦琅微笑道：“陈先生不用谢我，救死扶伤是我们医生的职责，任何人见到这一幕都会出手相助的。”

　　其实秦琅心里对这个陈齐山的身份有些疑惑，能够在短短三天时间里找到一个陌生人，这可不是普通老百姓能够办到的。

　　“唉！我陈齐山闯荡江湖多年，见过的人也不少了。说实话，愿意这样救死扶伤的真不多，都是唯恐避之不及，最多也就是凑在那里看个热闹。救人一命胜造七级浮屠，所以秦医生您就不要谦虚了！对了，秦医生您现在在诊所吗？还没吃饭吧？您看能不能赏个脸吃个便饭，也算是我报答您的救命之恩？”

　　秦琅急忙推脱：“陈先生，你好意我心领了，吃饭就免了吧。”

　　“您是我的再生父母，如果没有您，我现在恐怕已经躺在太平间里了。所以无论如何，您都要给我个面子，也算是我陈某有心要结交您这位大仁大义的好医生！”

　　“嗯……那好吧……我们约在哪里见面？”秦琅皱了皱眉头，还是决定答应下来。

　　陈齐山急忙说道：“不用您过来，我待会儿就派车过去接您。”

　　“那好的，再见。”

　　秦琅挂上电话，脸上的表情却怎么都舒展不开来，越想他就越觉得这个男人背景不俗，不仅找到了秦琅的电话，甚至连他的住处，生活规律都摸得一清二楚。

　　这到底是请人吃饭还是做人口普查？

　　虽然脑海里疑惑不少，但兵来将挡水来土掩，秦琅也想见识一下这个坐地铁的陈齐山究竟是何许人也。

　　咚咚咚。

　　这个时候，一阵敲门声传来，秦琅抬头看去，进来了一个肥头大耳的男子，穿着一件花衬衫，走起路来摇摇晃晃。

　　“给来几贴痔疮药。”肥男叫喊道。

　　秦琅将黄色杂放在一旁，然后起身拿了两盒马应龙给他。

　　“没想到医生也看这种东西。”肥男饶有兴趣地将桌上那本杂志捡了起来，色欲满面地翻阅起来。

　　“一共十二块五毛。”秦琅从他手里把杂志抽了回来，然后将两包药膏扔上去。

　　肥男眯了一下眼睛，有些不满地从口袋里掏出钱来，然后甩了一张给秦琅：“不用找了。”

　　“又是这句话？”秦琅一下子想起了之前遇上的美女陈语彤。

　　不过当时人家甩给他的是一张一百块，但是现在面前这位肥哥甩给他的却是一张十块。

　　秦琅急忙拦住他：“还差两块五呢！”

　　“哎呀！你又不差这两块钱！这么激动干什么？”肥男脸色一沉。

　　“你也不差这两块钱，为什么不肯给我？”秦琅也正色起来。

　　“我没带零钱。”

　　“我可以找给你。”

　　“我只有十块钱。”

　　“你刚才拿钱的时候我看到了，起码有两百五。”

　　肥男愤怒地皱了一下鼻子，骂道：“你才两百五！”

　　“我不止两百五。”秦琅挑了一下眉毛，“不过你刚好是两百五。”

　　“……”

　　“操！算老子倒霉！”肥男气愤地从口袋里又掏了一张十块钱出来，“哝，穷鬼！”

　　秦琅找给他八块：“这五毛钱是赏你的，比穷鬼还穷的穷鬼！”

　　“你他妈的说什么！”肥男两眼一瞪，就要扬起拳头。

　　就在这时，从门外走来几个年轻男子。

　　秦琅回头看去，只见那是三个穿着黑西服白衬衫的男人，脸上的表情十分刚硬，身板也挺得笔直，一看就知道是练家子的。

　　“哼！给老子等着！”肥男恶狠狠地说了一句，扬长而去。

　　那三人并不在意，连看都没看那肥男一眼，其中一个男子径直走到秦琅面前，微微低头问道：“请问，您是秦琅秦医生吗？”

　　这人的个头起码有一米八，秦琅在他面前略矮一截。

　　“是的。”

　　“我们是陈先生派来接您的，请这边来。”男子微微笑了一下，便带头走了出去。

　　秦琅跟在他们身后，脸上的表情有些阴晴不定，这几人看上去身手都不一般，能够有如此派头的主人，肯定也非同小可。

　　但那样厉害的人物，为什么会一个人坐在地铁上？没有私家车，没有保镖，这算是怎么回事？

　　走出诊所，秦琅就看到场地上停了一亮黑色奔驰，闪亮的车身在阳光下反射出耀眼的光芒。

　　“请。”其中一个男子替秦琅拉开车门。

　　“谢谢。”秦琅微笑着点了点头，然后一头钻了进去，他已经好久没有坐过这样豪华的车了。

　　那几个黑衣男子朝左右警惕地看了几眼，便统统上车，豪华奔驰扬长而去，留下一尾烟尘。

　　躲在远处的肥男脸颊抽搐了两下，狠狠地朝地上啐了一口：“妈的，明明是有钱人，还跟我计较两块钱，装逼！”

　　……

　　五星级华星大酒店，一间VIP贵宾包房。

　　门口站着两个黑衣保镖，秦琅走来的时候，他们便帮忙将门打开。

　　包间内装修十分豪华，空间也非常宽敞，不够这个可以容纳二十人的房间内，现在只有两个人。

　　陈齐山一见到秦琅进来，就急忙上前迎接，并一把握住他的手，感激涕零地说道：“秦医生，我终于见到您了！我的救命恩人！”

　　和之前在地铁上遇到的完全不同，此刻陈齐山红光满面，一身定制西服英气勃发，果然是佛要金装，人要衣装！

　　秦琅急忙将他扶住：“陈先生太客气了，我不过是举手之劳，这样我可担当不起。”

　　陈齐山也不强求，替秦琅拉开座位，让他坐了下来：“谢还是要谢的，今天我就点了几个小菜，希望秦医生不觉寒酸。”

　　秦琅往桌上一看，堆得满满的全是佳肴，各种山珍海味一应俱全，说寒酸的人都可以拉出去枪毙好几个钟头。

　　“陈先生，你的癫痫病应该已经好好几年了吧？”秦琅夹起一颗花生问。

　　“是啊，都快七八年了。”陈齐山点了点头，露出几丝伤感。

　　秦琅抬头看他：“怎么引起的？事故？”

　　“咦？”陈齐山略显惊愕地说道，“秦医生您真是神了！七年前我因为一次交通事故，脑部受了创伤，才落下了这个癫痫的毛病。”

　　“癫痫很难治，但也并不是不能治，关键还是要花时间和精力。”秦琅淡淡地说道。

　　“秦医生有什么办法吗？”陈齐山顿时两眼放光。

　　秦琅摇了摇头：“每个人的情况不同，治疗的办法也不一样，我先帮你把把脉。”

　　吃人的嘴软，既然今天被请来了，那秦琅也自然要尽一下绵薄之力。

　　陈齐山伸出手，他自然是信得过这个将他从鬼门关来回来的医生。

　　“脉象轻浮，邪郁于里，气血阻滞，阳气不畅，脏腑虚弱。”秦琅松开手说，“由于上一次事故，你的大脑神经受损，导致身体机能迟缓虚弱，肌肉僵化抽搐，并引发为癫痫症。如果信得过我，晚些时候，我帮你做一次针灸，再开一副药方。”

　　陈齐山顿时面露惊喜之色：“秦医生，您说的是真的吗？真的可以值得好吗？如果可以把这毛病根除，那您便是我的再生父母！”

　　“言重了！治病救人本是我的职责，若想着做人父母，那还得了？”秦琅摆了摆手。

　　“鄙人也没有准备什么礼物，就只有这块玉佩，请秦医生务必收下。”

　　说着，陈齐山就从怀里掏出一块绣布，一层层打开之后，竟是一块晶莹无暇的绝色玉佩，在灯光下闪闪发光，美轮美奂，如若透明一般。


第十四章 放开她

　　一看这巨大无比的玉佩，秦琅就不由自主咽了一下口水，这尼玛也太大了点吧！

　　白皙透明的质地，精美细致的花纹，都显示这块玉价值不菲，一出手就是如此贵重的东西，秦琅情不自禁看了陈齐山一眼，这人究竟是什么身份？

　　“这是‘鱼跃龙门’，用料是上等和田玉，由人工花费了三个月才雕刻而成，希望秦医生能够喜欢。”

　　陈齐山脸上堆满了笑容，说着就要将这块玉佩塞到秦琅手里。

　　“不行不行！这样的礼物太贵重了，我不能收。”秦琅悄悄咋舌，这块玉少说也要七位数的价格，这可比他现在所有身家加在一起还要多得多了。

　　戴着这么一块玉上街，要是一不小心被人抢了，或者一不小心丢了，岂不是要直接破产了？

　　陈齐山却坚定不移地将玉佩塞给他，沉声说道：“这么一块玉佩，又不值几个钱，收下吧。”

　　不值几个钱？

　　秦琅差点吐出一口老血：“陈先生，这个我真的不能要。”

　　“收下！”陈齐山脸色突然一冷，“难道我的命连块玉佩都不值吗？就当是接下来秦医生您帮我治病的酬劳好了。”

　　好霸道！

　　就连秦琅也震了一下，之前还满脸笑容的陈齐山瞬间冷酷下来，浑身上下散发出一股极其强硬的气势。

　　“恭敬不如从命，那我就收下吧。”秦琅苦笑了一下，要是他再推脱下去，不知道对方会不会直接和他翻脸。

　　陈齐山这才满意地点了点头，然后亲自替秦琅斟上了一杯茅台，话锋一转：“秦医生，您是在燕京医科大学任教吧？”

　　秦琅点点头，心里却沉了下来，这人究竟想要干什么，竟然把他底细摸得如此清楚。

　　“不知道您认不认识一个叫陈语彤的女孩？”陈齐山放下酒杯，认真地问。

　　陈语彤？这个名字好熟悉。

　　秦琅突然想起来了，就是之前来他诊所买走一堆妇科药还被他不小心袭胸的那个美女！

　　不过他很快就摇了摇头，那女子虽然要身材有身材要脸蛋有脸蛋，但应该不是陈齐山口中所说的那人，毕竟这世界上同名同姓太多了。

　　“不认识。”秦琅回答。

　　陈齐山有些惋惜地叹了口气：“她是最近才进的燕京医科大学，也是里面的老师，本来想让您帮忙照顾着些，既然不认识，那就算了。”

　　“她是陈先生什么人？”秦琅也提起了一点兴趣。

　　“哈哈，她是我女儿。”陈齐山脸色略显无奈地说道，“但是从小跟我性格不合，特别是她妈妈去世后更是如此，我也由于生意上的事情很少照顾她，现在她一个人漂泊在外面，我怎么劝都不肯回来……”

　　秦琅点了点头：“想必她一定是个性格独立的女孩。”

　　陈齐山苦笑起来：“是啊，要强得很，从来都不跟在别人面前低头，我就是怕她的性格会惹出麻烦来，所以想让您帮忙照顾一下。”

　　“没问题，既然陈先生说了，那我自然愿意帮这个忙。”

　　其实秦琅更想认识一下这个女强人，放着一个有钱的老爸不要，偏要自己跑去当老师，这不是找罪受吗？

　　“谢谢秦医生！”陈齐山扬起酒杯，“来，陈某先干为敬！”

　　“干！”秦琅也抬起酒杯，但他的眼中多了几分疑惑，他看不透眼前这个男人的心思，深得像一滩死水。

　　……

　　从华星大酒店回来之后，秦琅又替陈齐山针灸，开方子，花费了不少时间。

　　所以被那辆奔驰车送回来，已经是晚上七点多了，夜色也逐渐降临。

　　秦琅一边哼着小曲，一边将那块玉佩从口袋里掏出来，摸了几下过过手瘾，那光滑温和的感觉如同抚摸美女的皮肤一般。

　　“啊——”

　　就在这时，他突然听到一声女人的惨叫，伴随而来的则是男人的责骂和东西翻倒的嘈杂声。

　　挑了挑眉毛，声音是从秦琅不远处的邻居家里发出来的，他依稀记得那里住着一个年轻少妇，好像叫赵婉来着。

　　不过很重要的一点是，他不记得这个家里并没有男人。

　　秦琅脸色微沉，将那块贵重的玉佩放到皮甲内层里，然后慢慢地向那家住户靠近过去。

　　他开始琢磨究竟发生了什么，难道是入室劫财？或者——入室劫色？

　　如果他没有记错的话，赵婉长得应该还不错。

　　秦琅趴在窗口上望去，只见一个壮汉正精赤着上身，不停地推搡着面前的女子。

　　秦琅一下子就被吸引了过去，顿时两眼放光，赵婉身上的衣服已经被撕开了许多口子，能够看到黑色文胸和白皙挺拔的胸部，下半身则仅仅穿着一条黑色内裤，两条精致的长腿裸露在空气中。

　　由于惊恐和挣扎，她脸上全是泪水，黑色长发凌乱地铺在上面，让秦琅看不清面目——但身材还不错。

　　就在秦琅纠结要不要上去问问情况时，赵婉已经开始大叫起来：“来人啊！救命啊！救命啊——！”

　　这个时间点肯定是不太会有人来救她的，秦琅一咬牙，便挺身冲了过去，在房门上用力拍打了三下。

　　屋内顿时沉默下来，但秦琅能够听到女子低声在哽咽，可能是被那个男人捂住了嘴巴。

　　“小姐，出什么事了？”秦琅又敲了三下。

　　“救……救命啊……”赵婉似乎挣脱了出来，大声地嚎叫起来，接着则是男人低沉怒骂的声音。

　　秦琅心一横，反正自己已经暴露了，那就让暴露来得更猛烈一些吧。

　　他便飞起一脚，狠狠地踹在了屋门上。

　　只听砰地巨响，防盗门被瞬间踢开了，重重撞在对面墙壁上。

　　秦琅一个箭步冲了进去，正好看到那个高大男人用手掐着赵婉脖子。

　　“禽兽，放开那位美女！”这是秦琅说的第一句话。

　　“你他妈的是谁？”男子将赵婉推到一边，恶狠狠地看着秦琅。

　　“我是她邻居，你又是谁？”

　　男子冷哼一声，高高地抬起头来：“我是她男人！”

　　“他不是我男人！他是禽兽！”赵婉在角落里颤抖着大叫，脸上全是惊惧。

　　秦琅颇有深意地笑道：“听到了没有？禽兽！”

　　“你他妈才是禽兽！小子别给我趟这浑水，不然老子就要你好看！”

　　“你要我怎么个好看法？”

　　“我看你是自讨苦吃！”男子扬起自己粗壮的手臂，那一身肌肉如同健美教练一般强壮，“再不滚，别怪老子不客气！”

　　秦琅无所谓地耸了耸肩：“我本来就没让你客气。”

　　“找死！”

　　男子怒吼一声，扬起拳头就扑了过来，那一身肌肉也跟着鼓了起来，气势上和秦琅完全不是一个档次。

　　赵婉看到秦琅那略显瘦弱的摸样，不由地大叫起来：“秦医生，你快跑！”

　　秦琅一惊，原来她认得出自己？

　　不过他并没有想要移动的意思，更没有想要逃跑，只是默默地站在那里，眼睛盯着男子的拳头。

　　就在双方即将接触的刹那，秦琅嘴角微微一扬，一个猫腰就从男子肋下钻了过去，转身一腿，将对手直接踢出了门外。

　　“我操你妈！”

　　男子不服输，从地上爬了起来，刚想重新冲进来，却正好遇上了秦琅的拳头，哗喳一声，打在了他的鼻梁上。

　　还没来得及惨叫，男子就一屁股坐倒在了地上。

　　“我操！流血了！”男子一抹鼻尖，大叫起来。

　　“让我看看。”秦琅歪着脑袋看了几眼，“没流血啊！”

　　话音未落，突然对着男子鼻梁上就是一拳。

　　“啊！”那人惨叫一声，用双手捂住鼻子不停地在地上打滚。

　　“刚才没流，但是现在肯定流血了。”秦琅笑着说道。

　　“你他妈给老子等着！”男子一手捂住鼻子，一手指着秦琅大叫起来。

　　“我等着呢，随时欢迎你来玩。”秦琅耸肩。

　　男子慢慢爬起来，朝地上吐了一口血：“有胆量告诉老子你叫什么，下次我找帮人砍死你！”

　　“没问题，我的名字叫——雷锋！”

　　你以为我是白痴啊，你问名字我就要告诉你，等着你来砍我？开什么玩笑！

　　“好！雷锋是吧！老子记住了！给老子等着，下一次有你好看！”说完，他便想转身离开。

　　秦琅恰是时候地在男子屁股上补了一脚，将他又一次踹飞出去：“永远有多远，就给我滚多远，你这头禽兽！”

　　“操！”男子手脚并用从地上爬起来，飞一般地逃走了。

　　秦琅无奈地跳了一下眉毛：“连雷锋都不知道，真不知道你爸妈是怎么教育你的！”

　　“秦医生……谢谢……谢谢你……”一旁吓得发傻的赵婉这才反应过来，颤抖地爬了起来。

　　秦琅急忙过去将她扶住：“不用客气，你没事吧？”

　　而这时候，他才终于看清楚这位少妇的面容，心里也暗叫了一声坑爹。

　　精致的五官没有一丝瑕疵，嘴唇略显丰满，眼眸里蕴涵着一弯清水，一股成熟女人身体特有的香味便扑面而来。

　　秦琅不由自主地将目光移了下去，正好透过那一身破烂的睡衣看到饱满白皙的胸部，胸罩由于刚才的扭打已经歪斜，一颗粉红小樱桃从其间跳了出来。

　　秦琅眉头一挑，脸上有些火辣，他怎么以前没注意到自己隔壁竟然住了个美女？


第十五章 治疗

　　一个人最大的失误，莫过于将身边美好事物忽略掉，而秦琅觉得自己之前就犯了这个大错。

　　他暗骂自己以前怎么从来都没有好好注意过隔壁邻居呢？虽然和赵婉见过几次面，但秦琅基本连头都没有抬起来过。

　　话虽如此，但秦琅觉得这一切都是因为赵婉低调风格导致，并不是他的错，谁让对方平时不刻意打扮凸显呢？

　　被秦琅那炙热目光盯得有些羞涩，赵婉脸颊上也爬上了两片红晕。

　　“有没有伤到什么地方？”秦琅上上下下扫视了一遍之后才问道。

　　赵婉都不敢抬头看他：“没什么大碍，就是手脚有点疼。”

　　秦琅点了点头：“你先把衣服穿穿好吧，然后我帮你检查一下。”

　　“啊？”赵婉这才发现自己已经衣不蔽体，胸口更是差不多全部暴露了出来，她羞涩地用手捂住关键部位，一溜烟朝屋内跑去。

　　秦琅收住心神，刚才那一粒美丽红点已经尽收眼底，他虽然不是什么正人君子，但色狼也是有等级划分的，像秦琅这种高端色狼，更在意如何放长线钓大鱼。

　　不一会儿，赵婉便从里屋走了出来，穿了一件大号T恤，下身则是一条牛仔热裤，头发也微微打理了一下，虽然表情有些憔悴，但却透着一股无法抗拒的成熟魅力。

　　就连秦琅也愣住了，因为这股魅力是他认识的女人身上所没有的，无论是林雨婷，或者李可蓝，还是那个只见过一面的陈语彤，在成熟上，都远远及不上面前这位女子。

　　这就是少妇的力量所在吧？

　　“秦医生，我帮你倒杯水，你随意坐吧。”赵婉脸色微红地说道。

　　点了点头，秦琅坐到了沙发上，伸手接过她递过来的水杯，目光正好透过那宽松的T恤领口，看到那两团丰盈饱满的玉兔。

　　秦琅觉得偷偷瞄到一眼，比刚才直接看到激动多了，难怪说每个男人心里都隐藏了一颗偷窥之心！

　　“谢谢。”他急忙将目光移开，避免暴露。

　　看她默默地坐到旁边，秦琅出声问道：“刚才那个是你什么人？”

　　赵婉顿时愣了一下，然后脸色便暗淡下来：“他是我前夫，刘亚男，一个厚颜无耻的无赖！”

　　说到最后几个字时，她的语气明显有几分激动。

　　秦琅皱眉，他突然间发现自己是不是不知不觉在别人家务事里掺了一脚？

　　清官还难断家务事呢，医生能断得清？

　　“能跟我说说嘛？”秦琅抬头看了看她。

　　赵婉有些犹豫，美丽而忧郁的脸庞阴晴不定，但最后还是点头说道：“由于我和他性格不合，而且他一直出去找女人，逼不得已，我和他在四个月前离婚了。可是没想到，这个禽兽几次三番来找我要钱，我逼不得已就搬到了这里。”

　　“本来以为可以躲过他，可没想到今天他还是找上门来了，说要问我借三千块钱救急。我本来就没什么钱，而且像他那样的人渣，根本不可能还给我！我不肯借给他，他就说要把我卖了当妓女，我当时怕极了，他就拼命打我，扯我衣服！”

　　“幸好有秦医生你帮忙，否则我真的不知道会发生什么事情，我真的好怕，怕他还会找上来。秦医生，你最好也出去避一避，刘亚男有一群流氓小弟，你今天帮我出头，我怕他们会来找你麻烦！”

　　秦琅微微一笑：“不用担心，他们那些人奈何不了我的。”

　　他还等着刘亚男来呢，正好让他练练手，顺便来个英雄救美什么的。

　　“秦医生，今天真的太谢谢你了，我真的不知道该怎么报答你，我……我……”

　　说着说着，赵婉就激动得站了起来，脸上全是红晕，几乎红到了耳根。

　　而秦琅也吃了一惊，急忙跟着站起来，这女子不会是要以身相许吧！大门都还没关呢！

　　“不用谢我，见义勇为而已，这都是应该的。”秦琅急忙说道。

　　“可是……”

　　赵婉还想说话，秦琅却一把握住她的手腕：“你身上有几处擦伤，我帮你涂些药，很快就会好了。”

　　说完，秦琅就直接冲了出去，他生怕这个女人真扑上来把他给推倒了，帮人一把就和人家滚床单，秦琅是这种人吗！

　　……

　　“除了这些地方以外，还有别的伤吗？”秦琅看着平躺在床上的赵婉，轻声询问道。

　　他已经替这个女子看得见的地方都检查了一遍，该擦药水地方也都擦过了，看样子并没有大碍。

　　不得不说，当这个女人横躺下来的时候，秦琅不由自主地将目光从上到下扫了一遍，成熟女人的魅力让他有些流连忘返。

　　听她没有回答，秦琅不由地挑了一下眉毛：“没有了吗？如果有淤青的话，可能是内出血，不擦药会疼很久都无法恢复的。”

　　说着，他便朝那两条白皙地长腿上看了眼：“而且会影响美观哦。”

　　白皙的皮肤上留下一大块青斑，就可以直接被判影响城市美观了！

　　爱美之心人皆有之，就算再难看的女人，都会照照镜子，秦琅相信赵婉虽然平时低调，但也不可能不在乎。

　　果然，被他这么一说，赵婉便微微抬起头来：“秦医生，能不能把药放这里，我自己涂？”

　　秦琅愣住了，傻子都听得出来，肯定是伤到了别人不能看的地方！

　　于是秦琅开始纠结，到底要不要遵从病人的意见走出去？可是他是医生啊，可以用“医生没有性别”这最没人性的谎言来欺骗她！

　　一想到那两团饱满的胸部和长挑的美腿，他就不由自主地咽了一下口水，这是故意诱导人犯罪吧！

　　最后秦琅还是摇了摇头，将药水留下，然后走出了房间，虽然心里很想看，但他宁愿相信自己还有点医德可言，这也是他和其他医生不同的原因。

　　“秦医生。”

　　就在他打算回自己诊所的时候，房内却又一次传来了赵婉的呼唤声。

　　“怎么了？”秦琅有些莫名地走了过去，靠在门上问道。

　　“那个……那个……你可以进来帮我涂一下吗？”

　　“啊？”

　　秦琅脸一红，刚刚被赶出来，现在又要被请进去了？这算怎么回事？而且，她到底伤到什么地方了？

　　“那我现在可以进来吗？”秦琅觉得自己有些想入非非了。

　　“嗯……可以——不！等等——好了，进来吧。”

　　秦琅有些无奈地耸了耸肩，便推开房门走了进去。

　　他便看到赵婉趴在床上，用一条毛毯将自己盖得严严实实，只露出脑袋和手脚，像是顶着壳的小乌龟一样。

　　“你这是干什么？”秦琅也被她逗得笑了起来。

　　“我……”赵婉刚说了一个字，就羞得满脸通红，像是犯了什么大错一样。

　　“说吧，伤到哪儿了？”

　　秦琅将一旁的药水拿了起来，在床边坐下，神色也瞬间变得认真无比，眼中充满了刚毅和镇定。

　　赵婉看着这个突然改变气势的男人愣住了，眼里竟有些陶醉，难怪说认真的男人最帅气，果然不是骗人的。

　　不过她马上就又害羞起来：“我……我伤到了……屁……屁股……我自己擦不到……”

　　秦琅腰板一挺。

　　赵婉好奇地扭过头来问：“秦医生，你怎么了？”

　　“没什么，我在酝酿感情。”秦琅正色道，“那我现在可以开始了吗？”

　　“嗯。”赵婉咬了一下嘴唇，接着就将脑袋深深地埋在了枕头里。

　　秦琅深吸一口气，然后慢慢将毛毯掀了开来，他便看到白皙的大腿，没有一丝赘肉，皮肤光洁顺滑，这是男人心中的极品。

　　接着，他就看到了一条黑色内裤，两片光滑的白臀若隐若现。

　　秦琅深吸了一口气，然后慢慢地将内裤朝中间拉开，那白皙光滑的皮肤上赫然多了几条青紫。

　　没想到伤得这么重，那个刘亚男下手还真是不轻！果然是个人渣！如此美丽的身体都下得了手，难道不懂什么叫怜香惜玉吗？

　　沾了一些消毒药水，秦琅将酒精棉沿着那几条淤青慢慢擦拭着。

　　屁股和胸部属于同种材质，看着这一大片白嫩在自己手下不停起伏，那Q弹的触感令他有些出神。

　　“秦医生……”

　　赵婉突然发出一声娇喘，看不清埋在枕头里的脸，但却可以但到她整个脖子都涨得通红。

　　这时候秦琅也回过神来，脸色一正，便急忙收手，重新将被子给她盖上。

　　“谢谢你，秦医生。”赵婉羞红了脸，都不敢抬头看秦琅。

　　“小事一桩，如果这个伤口还有问题的话，还可以继续找我。”

　　“……”

　　秦琅收拾了一下器械，转身便朝门外走去，轻轻扶了一下屋门，只听他沉声说道：“刚才我进来的时候不小心把你家大门踢坏了，我明天找人来帮你修一下。”

　　“谢谢……”

　　后面的话秦琅没有听见，因为他已经走了出去，脑海里不时地闪现出刚才见到的满园春色，心脏快速地跳个不停。

　　看来今晚不发泄一下，就别想睡个安稳觉了。


第十六章 失恋了

　　当秦琅从诊所出来，乘上公交，越过地铁，在拥挤的人群包围下，穿山越岭一般地来到了燕京医科大学。

　　说来也巧，正当他在走进校门的时候，一声汽车的喇叭声从背后响了起来。

　　秦琅条件反射地转过头，入目之处是一辆香槟色的宝马车，缓缓地停到了他的身旁。

　　有钱人？秦琅不记得自己认识什么有钱人啊。

　　车窗摇了下来，随之而来的便是一阵清香，之后则是一张美女的脸庞。

　　“林老师，好巧。你今天打扮得真漂亮”秦琅发现今天的林雨婷上了淡淡地妆容，穿了一身职业服装，黑色的紧身外靠里包裹着白色的衬衫，胸口开了两粒扣子，隐约可以见到一道深深的沟壑。

　　扑哧一笑，林雨婷急忙用手捂着樱桃般的小嘴：“上车吧，我载你一段。”

　　秦琅也不客气，直接跑到另一边拉开车门就坐了进去，能和美女共处一室可是个非常难得的机会。

　　进入车厢内，那股香味变得更加清晰，淡淡地并不强烈，可却能够深深地印衬在秦琅心中，仿佛有着一股别样的魔力。

　　而他的目光随即扫到了林雨婷的腿上，今天她穿着一条及膝短裙，配着一双黑丝，那修长有致的小腿被勾画得淋漓尽致。

　　“秦老师，你还记得我们的约定吗？”林雨婷微笑着问道。

　　“什么约定？”秦琅将视线从那双美腿上收了回来，没事不要老是盯着人家看，要不然非要被当成色狼不可。

　　林雨婷又是扑哧一笑：“秦老师真是健忘，我说过周末要请你吃饭啊。”

　　“吃饭？”

　　秦琅这才想了起来，那天在地铁上救了陈齐山之后，林雨婷就说过类似的话，不过由于日子过得太欢乐，他已经彻底忘记了。

　　“哈哈，我都忘记了，不过我不急，今天不是才星期三吗？”

　　“星期三？”林雨婷又忍不住笑了起来，“今天已经星期五了。”

　　“什么？”秦琅愣了一下，他完全记错日子了。

　　“明天晚上有空吗？”林雨婷主要邀约。

　　秦琅眨了眨眼睛：“明天？晚上？应该有吧？”

　　“那就这么说定了，到时候我们电话联系吧。对了，明天我还会带个朋友过来，秦老师你应该不会介意吧？”

　　“男的女的？”秦琅条件反射地问道。

　　“女的。”

　　“那我就放心了。”

　　“……”

　　“到了。”林雨婷将车子停了下来，微笑着说道。

　　“谢谢。”秦琅推开车门就走了下去，他怕自己再呆在这香气四溢的车厢里，会被直接催眠然后干出些不符合人道主义的事情来。

　　而秦琅刚刚脸带桃花地走进教学区，还没来得及上楼，一道高挑的身影突然从旁边杀了出来，一把将秦琅截住。

　　“秦老师，你跑到哪里去了？”李可蓝今天换了一定白色的鸭舌帽，还是简单地穿了一件粉色T恤，下身则是一条小热裤，那双长挑的美腿暴露在外，惹人眼球。

　　“什么叫跑到哪里去了？”秦琅无辜地问道。

　　“我一大早就在这里等你，可是你一直都没有出现，最后竟然是从那辆香槟宝马里下来的！”

　　“今天堵车，所以我速度慢了一点……”

　　“不要狡辩！说！开那辆车的美女是谁？你们是怎么勾搭上的？”李可蓝双手叉腰，将本来就已经很大的眼睛瞪得更圆。

　　秦琅耸了耸肩：“她是我们学校的老师啊，叫林雨婷。”

　　“林雨婷！”李可蓝惊呼了一声，“你是说我们医大第一美女老师林雨婷？！天哪，秦老师你实在是太有才了，竟然能跟这样等级的美女同乘一辆车！”

　　这一次换秦琅愣了一下，他虽然知道学校里有林雨婷这样的美女老师存在，不过没想到竟然在学生里也如此受到瞩目和欢迎。

　　摸了摸自己胡渣满面的下巴，秦琅开始笑了起来，看来自己这副沧桑的摸样还是少女杀手啊！

　　“你就别臭美了！”李可蓝嘟起嘴来，“说吧，你和她是怎么认识的？”

　　“就这么认识的啊。”秦琅无辜地耸了耸肩。

　　“骗人！”李可蓝嘴巴嘟得更高了几分，“我们医大第一大美女，那么多男人追求她都无动于衷，你肯定是用了什么变态的招数勾引人家的对不对？你个不要脸的臭男人！”

　　“……”

　　秦琅还想替自己反驳一下，李可蓝却已经转身跑掉了。

　　有些无奈地挠了挠头，他有些不知所以起来，自己做错了什么事情吗？

　　没有？那为什么会把人家给气走？

　　李可蓝一冲进教室，就直接将原本放在第一排的书包飞快地整理起来。

　　一旁的苗琳傻傻地看着她：“可蓝，你怎么了？秦老师今天不来上课吗？”

　　“别跟我提这个混蛋！”李可蓝生气地说着，然后拉着苗琳一路坐到了最后一排。

　　“你今天是怎么啦？发烧啦？”苗琳伸手在她额头上摸了几下，“没感觉出来不对劲啊。”

　　“呜呜呜……”李可蓝突然趴在苗琳身上，开始哽咽。

　　“啊？可蓝，你怎么啦？谁欺负你了？”

　　“小琳……我……我失恋了……”李可蓝说完，便大声哭泣起来，教室里的其他学生也都纷纷转过头来看发生了什么情况。

　　苗琳惊愕地瞪大眼睛：“失……失恋了？”

　　她怎么不记得这小妮子跟谁谈恋爱了？

　　“你暗恋表白被拒绝了？”苗琳纠结地看着她。

　　李可蓝摇了摇头。

　　“我就说嘛，你这样的条件，怎么可能被拒绝？可是，你为什么会失恋啊？”

　　“秦老师……秦老师他和别的女人好上了……”说着，她便哭得更凶了几分。

　　“秦老师？”苗琳愣了一下，“秦老师跟别的女人好上了，和你失恋有什么关系？”

　　“……”

　　苗琳突然间醒悟过来，惊愕地瞪大眼睛：“难道说——秦老师喜欢的人，也是你喜欢的人？然后一不小心，秦老师成了你的情敌？”

　　“……”

　　“连你也不懂我……呜呜呜！”李可蓝哭得更凶了。

　　不少男生都上来送纸巾献殷勤，不过最后都被这位美女给扔回去了。

　　“那到底是怎么回事，你告诉我啊！”苗琳也急了，自己是越猜越离谱了，再让她动脑筋想这个问题，还不如直接拿刀砍了她算了。

　　李可蓝趴在她耳边，一边抽泣一边说道：“我喜欢的人……是……是秦老师呀……”

　　“哦……啊？！”苗琳差点没从椅子上跳起来。

　　“你不知道吗？”李可蓝愣愣地看着她。

　　苗琳头摇得和拨浪鼓一样：“不知道，我什么都不知道。”

　　“……”

　　“这么明显的事情你竟然不知道？”李可蓝觉得自己已经哭不出来了。

　　“很明显吗？”苗琳眨了眨眼睛。

　　“……”

　　“那怎么样才算明显？”

　　“你都不主动展开攻势，当然不明显啊！”

　　“我觉得我已经很主动了啊，我都主动去当秦老师的保膘了，这还不够？”

　　“当然不够！”

　　“那你说怎么办？”

　　苗琳高深莫测地笑了一下，然后贴在李可蓝耳边小声说道：“喜欢一个人，就要想方设法接近他，给他好吃的，给他好喝的，让他慢慢成为一种习惯，然后再突然间让这种习惯中断，他就会哭爹喊娘地来找你。”

　　“这么有经验？”李可蓝挑了一下眉毛，“你试过？”

　　“当然没有，我都是从小说里看来的。”

　　“……”

　　“可靠吗？”李可蓝皱了一下眉头，显然有些纠结和好奇。

　　“可靠！”苗琳正色道，“在小说里百试百灵！”

　　“……”

　　秦琅怀着忐忑的心情走进了教室，特别是在看到李可蓝和苗琳两个小妮子躲在角落里窃窃私语后，心里更多了几分不安。

　　不过幸好今天的课程还是顺利结束了，这一点让他十分欣慰，而且李可蓝几次三番插嘴的表现也让他踏实了许多。

　　总比一句话都不跟他说来得好吧？

　　“下课！”

　　秦琅大声地说了一句，便整理了一下教材，然后快步朝门外走去。

　　“秦老师，等等我！”

　　李可蓝和苗琳两人飞快地追了上来，不过苗琳在两米以外的地方就停下脚步，只是远远地观瞻而已。

　　“怎么啦？”秦琅看了看李可蓝，觉得还有些后怕。

　　“没什么，我这里有点好吃的，想送给你。”

　　说着，她便满脸羞涩地从背包里摸出一个小盒子，慢慢地掀开盖子，竟然是一枚制作精细的小蛋糕，一层巧克力还点缀着几颗核桃。

　　“这是我自己做的，本来想请苗琳吃的，现在就重色轻友一次好了！”

　　李可蓝一把将蛋糕塞到秦琅手里，还没等后者说话，转身拉起苗琳就冲了出去，一边跑还一边喊：“要尽快吃哦——还有——不用谢我哦——”

　　“那蛋糕原来是给我的？”苗琳边跑边好奇地问。

　　“我随便瞎说的。”

　　“……”

　　秦琅愣愣地看着手里的蛋糕，觉得有些莫名所以，难怪别人都说女人是善变的生物，你看，刚才还在生气，现在又开心成这样。


第十七章 约会

　　对着镜子反复照了照，秦琅还伸手摸了摸下巴，胡子剃得还算干净，脸也反复用洗面奶好好刷了一遍，然后用吹风机拗了个造型。

　　他还特地去隔壁干洗店租借了一套西装过来穿，算是给自己一个改头换面的机会，毕竟今天是要和学校第一美女吃饭，可不能随随便便。

　　男人都是要面子的动物！

　　“铃铃铃！”

　　秦琅的手机很合时宜地响了起来，看了一眼来电显示，他便红光满面地接了起来：“喂？林老师吗？你在哪里？什么，你找不到我家？不会吧，我觉得还挺容易的啊。你到了小区门口，先左拐再右拐直行再右拐再左拐再左拐再右拐就到了——你记不住啊？那还是我走出来吧，你在小区门口就行。嗯，好的，待会儿见。”

　　将电话挂断之后，秦琅抖索了下肩膀，披上外套便走了出去，随手将诊所的大门关上。

　　“秦医生，你要出门吗？”

　　秦琅转过头去，正好看到赵婉从家里走出来，只见她穿了一身服务员摸样的装束，短裙将臀部包裹得极其丰盈，还有一双黑丝美腿和红色高跟鞋更是夺人眼球。

　　“是啊，你……你要出去逛街么？”秦琅看了看天色，已经基本黑了下来。

　　赵婉脸色一红，小声说道：“不是，我去上班。”

　　“上班？”秦琅挑了一下眉毛。

　　“嗯，不跟你说了，先走了。”赵婉脸更红了，几乎是一溜小跑消失在了秦琅的视线之中，只留下一股浓烈的香水味。

　　“难怪平时没注意，原来她都是晚上出门的，本来还想让林雨婷载她一程的……”

　　秦琅低头念叨着，几乎都忘记自己走了多远，就听到一阵急促的喇叭声响起。

　　他以为自己挡了别人的路，急忙朝旁边跳开。

　　随即，他就看到一辆香槟色宝马缓缓在他面前停下来，这样式和颜色好像有些熟悉。

　　“不好意思，我没看路。”秦琅一脸委屈地说道。

　　车窗摇下来，露出林雨婷淡妆优雅的脸庞：“噗……你是，秦老师？”

　　秦琅抬起头来看她，然后惊愕地指了指自己：“不像么？”

　　坐在车里，还是那股淡淡地香味，令他有些神魂颠倒，而且今天林雨婷穿了一袭白色长裙，腰上系着一条黑色细腰带，上身还套了一件淡色针织衫，长发披在肩上，淡妆很适合她的气质。

　　由于开车的缘故特意换上了拖鞋，两条白皙长腿微微分开，那个角度容易令人想入非非。

　　更关键的是，这妮子开车就开车吧，还不停地扭过头来看副驾驶座上的秦琅，让后者几次三番伸手摸了摸脸。

　　“你的确应该好好打扮一下自己。”林雨婷微笑着开口。

　　“今天还不够好吗？”秦琅愣了一下，他照镜子的时候看上去还挺帅啊。

　　“很不错啦，我是希望你天天都能好好打扮一下，这样会年轻精神很多。”

　　“嗯，这个提议不错，但你会比较麻烦。”

　　“为什么？”

　　秦琅认真地看着她：“因为你得天天请我吃饭。”

　　“……”

　　凯西乐餐厅，算是燕京十分有名的浪漫餐馆，不少情侣都会选择在这里约会，优雅的环境配上轻柔的音乐，还有那从各个角度投下来慵懒的灯光，都为之加分不少。

　　秦琅用手撑着下巴，看着面前这位美丽的女子：“你说的朋友呢？”

　　“我刚刚发短信给她。”林雨婷收起手机，“秦老师你想吃些什么？”

　　秦琅急忙摇了摇头：“我不知道，我没来过这里。”

　　“那我帮你一起点了吧。”林雨婷说着便在菜单上勾画了起来，那披散的长发衬托精致脸庞，美丽动人。

　　“雨婷！”就在这时，一声呼唤从远处传了过来。

　　秦琅愣了一下，他觉得这声音有些熟悉，但又想不起自己究竟在哪里听过。

　　“彤姐，你来晚了。”林雨婷笑着看向对面。

　　顺着她的目光望去，秦琅觉得整个人都僵硬了，只见一道高挑纤细的倩影正朝着这里慢慢走来，连衣短裙将S型曲线勾画得淋漓尽致，肩上挎着一枚单肩LV包。

　　“陈语彤！”秦琅惊愕地喊出了这三个字。

　　“咦？”美女愣愣地看了他一眼，好像想起了什么，但又说不出来，只好紧皱眉头。

　　“你们认识？”林雨婷好奇地眨了眨眼睛。

　　“呃……”秦琅一时间不知道该怎么回答，难道说自己摸过人家胸部？

　　就在这是，陈语彤似乎也反应了过来，只见她狠狠地将LV包甩了过去：“臭流氓！”

　　秦琅急忙伸手将这贵重的背包捧住：“我哪里是流氓了？我什么都没干啊！”

　　“臭流氓！别以为你换了身打扮我就不认识你了，你个人模狗样的流氓！”陈语彤扬起腿就朝他踹去。

　　秦琅伸手将这条美腿握在手心之中，然后正色道：“你误会了，我真不是流氓。当时情况特殊，我不是故意的……咦？好滑。”

　　陈语彤脸上立刻泛起两片绯红，急忙将腿抽回来，然后狠狠地踩在秦琅脚趾上，这才撅着嘴坐下来。

　　“彤姐，这到底是怎么回事？”林雨婷没想到情况会变成这样，急忙上前将他们两人隔开。

　　“你认识他？”陈语彤深吸了两口气才平息怒火。

　　“他就是我说的秦老师啊。”

　　“他不是老师！”陈语彤狠狠地瞪了秦琅一眼，“他是流氓！”

　　秦琅揉了揉脚趾，一脸无辜：“流氓会打不还手骂不还口吗？”

　　“你这个混蛋！竟然还想勾引雨婷，看我不打死你！”说着，她就要把手里的包再一次丢出去。

　　林雨婷急忙趴在她耳边说道：“彤姐，别发火，我们坐下来慢慢说，你看大家都在看你们呢！”

　　陈语彤扫视了一圈，果然餐厅里其他客人都像是看戏一样盯着自己，还有人甚至直接拿出手机朝这个方向拍摄。

　　“哼！”气愤地坐回位置上去，她便将脑袋扭到一边。

　　“我可以坐下么？”秦琅有些尴尬地问。

　　“可以。”

　　“不可以！”

　　“……”

　　“到底怎么啦？”林雨婷柳眉微颦，“你们怎么一见面就大吵打闹，跟老冤家似地。”

　　“我不知道。”秦琅耸了耸肩。

　　“你！”陈语彤狠狠地瞪了他一眼。

　　“我怎么了我？”

　　陈语彤气愤地差点把桌上的餐具一同扔过去：“你这个无赖！我去哪里买药，你竟然说我有那种病，而且还非礼我！”

　　秦琅无辜地说道：“你买的那些药的确是用来治疗妇科病的啊，至于非礼，那完全是个意外。”

　　“你才有妇科病！你们全家都有妇科病！你这个变态！”

　　“那你买那些药干什么？”

　　“你管我！”

　　“你又不告诉我，看来我只能理解成妇科病了。”

　　陈语彤又狠狠地瞪了他一眼：“我是用来做研究的行了吧！我要写一篇关于中医治疗妇科的研究报告！所以才买那些药的，行了吧？”

　　秦琅点头：“这个答案还算满意。”

　　话音未落，LV包又一次找他头上砸了过去。

　　“好啦好啦，既然是个误会，那我们就安安心心坐下来吃饭吧。”林雨婷急忙出来替两人打圆场。

　　“哼！看在雨婷的面子上今天就不和你计较了！”

　　秦琅无所谓地耸了耸肩：“我本来就没打算和你一般见识。”

　　“你去死吧——变态！”

　　林雨婷好不容易把这两人的矛盾调解妥当，这时点的菜也上来了。

　　秦琅愣愣地看着面前的意大利面，然后又看了看一旁的刀叉。

　　“怎么啦？不喜欢吗？”林雨婷停下叉子问。

　　秦琅急忙摇头：“喜欢，就是没有筷子不习惯。”

　　“因为这里是西餐厅啊。”林雨婷不由地笑了起来。

　　“土包子！”陈语彤在一旁没好气地说了一句。

　　秦琅嘟哝了一下嘴，并没有理会她，而是抬头叫道：“服务员，给我来双筷子。”

　　“……”

　　原本安安心心吃饭调情的顾客抬起头来，又一次将目光移向了秦琅的方向，不少人都捂着嘴巴偷笑。

　　“对不起先生，我们这里没有筷子。”服务员有些捉摸不透这个客人，只好小心翼翼地说道。

　　秦琅挑了一下眉毛：“一次性的筷子也行。”

　　“先生，这里是西餐厅，不提供这种工具。”服务员皱了一下眉头。

　　这倒是故意找茬，还是真的不知道？

　　“这里没有筷子，你个变态！”陈语彤哼了一句。

　　“可是，我不会用刀叉啊……”秦琅委屈地举起那两样铁器。

　　不少客人都大声笑了起来，这人也太搞笑了吧？这是在哗众取宠吗？为了吸引两位美女眼球特意做出这种事情来。

　　陈语彤嘟起嘴来：“那你就回去吃好了，反正我不欢迎你。”

　　“哈哈，没想到你们也在这里吃饭啊。”

　　就在这时，一个低沉的男声响了起来，紧接着，一张熟悉的面孔出现在了秦琅面前——周光辉！

　　“好巧啊，周主任。”秦琅微笑着说道。

　　“雨婷，真巧。”周光辉并没有看他，而是转向林雨婷和陈语彤，目光在这两位美女身上逐一滑过，“还有这位美丽的小姐，你好。”


第十八章 冤家路窄

　　秦琅挑了一下眉毛，将目光转移到陈语彤的身上，颇有兴趣地打算欣赏这位美女的反应。

　　“我认识你吗？”陈语彤抬头看了周光辉一眼。

　　后者倒是不怎么介意，只是微笑道：“呵呵，那就让我来做个自我介绍吧，我叫周光辉，是燕京医科大学中医院的主任，也是雨婷的同事。”

　　“哦。”陈语彤点了点头。

　　周光辉愣了一下，没想到自己就被这么冷冷地晾在一边，他便微笑着伸出手来：“敢问小姐芳名？”

　　“陈语彤。”她虽然回答，但并没有想要握手的意思。

　　周光辉有些尴尬地将手收了回去：“能在这里遇到你们真是我周某的荣幸，我在里面开了VIP包间，诚意邀请两位过去一坐。”

　　林雨婷急忙摆手：“不用了周主任，我们就在这里吃，不想打扰你们。”

　　“说哪里话！有两位过去是给我周某面子，怎么可能是打扰呢？”

　　“可是今天是我邀请秦老师吃饭，还是不要过去比较好。”林雨婷面色有些尴尬。

　　“秦老师？什么秦老师？”

　　这个时候周光辉才转过头来看向秦琅，反复打量了好几遍，“你是秦琅？”

　　秦琅淡淡一笑：“如假包换。”

　　周光辉不由地眯起了眼睛，一开始他只见到林雨婷这两位美女对面坐了一个年轻男子，但并没有在意。

　　由于秦琅将自己好好地打理了一遍，和之前那副邋遢摸样简直判若两人，所以周光辉花了好几秒才反应过来面前那这人是谁。

　　“你怎么会在这里？”他几乎是脱口而出，真是冤家路窄！

　　秦琅挑了一下眉毛：“林老师刚刚不是说过了吗？今天是她请我吃饭啊。”

　　周光辉顿时感觉心里有些不平衡，他几次三番向林雨婷献殷勤都没有见效，这小子凭什么能够得到美女邀请？

　　而且一次性还是两位美女，一位温柔，一位火爆，这是命犯桃花吗？

　　“秦老师，我记得让你写过检讨吧？”周光辉眯起眼来。

　　“检讨？什么检讨？”

　　周光辉微怒着说道：“就是你让学校顶上骂名的检讨啊！已经拖欠我三天了，你打算什么时候给？”

　　“哦？什么时候的事情？我怎么不记得了？”秦琅有些无奈地耸耸肩。

　　“算了，今天看在雨婷和语彤的面子上，不跟你谈这件事了，我现在邀请这两位美女过来一座，你要一起来吗？”

　　周光辉眼中闪过一道邪光，这种场面，识相点就给我找点借口直接回家去！

　　不过很显然秦琅并不买他的账：“好啊，难得有这样的机会，我乐意还来不及呢！”

　　“那就这边请吧。”周光辉强压心头的怒气，伸手指了指楼上包间。

　　“我不去。”就在林雨婷纠结的时候，一旁的陈语彤突然发话。

　　周光辉有些疑惑：“陈小姐为何不肯赏脸？”

　　“没有理由，就是不想去。”陈语彤露出一副不情愿的摸样。

　　“呃……”周光辉一时间语塞，看了看林雨婷，表情阴晴不定。

　　“周主任，我看你还是先回去吧。”秦琅笑嘻嘻地用叉子戳起一根面条，“你一直站在这里，别人会把你当成服务员的。”

　　“你！”周光辉瞪了他一眼，但又不敢在大庭广众之下发火。

　　“包间里那几个阿猫阿狗都在朝外看呢，周主任你再不回，我怕他们会抄家伙下来砸店的。”秦琅认真地说。

　　周光辉冷哼一声，干脆不去理他，转过身来对着林雨婷说道：“那你们慢慢吃吧，我不打扰了。”

　　“嗯，慢走。”林雨婷微笑着点了点头。

　　周光辉回头狠狠瞪了秦琅一眼，便快步离去，心中憋了许多怒气，一时间无处发泄，整个脸长得如同猪肝一样难看。

　　等他走远之后，陈语彤有些生气地说道：“这人真讨厌。”

　　“周主任怎么了？”林雨婷好奇地看了看自己的姐妹。

　　“虚伪，假装，猥琐，难看。”她一连说出了四个形容词。

　　“说得好！”秦琅在一旁不由地鼓掌，这也是他对周光辉的评价。

　　“你也好不到哪里去！”陈语彤瞪了他一眼。

　　秦琅无奈地耸耸肩，然后低头用那根叉子来回摆弄半天，才插起一根面条送到嘴里。

　　“雨婷，你就是太单纯太善良了，什么样的人都结交，很容易吃亏的！”陈语彤认真地叮嘱起来。

　　林雨婷眨了眨眼睛：“有吗？我觉得我认识的人都挺好啊。”

　　“哝！就比如刚才那个周光辉，他是不是追你追过很多次了？”陈语彤小声问道。

　　“你怎么知道？”林雨婷脸一红。

　　“傻子都看得出来。”秦琅在旁边插话。

　　陈语彤瞪了他一眼：“闭嘴！雨婷，凭我多年看人的经验来判断，那周光辉肯定不是什么好东西，你还是要小心为妙。如果他一直纠缠你，你就干脆和他说清楚好了。”

　　“怎么说清楚？”林雨婷有些为难。

　　秦琅挑了一下眉毛：“这还不简单，告诉他你不喜欢他，告诉他你们之间是不可能的！”

　　“闭嘴！”陈语彤又瞪了他一眼，“不过这个办法还不错。反正你跟他保持一点距离，我怕他会对你不利。”

　　“我也拒绝过他很多次了，可他就是不死心。”林雨婷说着，有些后怕地看了看楼上包间，确定房门紧闭后才松了口气。

　　“下次再见到他，我帮你跟他说清楚！”陈语彤愤愤不平地说道。

　　秦琅颇有兴趣地抬起头来，然后上下打量了陈语彤一遍：“我觉得你可以去色诱他。”

　　“臭流氓！”陈语彤将背包用力砸了过去，“雨婷，像这样的流氓你也可以直接一刀两断了！他根本不配和我们坐在这里吃饭！你看他，连刀叉都不会用！”

　　“华夏人用筷子不是天经地义的事情吗？”秦琅委屈地看着她。

　　“还敢顶嘴！气死我了！”陈语彤又要作势砸东西过去。

　　……

　　“周哥，这小子要怎么处理？”包间内，一个穿着背心，露出满身爆发性肌肉的男子问道。

　　“你自己看着办，别把他弄死就行了。”周光辉大口将一杯伏特加饮尽，“还有那个叫陈语彤的婊子，也找个机会，替我杀杀她的锐气！”

　　肌肉男嘴角露出了一抹冷酷地笑容：“好咧，我知道了！”

　　“嗯。”周光辉应了一句，便不再说话，脸上满是愁容，他现在在想如何找个法子将秦琅彻底从他视线里抹除掉。

　　肌肉男招呼了一下旁边的几个兄弟，便悄悄将包间打开一条缝隙，看了看楼下的情况，确定秦琅他们没有注意之后才鱼贯走了出去。

　　这肌肉男是燕京医科大学搏击课的老师，名叫田海，曾经在全国搏击大赛中得过奖项，平时除了上课以外，便时常和社会上的不良青年厮混，算是一个不大不小的头目。

　　只要出了事，都是他出马，凭借一身搏击技巧，几乎没有什么摆不平的。为了巴结周光辉，他也是自愿做这个出头鸟。

　　带着这几个小弟从楼上下来之后，他也并不急着过去，而是随便找了个位置坐下来，盯着秦琅看了几眼。

　　田海皱了一下眉头：“这小子看上去没什么本事，周哥是不是小题大作了一点？”

　　想都这里，他便起身，朝身后几个小弟打了个眼色，示意他们不要轻举妄动，自己则缓步朝秦琅他们三人所在的方向走去，因为他找到了目标——一个端着大盘意大利浓汤的服务员。

　　“你也是医大的老师？”秦琅挑了挑眉毛，对着陈语彤问道。

　　“关你什么事！”

　　“好啦，你就别生气了。”林雨婷急忙在旁边圆场，“秦老师，彤姐是刚转来没多久，以前都在别的地方当调研员。”

　　“原来如此。”秦琅点了点头，随即脸色微微一变，试探性地问道，“那你认识陈齐山吗？”

　　陈语彤顿时愣了一下，眼中明显闪过了一丝惊恐和不可思议，但很快她就恢复了平静，然后冷冷地回道：“不认识。”

　　这样细微的变化，又怎么能够逃得过秦琅的眼睛，但他也不急着指出来，而是沉声说道：“陈齐山先生说他女儿也在医大当老师，还摆脱我帮忙照顾一下……”

　　“哼！谁要你照顾！”陈语彤嗤之以鼻，然后才发现自己说漏了嘴，急忙捂住嘴巴。

　　“彤姐，你认识那人？那为什么要说不认识？”林雨婷疑惑地问。

　　陈语彤急忙挥手：“哎呀！这里面的故事很复杂，我一时半会也说不清楚！”

　　“当心！”秦琅突然间大叫一声，然后飞快地站了起来，越过桌子猛地扑到了陈语彤的身上。

　　后者惊得慌忙大叫起来：“流氓！你干嘛！”

　　秦琅没有说话，只是眼神一紧，便猛地伸出手来，用力将托盘接住，手腕朝上一顶，那层高温的意大利浓汤才没有洒出来。

　　噗通！那个原本托着菜的服务员则是直接狗吃屎扑倒在了地上，摔得够呛。

　　“滚开！臭流氓！”陈语彤用力要把秦琅推出去。

　　“我刚刚救了你一命好不好！这浓汤要是倒下来，你非得毁容变成丑八怪不可！”

　　陈语彤依然不停地捶打着他的身体：“滚开！你给我滚开！”

　　秦琅觉得有些不对劲，低头一看，惊愕地发现自己另一只手，正紧紧地捏着陈语彤那丰盈高挺的胸部上，那柔软细腻的触感透过柔滑的连衣裙，传入他掌心之中。


第十九章 邀战

　　“流氓！快给我滚开！”

　　就在秦琅发愣地时候，陈语彤一个巴掌就直接扫了过来。

　　不过这一次秦琅反应显然快了许多，急忙收回压在那饱满胸脯上的左手，然后一把将陈语彤的纤纤手腕抠住。

　　你以为还能再扇我一巴掌？开什么玩笑！

　　“放开我！”后者大骂着挣扎起来，但就像是被铁钳夹住了一样，根本抽不出来，精致的小脸立刻涨得通红。

　　秦琅认真地看着她：“你保证不打我，我就放开。”

　　“好！”陈语彤咬着嘴唇狠狠说。

　　秦琅满意地点点头，然后将手松开，而就在这时，一把刀叉就直接从他头上飞了过去，如果不是反应及时，恐怕已经被扎成刺猬了。

　　“不是说好不打人吗？而且要是扎到其他客人怎么办？”秦琅大叫起来。

　　“我不管！反正我从不跟流氓讲道理！”陈语彤大叫，操起餐盘作势就要朝秦琅砸过去。

　　秦琅一瞪眼：“你怎么可以出尔反尔！流氓！”

　　“你才是流氓！你们全家都是流氓！”

　　“……”

　　好不容易等这两人安静下来，周围的顾客们已经笑得人仰马翻了，没想到吃个饭还能见到如此搞笑的一幕。

　　刚才那个端着盘子的服务员连忙爬起来，低头哈腰地道歉：“对不起！对不起！我不是故意的！刚才滑了一跤，我真的不是故意的！”

　　陈语彤咬着嘴唇，将头撇到一边，一声不吭。

　　“算了，我们没怪你。”秦琅微笑着回应，然后将手里端着的那锅子高汤递给了服务员。

　　“谢谢！谢谢！”后者连连点头，生怕这位大爷突然间反悔。

　　这时，陈语彤突然间转过头来：“哼！我不原谅你！”

　　“对不起小姐，我真的不是……”

　　刚刚想离开的服务员急忙停住脚步，一脸苦相地看着这位美女——正在和秦琅大吵大闹。

　　“要不是我，那高汤肯定把你毁容了！”

　　“毁容也不要你管！我就是不原谅你！”

　　“我可是你救命恩人！”

　　“爱救谁救谁去！”

　　“好啦，你们两个不要吵啦……”

　　“……”

　　服务员识相地一溜小跑逃掉了，今天当真是遇到了两个活宝。

　　一旁观察着这出闹剧的田海却不由地皱紧了眉头，他有些不可思议地将目光锁定在秦琅身上。

　　“这小子，竟然能单手把那一锅汤全部端住，看来真有点本事，不过这样玩起来才有意思。”

　　想到这里，他便径直走了过去，来到秦琅他们三人面前。

　　田海扫了一眼林雨婷，又扫了一眼陈语彤，这两个都是一等一的美女，一个文静，一个火爆，但是男人都是有征服欲的，特别是对于火爆的女人。

　　“你好。”最后，他将目光移到了秦琅身上。

　　秦琅挑了一下眉毛：“我认识你吗？”

　　“不认识。但我认识你。”田海微微一笑，“我是医大搏击课的老师，由于专业不同，所以虽然是同事，但见面机会较少。我叫田海。”

　　“哦！原来是同事！”秦琅也微笑了起来，“你好，我叫……”

　　“秦琅。”田海将他打断。

　　尴尬地笑了一下，这个举动让秦琅感觉有些挑衅的味道。

　　田海开门见山地说道：“我刚才看你单手将那盘高汤托住，看样子臂力惊人，秦老师一定也是练过功夫的吧？”

　　“没有，我只是运气好而已。”秦琅急忙打哈哈，心里却是一紧。

　　“秦老师是不想张扬吧？”田海眯起眼睛，“不如找个时间我们比试一次如何？”

　　秦琅疯狂摇头：“别，千万别，我真的不行。”

　　就在这时，陈语彤突然间说道：“别听他的！这臭流氓练过十年武术，他是觉得你不够格！”

　　“什么？！”秦琅和林雨婷两人都差点没掉到地上去。

　　“彤姐，你怎么可以乱说？”林雨婷拉住她的手问，脸上添了几分郁闷。

　　陈语彤一副认真地表情：“我没有乱说啊，都是真的！相信我！”

　　“秦老师，是这样吗？”田海皱紧眉头问道。

　　现在秦琅简直是有苦说不出，他现在拒绝也不是，答应也不是，这就是得罪女人的下场！

　　没等秦琅说话，田海就沉声道：“那秦老师，我们就约定好了，下周二在学校体育馆，我们进行一次公开切磋，到时候会有不少人来观摩，希望你不要爽约！”

　　“好！”既然事已至此，秦琅也就干脆答应了下来。

　　“那几位慢慢吃，我先走一步。”田海微笑着和三人打了个招呼，然后转身带着那帮小弟离开。

　　陈语彤看着秦琅狡黠地笑了起来：“刚才那人看上去很厉害的样子，你死定了！”

　　“那可不一定。”秦琅无所谓地耸了耸肩。

　　“哼！”陈语彤撅起嘴把脑袋撇到一边，“看你下周二怎么个死法！”

　　“你要来替我加油吗？”秦琅问。

　　“不来！”

　　“我没问你。”秦琅瞥了她一眼，然后将目光移向林雨婷。

　　“我？”后者指了指自己，“来吧。不过，彤姐你确定不去吗？”

　　陈语彤立刻回答：“我去！谁说我不去？我要亲眼看着这流氓被打趴下的样子！那才叫大快人心！”

　　秦琅一脸无奈地看着她，难怪说女人心海底针，前一秒还说不去，后一秒又改变主意了，这要男人怎么捉摸得透？

　　林雨婷柳眉微颦，看着秦琅问道：“秦老师，你确定要去应战吗？我总觉得不太放心。”

　　“等你那天来了就知道。”秦琅微笑起来。

　　虽然刚才那个叫田海的男人身材魁梧强壮，但秦琅也并不怕他，因为他对自己的身手有着绝对的自信。

　　……

　　“彤姐，没想到你和秦老师住在一片小区呢。”林雨婷一边开车，一边对身旁的陈语彤说道。

　　“早知道这里有这样的流氓，我死都不会搬过来！”陈语彤从后视镜看了后排的秦琅一眼。

　　陈语彤指了指前方：“雨婷，你在这里停下来就好。我不想让这个流氓知道我具体住哪里。”

　　等车子挺稳之后她便推开车门走了下去，而秦琅也跟着一起走了下来。

　　“你干嘛？”陈语彤大吃一惊。

　　秦琅正色道：“大半夜的，你这样回去我不放心，要是遇到色狼怎么办？”

　　“你就是最大的色狼！”陈语彤恨不得一脚踹上去，“雨婷，把他给我带走！我看见他就火大！”

　　林雨婷也是一脸无奈：“秦老师你上来吧，彤姐一个人回去没问题的。”

　　秦琅看了这两个女子几眼，最后只好耸耸肩上车。

　　就如同出门的时候一样，秦琅端坐在林雨婷旁边。

　　“我真的不是流氓。”秦琅看了她一眼，认真地说道。

　　“噗。”林雨婷不由地笑了起来，“我相信其中一定有误会，只是彤姐脾气比较大，她对你有意见，可能一时半会儿无法消除，不过她肯跟你说话，就说明没有那么排斥你了。”

　　秦琅苦笑了一下：“我也希望可以和她成为朋友。”

　　其实除此之外，还有个重要的原因，那就是关于陈齐山的事情，现在已经可以基本肯定这个陈语彤就是他女儿，可里面还有很多事情无法解释清楚。

　　秦琅不想插一脚进去，但既然拿了人家东西，受了人家嘱托，那自然要尽力而为，虽然陈语彤脾气火爆了一点，但那同样火爆的身材还是可以当做一些补偿的。

　　林雨婷将车停在了秦琅小区门口，有些歉意地说道：“今天真不好意思，本来想请你好好吃一顿的，没想到结果竟成了一摊闹剧。”

　　“没关系，我玩得很开心。”秦琅微笑起来，那棱角分明的脸庞在灯光下多了几分硬朗。

　　林雨婷看得愣了一下，过了一会儿才说：“那好吧，下次见。”

　　“下次见。”

　　秦琅微笑着下车，冲她挥了挥手，直到看着这辆香槟宝马消失，才默默地朝着小区内走去。

　　这时候他才突然间想起来第一次和陈语彤见面的时候曾经捡到了那张写着“甜心国际美容”的金卡，可能下次会有机会还给她吧？

　　一边哼着小曲，一边来到诊所外，秦琅今天的心情绝对不错，虽然半路上有周光辉和田海两人搅局，但和美女在一起的时光总是轻松而惬意。

　　可就在这个时候，他不由地皱了一下眉头，因为在略显昏黄的路灯下，有几个人影正匍匐在诊所外，仿佛伺机捕猎的野兽。

　　秦琅没有说话，而是径直朝前走了过去，那几个人便主动地朝着外围散开，装作若无其事一般。

　　“黄毛，是不是这小子？”一个男子吸了一口烟，低声询问。

　　“太暗了，我看不清楚。”旁边一个佝偻着背的男子回应道。

　　先前说话的男子猛地一巴掌扇了过去：“是就是，不是就不是，还看不清楚？老子哪有闲工夫陪你瞎晃悠！”

　　“对不起德哥，我错了！”后者捂着自己脸颊，然后朝着秦琅的方向张望，“对对！就是这小子没错！”

　　男子将烟头朝地上一扔，冲身后的手下招了招手：“兄弟们，抄家伙。”


第二十章 社会的败类，人类的渣子

　　就在秦琅背身将诊所大门打开的时候，一大群人涌了上来，连推带搡冲进了房间内。

　　一样尖锐物体抵住了秦琅的后背，直接告诉他，那应该是把刀子。

　　“把灯打开。”一个低沉的男声响起。

　　秦琅将双手举过头顶，然后小心翼翼地朝前走去，伸手在墙上摸索了一会儿，便将屋内所有灯光都点开。

　　“兄弟们是哪个道上的？”他没有转身，只是微笑着问道。

　　“还记得长里街被你拗断手指的黄毛吗？”低沉的男声再度响起。

　　秦琅低头思考了一会儿：“黄毛？不好意思，不记得了。”

　　“操你妈！”这时，一个男子猛地从后面跳了出去，站到了秦琅前面，指着他破口大骂起来，“看看我的手指！想起来了吗？啊！”

　　秦琅将目光移了过去，这是个满头黄发的年轻人，右手食指上缠了一大圈纱布，鼻子上也贴着药膏，看上去十分滑稽。

　　“不好意思，我还是不记得你是谁。”秦琅无辜地说道。

　　黄毛指着秦琅的鼻子大骂起来：“别他妈给我装蒜！在长里街汤姆熊，敢对我下手，你就该想到有今天！”

　　“哦！我好像想起来了。”秦琅若有所思地转了转眼珠，“你说的汤姆什么的，是不是一个街机厅？”

　　“没错！想起来了吧！”黄毛狠狠地朝地上啐了一口。

　　秦琅眉毛一挑：“嗯，想起来了，你就是那个白痴吧？”

　　“还他妈敢骂人！”黄毛仗着背后有自己兄弟撑腰，扬起手掌就朝秦琅脸上甩去。

　　不过很显然，秦琅并不觉得有任何威胁，只见他身体朝旁边微微一斜，人已经转了过来，一把抓住背后那人的手腕，将刀子直接夺了下来。

　　随即，他便伸手将黄毛拽了过来，用刀抵住他的脖子，冷笑道：“好了，你现在完蛋了。”

　　黄毛错愕地站在原地一动不动，像是被人连续甩了五百个大嘴巴子一样，脑袋里一片空白，他没想到秦琅紧紧一招就彻底颠覆了局势。

　　“你们都是什么人？”秦琅看向前方问道。

　　现在诊所里，除了他和黄毛以外，还站了十个人，其中九个都打扮得十分潮流，中间则围着一个穿花衬衫，三十几岁，油光满面的男子。

　　“他就是德哥，长里街的老大！”黄毛急忙指了指中间的男子，“你现在放了我还来得及，得罪了德哥，肯定吃不了兜着走！”

　　“你觉得我是傻子吗？”秦琅在他耳边轻声说道，“放了你，让你们全都扑上来围攻？开什么玩笑。”

　　“小子，身手不错。”德哥饶有兴趣地打量了一遍秦琅，“能在那么快的时间里把刀夺下来，普通人可做不到。”

　　秦琅淡淡一笑：“谢谢夸奖，只是你的小弟反应太慢罢了。”

　　“呵呵，有意思。”德哥微笑起来，径直坐到了沙发上，“怎么样？有没有兴趣跟我混？”

　　“德哥！”黄毛一听，顿时急了，“德哥你不是来帮我报仇的吗？”

　　“报仇？”德哥缓缓站了起来，走到黄毛面前，啪地就是一巴掌下去，打得那黄毛立马吐出口鲜血。

　　“就你这废物？老子没什么闲工夫跟你瞎掰，以后你也不用跟着我了，我手下，不需要没用的人！待会儿就给老子滚，不然把你拖出去喂狗！”

　　“你！”黄毛惊愕地看着面前这位大哥，从前还跟在他后面当跟屁虫，没想到就这么轻易被甩掉了！

　　连个理由都没有就被直接甩到了！他的眼中顿时闪过了一丝恨意。

　　德哥将目光移向了秦琅：“兄弟，怎么样？有没有这个意向？到我这边来，管你吃香喝辣美女如云！”

　　“没有。”秦琅回答得异常干脆。

　　“哦？”德哥脸色微微一沉，“兄弟是看不起我吗？”

　　秦琅无所谓地耸耸肩：“差不多吧。”

　　那群小弟一阵骚动，没想到面前这个男子竟然完全不给面子，连他们平时最尊敬的德哥都敢直接蔑视，一个个都摩拳擦掌跃跃欲试，想要给他点教训尝尝。

　　德哥朝后摆了摆手，示意他们不要轻举妄动，然后笑着看向秦琅：“兄弟这话是什么意思？”

　　“很简单，首先，你现在是强入民宅的犯罪行为我只想报警，其次，你喜新厌旧对小弟如同对抹布的行为让我很讨厌，最后，你长得很难看，而且我最讨厌花衬衫。”

　　离得最近的黄毛能够清楚看到德哥肥油满面的脸庞正在不停颤抖和抽搐着，像是震动马达上帮了一块黄油，很明显秦琅已经触犯了他的底线。

　　“小子，我看你是活腻了！”德哥的嘴角再也提不起来，恶狠狠地说道。

　　秦琅跳了一下眉毛：“有很多人对我说过这样的话，但最后结果证明，他们都错了。”

　　话音未落，他便用力一脚踹在了黄毛的屁股上，将其如同布娃娃般踢了出去。

　　德哥由于离得最近，便被黄毛的身体压住，脸色大变，拼命想要挣扎出来，而身后那群小弟更是直接冲了上来。

　　秦琅嘴角微微一挑，将小刀收入腰间，在黄毛背上补了一脚，将他和德哥踹倒在地，接着一个猫腰，从一个小弟的拳头下穿过去，反手抓在对方的肋骨上，手指狠狠地抠进肌肤里。

　　惨叫一声，那人根本没有来得及反抗，就直接扑倒在了地上。

　　没等第二人袭来，秦琅已经闪了出去，从他看病的办公桌上翻开一卷银针，挑了一根最长的出来藏在食指和中指之间。

　　“会很痛哦。”秦琅对离自己最近的一人笑了下，然后飞快地一拳击出，打中对方胸口，那人怪叫一声仰面倒了下去。

　　秦琅左突右击，连续用银针打翻了三人，这一针下去，如果不是他有意减轻力道，都可以直接贯穿进人体内脏了！

　　德哥一把将黄毛推开，从地上爬了起来，一看自己小弟已经损了四个，急得大叫起来：“兄弟们！给老子抄家伙！”

　　那群打手得了号令，都从怀里摸出了一把把砍刀来，在灯光下散发着耀眼的寒光，透着浓烈地杀气。

　　秦琅眉头微皱，就在那群人举着刀冲上来的时候，他已经主动扑了上去，如同猛虎下山一般，拳头如同雨点般砸了出去，那藏在手中的银针更成了秘密武器。

　　虽然对方有刀在手，但对于秦琅来说却根本没有任何威胁，因为这些人下手根本没有章法可言，几乎是漏洞百出。

　　秦琅可以轻松地从他们刀下躲过去，然后用银针扎在他们身上，像是扎布娃娃一样简单轻松。

　　不一会儿，剩下的几人也都一个个趴倒在了地上，痛苦呻吟着，而那些砍刀都掉落在了一边。

　　德哥不可思议地看了看自己的手下，又看了看对面的秦琅，他无法相信，这个年轻人竟然可以在如此短的时间内，把他的得力干将统统打翻。

　　这些手下每一个都是打打杀杀经历过来的，虽说不上身手了得，但也好歹是身经百战，但在秦琅面前，却完全如同陶瓷做的小人一样经不起摔。

　　“你……你……”德哥仿佛见鬼一样看着秦琅，连话都说不出来了。

　　“你想说什么？”秦琅挑了一下眉毛，“给我等着，饶不了你之类的？哈哈，那你的结果绝对还是会被我一次次打翻而已。”

　　说完，秦琅就一步步走了上去，同时将腰间的小刀摸了出来，在手里反复把玩起来。

　　见到这一幕德哥大吃一惊，到退了一步，直接坐倒在地上：“你想干嘛？！”

　　“我觉得既然来了，那就最好留点礼物下来，否则我觉得太没面子了。”秦琅上下打量了他一遍，像是在思考到底应该割下那一块肉会好一点。

　　德哥吓得连连后退，拼命求饶：“别！别！大哥我错了！您大人有大量，放过我吧！上有老下有小，都还要靠我养活呢！大哥！求求您了！”

　　秦琅脸色一沉，愤怒地说道：“那要是我今天没把你们打倒呢？躺在地上的人就是我吧？你们会对我的求饶有任何表情吗？你们会考虑别人的家庭吗？”

　　“你们这帮社会的败类，人类的渣子，只知道自己作威作福！欺软怕硬！吃里扒外！见利忘义！”

　　说完，秦琅就把小刀丢给了一旁傻愣着的黄毛，沉声说道：“现在我把生杀大权交给你，这个把你卖了的大哥，你打算怎么办？都可以随意！”

　　黄毛愣愣地将小刀接住，视线在秦琅和德哥身上来回徘徊，呼吸也变得越来越沉重。

　　“黄毛！”德哥瞪大了眼睛看着他。

　　“他可以出卖你，你当然也可以出卖他。”秦琅冷冷地看着黄毛，“以彼之道还治彼身，混黑谁会，你应该明白这个道理。”

　　“我……我……”黄毛双手剧烈地颤抖起来，眼中更是充满了恐惧和无助，他不知道自己应该怎么办。

　　一步步木愣地朝德哥靠近过去，他觉得自己的心脏就要从喉咙里跳出来了。

　　面前这个人还能算是他大哥吗？

　　他要一刀下去直接给这个败类放血，为社会除害吗？


第二十一章 治病收费

　　德哥看着黄毛一步步朝自己靠近过来，额头上已经是青筋暴露，眼皮更是不停地抽搐着，整个五官都已经彻底走形。

　　秦琅轻蔑地扫了他一眼，这样的人渣的确没有什么可以值得同情的，欺软怕硬，都差点吓得尿裤子了。

　　而黄毛那边也是颤抖得厉害，像是犯了癫痫的病人一样，手脚都在不停发抖，让人觉得他手里那把尖刀随时都会落到地上去一样。

　　“黄毛，我平时也待你不薄！你小子别忘恩负义！”德哥目光紧紧盯着那把刀，慌忙叫道。

　　黄毛深吸了一两口气：“可是你刚才是怎么对我的？还不是要把我拖出去喂狗？！”

　　“那是说着玩的……”德哥有些心虚地把头低了下去。

　　“说着玩的？！”黄毛突然间暴怒起来，一把扯住他的领口，“这种事情也能说着玩？你他妈根本就没把我当人看！”

　　“我给你的好处也不少了！”德哥也火了，一把将黄毛推开，“要不是我，你现在还是路边捡垃圾的臭乞丐！我给你吃的，给你穿的，养活你那瞎了眼的老母，他妈的还想老子怎么待你！”

　　黄毛顿时愣了一下，眉头不由地皱了起来，不声不响。

　　“怎么了？下不了手？”秦琅在一旁冷冷地问道。

　　黄毛深深地吸了一口气，看了看德哥，又转头看了看秦琅：“大哥，德哥对我有救命之恩，当年我老母亲犯了重病，如果不是他帮忙，恐怕现在早就阴阳相隔了。”

　　“滴水之恩当涌泉相报，虽然我是个小人，但这样的义气还是有的！你说吧，想要怎么样？都朝我身上来！算是我还德哥的！”

　　秦琅眯起眼来，嘴角微微一撇：“你刚才想怎么对付他？”

　　“断他一根手指！”黄毛大吼了一声，便扬起手中的尖刀，飞快地朝着自己的小拇指砍去。

　　可他的右手却定格在了半空之中，纹丝不动，仿佛被下了定身咒一般。

　　只见秦琅用力抠住他的手腕，淡淡地看着他：“不用了，我这里是诊所，是治病救人的地方，不能见血光。”

　　说完他便将手放开，然后扫视了地上那群人一眼：“你们都给我滚吧，这里不欢迎你们！”

　　德哥大口地穿着粗气，仿佛刚刚从鬼门关回来，他这才有力气从地上爬起来，恶狠狠地看着秦琅：“小子，今天你是放虎归山，下一次可没有这么容易放过你了！”

　　秦琅冷冷地笑了一下，在毫无征兆地情况下冲了过去，对着德哥的脑门就是狠狠的一肘子，将他猛地打翻在了门外。

　　“要滚就滚，别废话，别逼我改变主意！”

　　“我们走！”德哥狼狈地被小弟扶起来，他回头看了黄毛一眼，“小子，你干嘛呢？还不走！”

　　后者低着头，背对着他，沉声说道：“德哥，我们今天已经两清了，谢谢你这几年来的照顾。”

　　德哥眯起眼睛，喝道：“好！有胆量！那下次见面，就不再是兄弟情了！”

　　说完，他便转身带着那群负伤累累的小弟蹒跚而去，今天算是在秦琅手里吃了大亏。

　　“你确定不跟他们走吗？”秦琅饶有兴趣地看了看黄毛。

　　“今天已经彻底闹翻了，我也混不下去了，没什么意义。”黄毛无奈地耸了耸肩。

　　“那你接下来打算怎么办？”

　　“我也不知道，去找个正经点的工作吧？养活我妈才是关键。”

　　“你母亲有病？”秦琅抬头看着他。

　　“嗯，白内障，还有脑血栓，现在一直躺在床上起不来。”说到这里，黄毛的眼里不由地露出了一丝悲伤。

　　秦琅皱了一下眉头，然后沉声说道：“下次带我去看看你母亲，我看看能不能能不能治好她。”

　　听到这一句话，黄毛猛地抬起头来，眼中射出两道精光，但是很快又黯淡下来，他有些疑惑地问道：“你为什么要帮我？”

　　“我没想帮你。”秦琅挑了一下眉毛，“我是医生，治病救人是我的职责，不过前提是你能够负担得起医疗费。”

　　黄毛脸色大喜：“秦医生你真的可以治好我妈的病吗？我跑了很多医院都没有办法。”

　　“你不相信我吗？”秦琅微微眯起眼睛。

　　黄毛被这股凌厉的眼神震退了一步，急忙说道：“不！我不是这个意思！我……”

　　“好了！你先准备好医疗费吧，没有钱，我是不会帮你治病的。”说到这里，秦琅又加了一句，“不过记住，抢劫，偷窃，赌博这三种来路的钱，我不收。”

　　“好！好！我一定会去攒钱的！只要能治好我妈的病！花多少钱我都愿意！”黄毛顿时喜笑颜开，“那秦医生，你什么时候来替我妈看病？”

　　“等你找到稳定的工作之后。”秦琅微微一笑。

　　“我知道了！”黄毛朝他深深地鞠了一躬，“今天发生的事情太多，我也不知道该说什么好，本来我是来找你麻烦的，最后没想到会是感谢你帮忙……不过，还是要说声谢谢！”

　　秦琅冲他挥了挥手：“时间不早了，我还要休息，你回去吧。”

　　黄毛用力点了点头，便转身离开了诊所，顺便替秦琅将门关上。

　　今晚发生的事情的确有些耐人寻味，不过秦琅嘴角露出了一丝淡淡地笑容，从他见到黄毛为了报答德哥救自己母亲而牺牲自己这一幕时，就知道这个年轻人远不是表面上看起来那么虚浮。

　　一个能为此而牺牲自己的人，必然忠义孝三全，要比起那些穿着光鲜，内心龌龊的伪君子们高尚许多倍。

　　这也是秦琅为什么主动提出治病救人的原因，亲情，这是他一直没有拥有过的，他不希望别人失去这一份珍贵的感情。

　　秦琅伸了个懒腰，今天有些疲惫，正好好好去睡一觉的时候，诊所的大门突然被人用力拍响。

　　“秦老师！秦老师！”门外传来少女急切地呼喊声，甚至还夹杂了一丝哭腔。

　　秦琅有些疑惑地将门打开，一道高挑的倩影就猛地扑了上来，几乎完全没有看清楚就直接撞到了他的怀里，一阵发迹的幽香扑鼻而来。

　　“可蓝，怎么了？”秦琅带着疑惑好奇惊愕问道。

　　“秦老师！”李可蓝从他怀里跳了出来，然后环视了一下诊所，“那些坏人呢？！他们都去哪里了？！”

　　“什么坏人？”秦琅不由地笑了起来。

　　“我刚刚收到消息说长里街的什么德带了帮人来找你麻烦，我担心你被他们欺负，所以就赶过来了！他们人呢？是不是还没到！幸亏我抢先一步！”

　　“他们已经走了。”秦琅若无其事地说道。

　　“走了？”李可蓝扑闪了两下大眼睛，随即愣了一下，然后大叫起来，“他们已经来过了？！秦老师你有没有受伤啊？你没事吧？他们有对你怎么样吗？我让阿黎揍死他们！”

　　秦琅看着这个快要哭出来的少女，脸上不由地露出了一抹感动的笑容：“你看我不是好好地站在这里吗？他们奈何不了我的。”

　　“真的吗？”李可蓝擦了擦眼角的泪花，上上下下替秦琅检查了一遍，才终于笑了起来，“没想到秦老师你这么厉害，那些人竟然连你一根毫毛都没碰到。”

　　“当然。”秦琅伸手揉了揉她的脑袋，“你以后别戴帽子了，这样我觉得比较舒服。”

　　“……”

　　“可蓝，需要我帮你把那些人找出来吗？”

　　这时，一个低沉的男声从门外传了出来，秦琅这才反应过来在李可蓝背后还站了一个人。

　　“嗯！掘地三尺也要把他们找出来！非要好好训他们一次不可！”李可蓝愤愤不平地说道。

　　“不用了，他们已经被我教训过了。”秦琅挑了一下眉毛，“你们先进来坐吧。”

　　说着，他便转身朝屋内走去，替他们两人倒了两杯热水。

　　这时秦琅也看清楚了跟在李可蓝身后的那人，是一个约莫二十四五岁左右的年轻男子，身材十分高挑，就算是站在李可蓝旁边也要高出一个脑袋。上身是一件黑色背心，外面套了件米咖色长衣，下身则是一条黑色紧身裤，将其硬朗的身材勾勒得异乎完美。下巴如同刀削，双眼仿若鹰眸，黑色刘海微微遮住眼角。

　　帅！简直太帅了！就连秦琅这样的男人都不由地从内心喊出这个字。这个人就算站着一动不动，都可以吸引许多人的眼球，因为那股由内而外的气场实在太强！

　　“你好。”看着秦洛的表情，年轻人点了点头，淡淡地吐出这两个字来。

　　“你好！坐吧。”秦琅急忙回应，然后将热水递给他。

　　“谢谢。”年轻人伸手接住，然后挨着李可蓝坐了下来。

　　李可蓝好奇地打量了诊所好几遍，然后说出了一句差点让秦琅吐血的话：“秦老师，你的诊所好小啊！”

　　“麻雀虽小五脏俱全。”秦琅淡淡一笑，“治病不看场所好不好设施先不先进，而要看主治的医生有没有足够好的水平。”

　　李可蓝点头：“嗯！秦老师说得真好！对了，忘记跟你介绍了，这位是我的朋友——萧黎。”

　　秦琅将目光投了过去，然后微笑着说道：“我叫秦琅，是可蓝的老师。”

　　萧黎点了点头：“我知道。”

　　秦琅微微愣了一下，这人好冷！


第二十二章 大半夜睡不着

　　李可蓝像是没有感受到一样，自顾自地说道：“我担心那些人会来找秦老师的麻烦，所以一直让阿黎监视着他们！我听说那些人要来找你麻烦，就急忙带着阿黎赶过来了。”

　　秦琅笑道：“其实你们不用这么担心我，我又不是豆腐，怎么可能那么容易被人欺负。”

　　“呵呵，也是，上一次间秦老师你出手的样子，就知道身手不凡，所以我只带了阿黎一个人过来。”

　　听她这么一说，秦琅又一次将目光投在了这个年轻人的身上，后者无论是长相还是气质，的确无法让人忽视。

　　李可蓝微笑着说道：“阿黎很厉害的，他练过许多格斗技巧，十几个人根本不是他的对手，而且他以后也会到我们学校来上课。”

　　“我猜是你爸爸派他来保护你的吧？”秦琅突然沉声说道。

　　李可蓝顿时愣了一下，有些错愕地看着他：“咦？秦老师，你，你怎么知道？”

　　“这不都写在脸上了吗？”秦琅看了看萧黎，“普通人绝对没有这么冷的气场，除非是保镖，或者是杀手——你又是哪一种呢？”

　　面对秦琅突如其来的发问，萧黎脸上并没有任何变化，而是淡淡地吐出了两个字：“都是。”

　　秦琅挑了一下眉毛，他能够从对方身上感受到极其强大的压力，似乎只要有任何人对李可蓝不利，他就会如同猛虎一般冲出去。

　　“那他以后也是我们班的学生吗？”秦琅对李可蓝问道。

　　“是啊，我爹爹说这样才能做到全方位的保护，其实阿黎人还是很好的，我们两个是从小玩到大的，我对他非常了解！”

　　说着，李可蓝抓住萧黎的手臂摇晃了几下，后者脸上脸色瞬间一愣，但马上又恢复过来。

　　这样细微的动作也逃不出秦琅的眼睛，他心里已经知道了一些大概，但也只是淡淡地笑了一下。

　　“秦老师，你的诊所平时病人多吗？”李可蓝反复打量着四周的环境，看上去十分好奇，一对大眼睛不停扑闪。

　　“还行吧，因为这里离医院比较远，所以平时大家有什么小毛小病都会来我这里，算是图个方便。”秦琅微笑着耸了耸肩。

　　李可蓝突然狡黠一笑，朝秦琅挑了挑眉毛：“那你这里要不要护士打下手啊？我可以帮你啊。”

　　“可蓝，伯父交代过我，不能让你乱跑。”一旁的萧黎突然开口说话。

　　李可蓝委屈地嘟起嘴来：“哎呀，爹爹又不在身边，你不说他又不会知道，大不了你也跟着一起来不就好了？”

　　“不行。”萧黎斩钉截铁地说道，“我不能违背伯父的嘱托。”

　　“我又不是乱跑，我来秦老师这里很安全的，比家里还安全呢。你就不要老是否决好嘛，要不然我会生气的。”李可蓝捧住他的手臂开始撒娇。

　　秦琅咳嗽了两声：“貌似我还没有同意吧？”

　　“我不管，无论你同不同意，我都要来！”李可蓝挺起胸脯，那两团饱满瞬间将上衣撑得满满的。

　　秦琅扫了一眼就将视线移开，他生怕自己目光再多停留一秒，就要被萧黎那冷酷的眼神凌迟几十遍。

　　“你确定你来这里不是捣乱的？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“怎么可能！”李可蓝双手叉腰，“我像是那种人吗？我当然是来好好实习的，学医贵在实践，这也是你教我的呀！”

　　秦琅看着她那娇柔可爱的表情，无奈地抿了抿嘴：“好吧，只要你能保证不捣乱，不找麻烦，不觉得无趣，就没问题。”

　　“太好了！”李可蓝脸上立即绽放出了一朵美丽笑容，欢呼雀跃道，“阿黎，以后你也一起来吧，这样就不算是乱跑了对不对？”

　　萧黎淡淡地看了她一眼，不点头，也不摇头，算是默认。

　　满意地笑着，李可蓝便站了起来，对着秦琅说道：“那秦老师，时间不早了，我们就先回去了，对了，我明天就过来实习！你可要记得给我分配一些任务哈。”

　　“任务是要看病人情的，哪有提前分配的道理。”秦琅无奈地说道，“反正你来了，我自然会教你一些书本上学不到的知识。”

　　“好！秦老师，再见啦！”李可蓝挥了挥手，那可爱的脸上满是笑容，仿佛春风迎面吹来一样惬意和舒服。

　　秦琅点了点头，便将目光移向了一旁的萧黎：“慢走，我不送了，可蓝的安危全在你身上。”

　　萧黎淡淡地吐出两个字：“放心。”

　　……

　　秦琅就算是在睡觉时也警惕性很高，这是长久以来养成的习惯，所以当他听到隔壁一些动静的时候，便猛地睁开了眼睛。

　　那是赵婉的家，按照道理来说，上夜班不会这个时候回来才对，而且就算回来，也不会发出这样的声音。

　　因为这声音像是在翻箱倒柜，但又不敢发出太大声响一样，而有两个字瞬间从秦琅脑海里跳了出来——盗窃！

　　虽然秦琅不是个爱管闲事的人，但是一想到隔壁住着的美女被人翻箱倒柜就觉得不太舒服，要是被小偷找到什么隐私的东西，那岂不是太便宜这种人渣了？

　　除此之外，还有一个重要的原因是门锁，那可是秦琅白天请人来装的，才过了没几个小时，大半夜就给人撬开了，这不是在说秦琅买的是地摊货，是假冒伪劣产品吗？

　　不行，丢脸这种事情不能做，特别是在美女面前丢脸更不行。

　　想到这里，秦琅飞快起身，从床边拿起外套披在身上，然后悄悄地打开诊所大门走到了屋外。

　　“果然！”秦琅默默地念叨了一句，只见赵婉家的大门敞开着，屋内一片漆黑。

　　“男哥，你说那臭婊子都把东西藏哪里了？”一个男声从屋内传了出来，声音不响，但是却可以清楚地传入秦琅耳中。

　　“谁知道！再找找，要是再搞不到钱，老子非要被他们砍死不可！”又一个低沉的男声传来。

　　秦琅不由地挑了挑眉毛，这果然是入室盗窃没错，不过既然敢撬秦琅装的锁，那就是对他最大的蔑视，这种事情自然是不可以原谅的！

　　他本来想站出来大喝一声，直接把这两人吓跑的，不过转念一想，还是决定换个手法好好玩玩。

　　嘴角露出一抹冷笑，秦琅便小心翼翼地从摸进屋里，由于曾经长期进行夜间锻炼的缘故，他的夜视能力还是一如既往的优秀，很快就见到了两道身影在卧室里翻箱倒柜。

　　其中一个身材健壮高挑，另外一个则要消瘦矮小许多，看上去像只猴子一样。

　　这两人用手机打着光亮，在屋里翻找着什么东西，态度十分认真，所以连秦琅进入到卧室里来都完全没有任何发觉。

　　“猴子，你那边收获怎么样？老子就找到几百块现金。”那个叫男哥的高大男子沉声说道。

　　“我也就找到几个耳环，看样子能当个几千块钱。”猴子一边说一边继续翻箱倒柜。

　　“那你先把东西给我。”男哥伸出手来，过了几秒钟，显得有些不耐烦了，“你倒是给我呀！”

　　“我不是给你了吗？”猴子疑惑地问。

　　“操！你是耍老子吗？动作麻利点！时间不等人！”

　　“男哥，我真的给你啦！你难道还信不过我？”

　　“……”

　　这时，秦琅从两人背后探出头来，悠悠地将那个耳环举了起来：“请问，你们是在找这个吗？”

　　“啊——！”男哥和猴子两人同时发出一声凄厉地惨叫，一屁股坐倒在了地上，连连朝后退去，直到靠在墙上再也动不了为止。

　　“你……你是人是鬼！”猴子怪叫着问道。

　　“你说呢？”秦琅冷冷地哼了一声。

　　“我不知道！”猴子吓得不停哆嗦，“要是鬼，你早就吃掉我们了，要是人，你大半夜不睡觉跑到别人家里来干什么？”

　　秦琅朝他们两人走了过去：“长夜漫漫无心睡眠，你们大半夜的又为什么不睡觉跑到别人家里来？”

　　“我们……我们……”

　　猴子还想说话，就已经被旁边的男哥拽了起来，只听后者大声说道：“我们被人发现了！快走！”

　　“想走？”秦琅张开双手将两人的去路拦住，“有那么容易吗？”

　　话音未落，他便用脚将卧室的房门带上，然后伸手在墙上一拍，头顶的吊灯便猛地亮了起来。

　　男哥和猴子两人刚刚一只在黑暗里活动，眼睛一下子无法适应过来，都痛苦地惨叫了一声。

　　而趁着这个机会，秦琅也顿时动了起来，右手握拳，朝着男哥鼻梁上就是狠狠一拳，只听噗地一声闷响，后者已经仰面倒了下去。

　　借着这股力道，秦琅转身对着一旁的猴子胸口就是一个飞踹，将他直接踢到了对面的墙上。

　　简简单单的两招，就瞬间将他们制服！

　　透过灯光，秦琅也看清楚了，那个高个男子，竟然就是赵婉的前夫刘亚男！

　　而旁边那个小个子的确人如其名，瘦骨伶仃尖嘴猴腮，除了身上没毛，几乎和猴子一模一样。

　　“是你！”刘亚男也终于看到了秦琅的长相，伸出手指刚想骂人，又急忙捂住鼻子，“他妈的，又出血了！为什么要加个又？”


第二十三章 有我在，别怕

　　秦琅无所谓地耸了耸肩：“上一次你也是这么鼻子开花的，应该没有忘记吧？”

　　“当然没有忘记！”刘亚男狠狠地瞪了秦琅一眼，“那一拳之仇，不！还有刚才这一拳，一共两拳之仇，我都会还回来！”

　　“还回来？凭你？”秦琅冷冷一笑，然后慢慢地走了过去，一把扯住他的衣领，“你觉得凭你这三脚猫的功夫，能有什么作为？”

　　刘亚男一把将秦琅的手甩开，然后凶狠地说道：“我是打不过你！但并不代表我的兄弟也打不过你！”

　　“你兄弟？”秦琅指了指一旁的猴子，“你说他？”

　　“当然不是！”刘亚男朝地上啐了一口，“我有许多朋友都是搏击教练，还有些是退伍的军人，只要你敢放我走，我就能让你吃不了兜着走！”

　　“哦？”秦琅饶有兴趣地打量了他一遍，“照你这么说，我今天是绝对不能放你走了？”

　　刘亚男眼中闪过两道凶悍的精光：“你要是不放我走，我那些兄弟也一样会来找你，最后你的结果都是死路一条！”

　　“是吗？”秦琅眯起眼睛，忽然间反手就是一巴掌甩了过去，只听啪地一声清脆，刘亚男右半边脸颊顿时肿起了五条红印。

　　“既然你所谓的兄弟已经跟我势不两立，那我干脆拉你做垫背好了，先把你扇成猪头怎么样？是不是很不错？”

　　话音未落，秦琅便又是一巴掌甩在了他的左脸上，这两下子让原本一张好好的面孔瞬间肿得和馒头包子一样。

　　“男哥！”一旁的猴子看到自己兄弟吃亏，急忙爬了起来，挥着拳头就朝秦琅面门袭来。

　　“太慢了！”秦琅哼了一声，随即化拳为掌，一把将猴子的拳头包住，仿佛玩石头剪刀布。

　　秦琅眉头微微一挑，拽着猴子的手臂就朝旁边一甩，将猴子百十来斤的身子瞬间带了出去，扑通一声摔倒在地板上，趴在那里不停呻吟起来。

　　“你最好别轻举妄动。”秦琅猛地转身伸出拳头，正好贴在想要从地上爬起来的刘亚男鼻尖上，“看来你还是晚了一步。”

　　话音未落，他的拳头霎时朝前推进了一分，狠狠地打在了刘亚男的鼻尖上，后者怪叫一声，捂着鼻子就一屁股坐了下去。

　　看着自己掌心里一大堆鼻血，刘亚男差点就气晕过去了，他惊愕万分地指着秦琅，想要说话，但又找不到用什么词汇。

　　“入室盗窃而且还行凶打人。”秦琅微笑着看着他们两人，“如果我现在报警的话，你们都可以直接被判三年以上牢狱。”

　　刘亚男和猴子两人脸色都瞬间一变，显然他们还是很顾忌牢狱之灾，眼神中都流露出了几分恐惧。

　　“不过幸亏我是个好人。”秦琅挑了一下眉毛，“我和你们的过节虽然不小，但也还没有想要把你们送到监狱里去，现在就给我滚吧，我今天没什么兴趣再陪你们玩了，我还要去睡觉！”

　　说完，秦琅便转过身来，打了个哈欠，作势要离开房间。

　　就在这时，刘亚男突然间窜了起来，从背后朝秦琅冲了过去，同时他的右手从腰间摸出了一把明晃晃的匕首。

　　秦琅眯起眼睛，身体微微朝旁边一闪，就从容地躲了过去，而此刻刘亚男的后背已经彻底暴露在了他的攻击范围之中。

　　“今晚我已经两次看到刀了，所以我觉得很烦。”秦琅淡淡地说了一句，然后手掌从上而下劈去，砍在了刘亚男的后脖颈上。

　　“啊——！”后者失声大叫起来，脖子后面有着人体一大死穴——风池穴，如果重击甚至可能直接致死！

　　不过很显然秦琅故意偏开了穴道，也同时减轻了自己手刀上的力量，因此刘亚男只感觉浑身瞬间无力，并没有昏过去或者死掉。

　　秦琅可不想在别人家里杀人。

　　“男哥！”猴子又大叫了一声，想要冲上来，却被秦琅那凶狠地眼神逼退回去，“你到底想怎么样？”

　　秦琅觉得有些好笑，这个问题貌似应该是他问的才对吧？

　　“我都打算放你们这两个白痴走了，你们还想我怎么样？是你们自己把刀摸出来的吧？现在又要怪我下手太重？那要是我不反击，是不是直接被你们捅死了？”

　　猴子双眼睁得极大，一时语塞不知道应该怎么回答。

　　“你他妈对我做了什么？”躺在地上的刘亚男大叫起来，因为他发现自己的身体已经完全无法动弹，像是不属于他了。

　　秦琅无所谓地耸耸肩：“没什么，只是让你暂时无法动弹而已。因为你实在是太烦人了。”

　　“我要是有个三长两短，我兄弟……”

　　他的话还没说完，秦琅直接一脚踩在了他的脸上：“闭嘴，我还没打算让你现在就残废呢，你急什么？”

　　刘亚男被这一脚踩得鼻血直流，整个脸如同大饼般朝四周摊开，他想要挣扎，身体却纹丝不动，不一会儿脸色就涨成了猪肝。

　　“你！你放开男哥！”猴子急得大叫起来，“再……再不放开……我……我就要报警了！”

　　“报警？”秦琅失声笑了起来，这家伙脑子是不小心被门挤了吗？

　　不过猴子的想法也并没有错，他担心要是在这样下去，刘亚男非要被这个年轻男子玩残了不可！

　　就在这时，门外突然间传来了一阵高跟鞋敲击地面的踢踏声，接着是一阵惊呼，然后一道倩影飞快地冲进了房间。

　　秦琅将目光移了过去，此刻赵婉由于惊恐已经花容失色，瞪大了眼睛不可思议地看着这一切。

　　这一次秦琅并没有死盯着她的胸部或者美腿，而是将注意力放在了赵婉嘴边的一小块青紫上，他记得这位少妇出门前还没有这伤口。

　　“这……这是怎么回事？”愣了半天，赵婉才结结巴巴地说起话来，目光直直地盯着秦琅。

　　秦琅无辜地说道：“很简单，这两个家伙深更半夜跑到你家里来偷东西，不小心被我发现了，他们就拿出匕首来行凶，幸亏我躲避灵敏，才没有被刺伤。这些亡命之徒，根本没把我当人看！”

　　刘亚男和猴子都差点没背过气去，到底是谁折磨谁看这架势就应该知道了吧？

　　“刘亚男！你还来这里干什么！”赵婉大口大口地喘着粗气，看着秦琅脚底下的刘亚男大叫道。

　　“呜呜呜。”后者想要说话，但由于嘴巴被踩着，只发出一大串哽咽。

　　“不好意思。”秦琅笑了一下，将脚收了回去，同时将刘亚男手里的匕首踢了出去，以防他又爬起来伤人。

　　“阿婉，我最近手头真的很紧，我再拿不出钱那些追高利贷的人就要砍掉我一条胳膊，我也是没有办法才来找你的，你就行行好，救我一命吧。”

　　赵婉朝后退了一步，以免他直接扑上来：“我跟你早就没有关系了！你求我也么用，我也没钱用！无论他们砍你一条胳膊还是砍你一条腿，都和我没关系！”

　　“你别这么说嘛，正所谓一夜夫妻百夜恩，你真的能见死不救吗？”刘亚男讨好地笑道。

　　“从你为了那只臭狐狸精跟我离婚以后，我就已经彻底看开了，我以前是很喜欢你，但是不代表我现在还这样！我对人渣没有兴趣，你滚吧！”

　　“我……”

　　刘亚男还想说话，却被秦琅从后面狠狠踹了一脚，扑通一声摔倒在了地上，“婉姐让你滚你就滚，我们这里没人欢迎你。”

　　刘亚男转过身来伸手指向秦琅：“都是你小子从中作梗，所以我才……哎呦！”

　　秦琅一把握住他伸出的食指，然后用力朝旁边一折，伴着咔嚓一声，前两节手指就直接变成了九十度的折角！

　　“我大概是忘了告诉你，我最讨厌别人伸手指我。”

　　这一次刘亚男再也没有力气说话了，趴在地上就大声地嚎叫起来，那声嘶力竭的感觉比杀猪还难听。

　　猴子急忙冲了上来，一把将他扶住，然后喘息着对秦琅说道：“算你狠！”

　　“滚！”赵婉忍不住大叫了一声。

　　猴子脸颊抽搐，扶着还在捂着手指不停惨叫的刘亚男就朝外头去，后者由于疼痛五官都扭曲在了一起。

　　“等等！”秦琅突然间叫住他们，“把你们偷来的钱统统交出来。”

　　猴子一听差点没晕过去，就在他想要伸手掏钱的时候，赵婉出声说道：“那些钱我就当送你们的，你们给我滚！以后再也不要来找我！”

　　看着两人离去的样子，秦琅往前走了一步，沉声说道：“这样的男人，不值得怜悯。”

　　“我没有怜悯他，只是不想他以后再来找我而已，秦医生，谢谢你。”赵婉有些忧伤地转过很来，突然间就趴在了秦琅的怀里嚎啕大哭起来。

　　“我真后悔曾经跟这样的男人好过。结婚以前我以为他是个好男人，可后来才发现，他就是个无恶不作的混混，最近还欠了一屁股的高利贷，没钱还债就不停地找我，秦医生，我真的好怕。”

　　“有我在，别怕。”秦琅一时间手足无措，感受着那温暖而柔软的身躯，还有成熟女人的体香，饱满圆润的胸部压在秦琅身上，让他双手停在空中，一时间不知道该如何是好。

　　“可是他要是再来怎么办？”赵婉抬起头来看着秦琅，脸颊上满是晶莹的泪花，成熟中多了几分娇柔。

　　秦琅无所谓地耸耸肩：“大不了再把他们打回去，实在不行，我们也可以报警。”

　　赵婉一时间不知道该说些什么，感激的眼神盯着秦琅：“谢谢你，秦医生。”

　　“你嘴角的伤口是怎么回事？要不我再帮你擦点药？”他急忙转移话题，生怕待会儿一不小心就被以身相许了。

　　赵婉脸颊微带红晕地望了秦踉一眼，犹豫了一下之后，默认地低下了头去。

　　于是秦琅便将她带到了自己的诊所里，然后拿起一瓶擦伤药水，用消毒棉花沾了一些，轻柔地贴着赵婉嘴角擦了起来。

　　“咝——”药水刚一触碰到那片红唇，赵婉成熟而柔嫩的娇躯便不由地一下微颤。

　　秦琅减轻了擦药的力道，柔声问：“疼吗？”

　　赵婉紧抿住双唇，过了一会儿才舒展开秀眉，抬头望着秦琅，微微摇了摇头。

　　看到这位风韵少妇如此可爱的摸样，秦琅也不由地低头笑了起来，他没想到成熟女人也有如此娇柔的一面。

　　而就他低头瞬间，正好从赵婉敞开的白色衬衫领口，看到了一大片无限美好的有人风光，白皙，饱满，神秘，摄人心魂。

　　秦琅手腕一抖，手里的棉花不小心撇了出去，擦到了赵婉的嘴唇上去。

　　“啊！我失误了！”秦琅急忙站起身来，将手背贴了上去，替赵婉擦拭起来。

　　那柔嫩细腻的双唇就这么贴着秦琅的手背来回摩擦着，令他有种心旷神怡的感觉。

　　不过等他收回手的时候，发现上面已经染上了满满的一个个O型唇印。

　　对面的赵婉也看到了这些，脸颊顿时一红，急忙羞涩地低下头去。

　　“不好意思，我不是故意的。”秦琅委屈地说道。

　　赵婉摇了摇头：“没关系，我们继续吧。”

　　“继续什么？”秦琅愣了一下，然后不由自主地将目光移到了她的胸口上去，这位少妇难不成真的要以身相许不成？

　　“继续擦药啊。”

　　“哦！药已经擦好了，我还以为是什么呢。”

　　“秦医生以为是什么？”

　　“没什么……”

　　难道要我说我刚才想的是圈圈叉叉之类的情节不成？

　　“欸？秦医生，你衣服好像破了个口子。”赵婉探出身子，伸手抓起秦琅的肩膀，将外套上的一条口子拎起来给他看。

　　“肯定是刚才不小心撕开的。”秦琅微笑着说道。

　　“我帮你缝一缝吧？”赵婉说着，就来替秦琅脱外套，身体朝前微微一倾，胸口一大片的雪白顿时跳了出来，还有一股幽幽的香气扑鼻而来。

　　秦琅愣愣地看着面前这两座美丽的山峰，不由自主地脱口而出：“好——好白！”

　　“什么好白？”赵婉疑惑地问道。

　　“你的……你的衬衫！好白！哪里买的？我也去买一件。”


第二卷：治病救人


第二十四章 火龙出掌

　　当第二天一大早，秦琅还没起床，门外传来莺莺的呼唤声就把他直接吵醒了。

　　匆匆忙忙起来开门，他就看到了李可蓝那纤细窈窕的身影以及背后冷酷不语的萧黎。

　　今天李可蓝穿着一身白色运动服，头发也扎成了马尾，一枚粉色棒球帽顶在脑袋上，洋溢着灿烂的笑容，看上去非常活波可爱。

　　“秦老师早！”李可蓝微微弯腰鞠了个躬，然后就抢着从门里走了进来，像是担心秦琅把她赶出去一样。

　　身后的萧黎露出一丝淡淡地苦笑，不过当他发现秦琅的目光盯着自己时，就瞬间那层笑容掩盖了下去。

　　“你们来得好早，我还没有洗漱。”秦琅有些不好意思地说道。

　　“秦老师你先去忙吧，不用管我们。”

　　李可蓝也是个自来熟，在秦琅家里就和自己家里没有什么区别，眨巴着一双好奇大眼，在诊所里不停观摩着。

　　秦琅点了点头，便进入里屋开始洗漱，不过还没等他把牙刷完，就听到外面李可蓝发出一声惊呼。

　　“怎么啦？”秦琅急忙跑出来。

　　“没什么秦老师……我……我不是故意的……”

　　只见李可蓝愣愣地将双手举在半空中，而她面前的萧黎则保持着箭步的姿势，同时单手托着一个大罐子，里面装了许多药材。

　　“我刚刚不小心把这个碰翻了。”李可蓝委屈地说道。

　　秦琅不免觉得有些头大，不过还是安慰道：“没关系，反正里面的东西也不值钱。”

　　等秦琅再一次从洗漱间出来的时候，发现李可蓝已经安安分分地坐在了沙发上，表情看上去十分可怜。

　　“你怎么了？”秦琅有些疑惑地问道，同时看了看一旁的萧黎。

　　“对不起。”萧黎突然朝他低头说道。

　　这个动作搞得秦琅一头雾水，同时心里不免大惊失色，你们究竟对我的诊所做了什么？！

　　李可蓝脸色阴晴不定，抿了抿嘴，她最后还是伸手指了指远处的一个人骨模型：“秦老师，我不是故意的，都怪它太脆弱了。”

　　“它怎么了？”秦琅上下扫了一眼，没有发现什么异常。

　　这时，萧黎慢慢走了过去，然后伸出食指在人骨的脑袋上轻轻一戳：“他变成这样了。”

　　只见那颗脑袋吧唧一声就歪到了一旁，成九十度卖萌状看着秦琅。

　　“……”

　　“其实还挺好看的对不对。”李可蓝不由地失声笑了起来。

　　秦琅冲她挑了挑眉毛：“如果病人过来看到这样的人骨，说不定能欢乐到把病都治好。”

　　李可蓝一听就兴奋地说道：“秦老师这个想法不错啊！欢乐疗法在国外很有效果的！”

　　秦琅有些头疼地揉了揉额角：“算了，这个骨架也是别人送的，把脑袋移到正确的位置就行，没什么关系。”

　　“太好了！我就知道秦老师你不会怪我的！”李可蓝顿时站了起来，高兴得手舞足蹈。

　　“不过你要是再搞破坏的话，我就不给你实习机会了。”秦琅正色道。

　　“好！我知道了！”李可蓝高兴地说着，她倒是真的怕秦琅把她辞退了。

　　这时，一旁的萧黎淡淡地说道：“下次我会接稳的。”

　　秦琅抬头看了他一眼，越来越觉得这个年轻人很有意思。

　　“医生！医生！”就在这个时候，门外突然传来一阵惊呼，夹杂着哭声和凌乱的脚步声，就在秦琅转身的时候，一群人已经涌了进来。

　　“医生！快救救我孩子！”一个三十几岁年纪的女子冲了上来，她怀里还抱着一个尚未满岁的婴儿。

　　秦琅伸手将孩子接了下来，这不接不要紧，一接之下，他就立马皱紧了眉头，因为这孩子脸色已经涨得发紫，呼吸十分微弱，四肢都已经有些僵硬，显然危在旦夕。

　　“这是怎么回事？”秦琅急忙询问。

　　女子伸手的一个老头抹着眼泪说道：“都怪我不好！喂小玲吃果冻，后来才发现卡在孩子喉咙里下不去！我都快急疯了，医生你快看看有没有救，要是这孙女没了，我这条老命也不要了！”

　　“这么小年纪你们怎么可以喂她吃这样的东西！”秦琅脸色一沉，这分明就是要把这孩子活生生给杀了。

　　婴儿的身体由于没有发育，每个器官都处在十分脆弱和柔嫩的状态，就算真的把果冻咽下去了，都不一定能够被肠胃消化，很容易导致腹泻甚至是肠胃炎。

　　但是秦琅现在没有时间去跟他们说这些，他要是再不下手救这孩子，恐怕真的要一名呜呼直接归西了。

　　“可蓝，帮我将桌上的银针消毒，然后再去帮我打一碰热水！”

　　李可蓝愣了一下，这才反应过来，急急忙忙跑了出去，一阵翻箱倒柜却没有找到酒精，急得她差点哭起来：“秦老师……我……我找不到……”

　　秦琅正要说话，一旁的萧黎已经走了出去，他的表情依旧十分平静，但步伐却比平时快了许多。

　　他的目光上上下下在药柜里扫了一圈，然后从里面拿出一个大瓶：“找到了。”

　　“帮我取三寸圆针一枚，六寸长针一枚，迅速递给我！”秦琅低头说着，随即便伸出一只手探向身后。

　　萧黎点了点头，从针卷里挑出那两根针来，然后迅速在酒精里浸泡了一下，接着飞快地递了过来。

　　秦琅接下之后并没有马上下手，而是将银针藏在掌心之中，然后将孩子头朝下倒抱起来。

　　那几名孩子的亲人一下子紧张起来，他们可没有见过这样的治疗方法，一个个都瞪大眼睛。

　　“秦老师……”李可蓝小心翼翼地从洗漱间里走了出来，还端了慢慢地一盆热水。

　　秦琅没有看她，只是沉声说道：“放那里吧。”

　　李可蓝点了点头，脚下却是一个踉跄，身体就斜斜地朝前倒了出去。

　　这满满一盆水对一个女孩子来说还是不轻！

　　“当心！”众人都惊呼了一声，萧黎也急忙冲了过去，想要伸手去扶。

　　不过在他到达之前，秦琅已经将脸盆端了过来，然后从桌上拽起一条毛巾丢了进去，整个动作快若闪电一般。

　　就连萧黎也愣了一下，有些疑惑地看着面前这位医生，心里泛起了一阵异样。

　　因为他看到刚才秦琅的身手，这人绝对没有想象中那么简单！

　　“帮我把毛巾拧干。”秦琅对李可蓝说道。

　　“好！”后者也感受到了此刻紧张的氛围，急忙蹲下身去。

　　这时，秦琅又将孩子重新正过身子，猛然间出手，将其上衣解开，露出婴儿柔嫩而白皙的身躯。

　　不过也只有秦琅知道，现在这孩子的体温已经急速下降，生死还很难定夺。

　　伸手将毛巾接下，秦琅用毛巾飞快地在孩子身上来回擦拭起来，由于发力的缘故，没几下孩子的皮肤已经变得绯红。

　　见到这个情景，人群里站出来一个三十六七岁左右的中年男子，皱着眉头说道：“他到底会不会治？我们还是送到大医院里去算了！”

　　“这里最近的医院车程需要二十分钟，你觉得你的孩子能撑到哪里吗？”秦琅没有抬头看他，只是冷冷地说道。

　　“可是我孩子这样下去没噎死也要被你折腾死了！”中年男子大叫起来，脸色已经涨得通红，脖颈处青筋绷起。

　　秦琅并没有停下手中的动作，而是将毛巾飞快地甩进脸盆里：“如果你不相信我的话，我可以马上停手，但我也能保证，你的孩子不出五分钟，必死无疑！”

　　“你！”中年男子想要说话，但一时语塞，满脸通红。

　　“孩子他爸，你就少说几句！”中年女子急忙去推他。

　　“你们一定要相信秦老师。”这时李可蓝站起来说道，“我知道你们现在是心里焦急，自己孩子生命垂危，换做任何人都会心神不宁的。但是你们不能够否定秦老师，他的医术，就算是在整个燕京，都屈指可数！”

　　“小妹妹骗我们没什么意思！”中年男人撇了撇嘴，“他要是真有那样的本事，早就去大医院了，还会呆在这种地方？”

　　“你见过神医哪个抛头颅洒热血的？人家都是心身养性归隐民间的好不好！”李可蓝也有些急了。

　　“别吵了。”就在这时，一直没有说话的萧黎突然喝了一声，他的身影不响，但是房间内所有人都能够听得十分清楚。

　　而且这声音里似乎带着一份不可抗拒的魄力，所有人都在一瞬间安静了下来，将目光投向这个年轻人。

　　一开始由于担心自己孩子的安危，他们根本没有在意过萧黎的存在，但是这一刻，却都不由自主地愣了一下，不仅仅是因为他帅气的摸样，更是那种由内而外的冷酷。

　　秦琅冲他点了点头，然后将掌心内摊开，只见那两根银针竟然如同放在火上烤过一样，朝上冒着一缕缕青烟。

　　其他人可能没有感觉，但萧黎已经脸色大变，因为他知道，要想达到这样的效果，秦琅掌心温度必须高达七八十度才有可能！这还是人吗？

　　“磁龙九针第二针——火龙出掌！”

　　秦琅在心中大念了一声，眼神凌厉到了极点，手腕更是快若闪电，六寸长针刺入膻中穴，三寸圆针刺入天突穴，怀中的婴儿便不由自主呻吟了一声！


第二十五章 人家太感动了啦

　　所有人都不由地因为这个孩子而惊呼了一声，因为他们不知道这算是好事情还是坏事情，一个个都惊惧万分地看着秦琅。

　　婴儿的父母更是已经吓得浑身发软，都靠其他人搀扶着才能站稳身子，孩子的爷爷更是直接躲到屋外，不忍心再看，生怕这孙女不小心就夭折了。

　　不过秦琅眉头却舒展了一下，因为他知道，这孩子还有救，这两针下去本来就是直接刺激了孩子的命门，同时也是将她肺气打开，只要孩子还能呻吟，就说明她还能呼吸。

　　此刻的秦琅更是毫不犹豫地将孩子头朝下倒抱起来，然后用手掌轻轻地在她背上推了一下。

　　这一下的力量不强，但秦琅却用了些许的气功，因为婴儿的身体太过于柔嫩，如果不使用这样的巧劲，很容易导致内脏受损，那就是顾此失彼的治疗方法，因此绝对不能按照普通救治方法那样用力拍打或者敲击胸腹部。

　　而且秦琅之前还用热水从上到下替这个婴儿擦拭了一遍，体内的血液基本已经可以自主地流畅运行，同时也是为了能够保持住体温，如此一来便可以有更多的挽救机会。

　　秦琅脸色依旧十分沉着镇定，连续拍打了三下之后，那孩子终于噗地一口，将一样固体吐了出来。

　　那东西正好弹到了盛着热水的脸盆里，被清水一冲，顿时露出了果冻的本来面目，但上面布满的血丝却依旧令人触目惊心。

　　“啊！小玲！小玲！”孩子母亲心头大喜，马上就要扑过来。

　　“别动！”这个时候，萧黎突然往前走了一步，将她拦了下来，“没结束。”

　　孩子母亲顿时愣了一下，然后整个人就歪歪斜斜地倒向一旁：“小玲，你要是有个三长两短，让我这当妈的怎么活啊……”

　　萧黎脸色冷酷地将她扶住，然后沉声道：“安静，别妨碍！”

　　孩子母亲这时候才意识到自己刚才的失态，急忙用手捂住嘴巴，眼神不停地瞟向秦琅的方向，担心自己刚才鲁莽地行为会让他分心。

　　其实现在的秦琅也并没有想象中的那么轻松，因为当他看到果冻上沾满了血丝的时候，就知道因为卡住时间过久，孩子的食道可能已经开了一道口子。

　　对于如此柔嫩的身体来说，任何程度的内出血都可能是致命的！

　　秦琅也不顾别人的目光，将孩子抱到了一旁的病床上，然后朝后伸出手来，同时沉声说道：“手电！”

　　李可蓝愣了一下，一开始并没有反应过来发生了什么时候，只是傻愣愣地站着，直到秦琅再沉声叫了一句之后才如梦初醒一般。

　　“给！”她紧张地从桌上拿起一个如同钢笔般的医用手电筒递了过去。

　　“谢谢。”秦琅回头对她淡淡一笑。

　　李可蓝又愣了一下，原本就快崩溃的神经这时候又似乎充满了激情，她觉得刚才秦琅那一抹笑容仿佛是夏天里的一道凉风，她也不自觉地跟着笑了起来。

　　秦琅左手拿着手电，用右手将孩子箍住孩子的嘴巴，用力朝里一压，就强迫它张了开来，然后将手电的灯光笔直朝内照了进去。

　　昏黄的灯光一路穿透而入，可以看到一大片粉红色的嫩肉，随即，他的眉头就不由自主地皱了一下。

　　孩子的食道上，赫然间有一道长约1厘米左右的口子，看上去如此恐怖，就连秦琅也有些震惊。

　　伤口处还在慢慢地流淌着鲜血，如同一条涓涓的小溪，他觉得如果这对父母坚持要把孩子送去医院的话，和直接送她去太平间没有任何区别。

　　因为这样的内出血，很快就会导致孩子的死亡，时间紧迫刻不容缓！

　　秦琅将孩子平放在床上，然后将手电筒咬在嘴里，双手成爪状，来回在孩子身上不停推拿揉捏起来，同时对着身后叫道：“可蓝，帮我取一钱田三七，磨成粉末，放在牛皮纸里给我。”

　　“好！”李可蓝还处在刚才秦琅那回眸一笑里无法自拔，不过一听到吩咐，她就急忙转身举着小称从药柜里取了一钱田三七出来。

　　田三七，五加科人参属植物，是华夏国特有的名贵中药材，具有显著的活血化瘀、消肿定痛功效，具有“金不换”、“南国神草”之美誉。因常在春冬两季采挖，又分为“春七”和“冬七”。三七对生长的环境条件有特殊要求，适宜于冬暖夏凉的气候，不耐严寒与酷热，喜半阴和潮湿的生态环境。

　　李可蓝将田三七丢入药盘里，然后拿起一旁的擀棒想要去打磨，可是当她下手的时候才发现这种重要就如同人参一样坚硬，一锤子下去完全没有任何效果。

　　“我来吧。”萧黎看了一眼，便主动走了过来替李可蓝接下擀棒，只见他上次微微用力一挤压，便轻易地将这一钱田三七全部磨成了粉泥状。

　　他随即将这些药粉倒在了李可蓝递过来的牛皮纸上，转身交给秦琅。

　　秦琅默默地接下，看了一眼之后，却不由地发出一声惊呼：“磨得很好！”

　　打磨重要需要的不仅仅是一股强大的力道，而且也非常注重打磨的技巧，如果只用蛮力，那很容易把草药搅烂，其中的药用价值也会彻底丢失。

　　秦琅没有过多的言语，他伸手从桌上拿起一块压舌用的薄棍，然后粘了一些田三七的粉末起来，小心翼翼地送入到婴儿的喉咙里，然后慢慢地贴在拿到狰狞伤口上。

　　这孩子一下子感受到了剧烈地疼痛，身体挣扎了一下，然后哇哇大哭起来。

　　秦琅嘴角微微一扬，便飞快地将薄棍抽了回来，生怕孩子在大哭的时候喉咙闭紧会将棍子夹住。

　　而这个时候，他才重重地出了一口气，然后将哇哇大哭的孩子从床上抱了起来：“好了，没什么大问题了，三个小时内不要进水进食即可。”

　　孩子的父母先愣了一下，随后才反应过来，急忙冲了上来，对着秦琅就一下子跪了下来：“医生！谢谢医生！如果没有你！我们孩子今天肯定没了！”

　　秦琅一手抱着孩子，一手去扶这对夫妻：“治病救人都是我们医生应该做的事情，没什么谢不谢的。”

　　孩子母亲双手紧紧地抓着秦琅的胳膊：“不！如果我们今天没有来秦医生你这里的话，小玲肯定没救了，能够遇到您这样的神医，是我们这辈子最大的福分。”

　　“医生！”这时候，孩子的爷爷也从屋外冲了进来，他一听到自己孙女平安无事，整张褶皱的脸庞上又是泪水又是笑容。

　　然后就在孩子父母刚刚从地上被秦琅扶起来的时候，这位老先生又猛地跪了下去，然后重重地给秦琅磕了一个响头：“秦医生，你的大恩大德，我这个老头子一辈子都难以忘怀，你既救了我孙女，也救了我这条老命啊！”

　　秦琅顿时大吃一惊，将孩子一把塞到她父母手里，然后双手抓住老者的胳膊，将他从地上托了起来：“老先生你别这样，你这样一拜我可受不起，会折寿的！我还不想那么早就死掉呢。”

　　其余人都不由地忍俊不禁笑了起来，一个个都露出了开怀地笑容。

　　“救人一命胜造七级浮屠，我也不过是在给自己积阴德而已。”秦琅微笑着对那老者说道。

　　“秦医生说话真有意思，我这把老骨头也是折腾不起了，否则真相跟着秦医生学一些医术。”老者一脸认真地说道。

　　秦琅对他点了点头：“学医就不必了，我给你一副养身健体的菜谱，你可以根据上面的一日三餐来分配营养，还有多锻炼身体，可以打打太极拳，会对身体有很大帮助。”

　　老者受宠若惊般地说道：“真的吗？那实在是太好了！谢谢你秦医生！”

　　“秦医生，你的大恩大德我孔力一辈子都不会忘怀的，我也为之前不相信你的事情道歉，真的是我有眼不识神医！”孩子父亲大步走到秦琅面前，低头说道。

　　秦琅微笑着摇了摇头：“没关系，我治病的方法和别人不同，你会误解也很正常。”

　　“秦医生，医疗费一共多少钱？”孩子母亲有些畏畏缩缩地出声问道。

　　“这一次用了田三七，所以可能会贵一些，一共80块钱。”

　　“什么？！这么便宜？！”所有人都不由地惊呼起来。

　　秦琅有些无辜地看着他们：“很便宜吗？一分药一分钱，不多不少刚刚好。”

　　“我现在已经不知道现在该说些什么，大恩不言谢，神医！以后有任何事情用得着小弟的，无论上刀山下火海我都在所不辞！”孩子父亲孔力高高地挺起胸口，用力拍了两下。

　　见到他这个动作，秦琅也不由地笑了起来：“我又不是阎罗王，怎么会让你上刀山下火海？以后你们身体有问题，都可以来找我，因为我是医生。”

　　人群里顿时有人大声喝采：“我一句我是医生！现在敢挺着胸膛说这句话的人真的不多了！就算是在大医院里都是坑蒙拐骗，治不好人不算还要高昂的医疗费。”

　　“就是就是！秦医生这边不仅效果好，而且价钱便宜，当真可以担得起神医的名号啊！”

　　“呜呜呜……”就在这时，人群里却传来在一阵不和谐地哭声。

　　秦琅好奇地扭过头去，正好看到李可蓝在那里不停地抹眼泪，嘴巴微微朝上撅起，哭得梨花带雨一般，煞是可爱。

　　“可蓝，你怎么啦？”秦琅不由地出声问道。

　　“没什么……人家……人家太感动了啦……呜呜呜……”


第二十六章 怕你

　　其实秦琅并不是有意走到这家店门口，然后又十分巧合地遇上陈语彤的。

　　当诊所关门，然后李可蓝被萧黎强行带回去之后，他只能一个人默默地出去吃饭，然后在掏钱包的时候不小心掉出一张闪闪的金卡。

　　捡起来一看，上面用娟秀的字体写着“甜心国际美容”。

　　这是陈语彤的卡！因为不知道自己会不会运气太好在半路上遇到这位火爆美女，所以秦琅决定随时带在身边，以防万一。

　　他可不想把这张卡一直藏着掖着，又没有什么收藏价值，最多就是沾了点美女的体香而已，可放在诊所抽屉里早就已经被消毒水的气味替代了。

　　抱着吃饱撑着的心态，秦琅在饭后便按照金卡上标注的地址寻了过去，幸亏这家店离这里并不远，走了大约二十分钟左右的路程，秦琅终于到达了。

　　一抬头，他就看到一家装修时尚豪华的店面，招牌上有六个粉红色的大字“甜心国际美容”，十分夺人眼球。

　　秦琅刚刚迈开步子朝前走去，就有两个穿着红色绣花旗袍的高个美女替他将门打开，然后用职业性的甜美笑容和嗓音说道：“欢迎光临！”

　　点了点头，目光顺便在这两位美女身上打量了一番之后，秦琅才一路走了进去，通过装修华丽的大堂，他直接走到柜台前，想问问能不能用方便快捷的方法找到失主。

　　然后，一个不小心，他就运气太好地发现站在柜台边上的那位美女，就是陈语彤！

　　只见她穿着一件白色宽松的休闲装，下身则是一条牛仔短裙，白皙长腿清晰可见，脚上是一双真皮尖角马蹄靴，脸上化了不算太重的妆容，但看起来还是让人觉得有些妖娆。

　　秦琅就这么站在旁边打量着她，从裸露的白皙脖颈开始，再到胸口，再到臀部，再到大腿，再到脚踝，每一处都是如此完美，果然可以堪称尤物。

　　不过此刻陈语彤并没有发现秦琅的出现，其实也是可以理解的，因为她没有想过会遇到秦琅——何况是在美容店里遇上这个不修边幅的臭男人！

　　“能不能帮我再办一张会员卡？我上一次那张丢失了。”陈语彤咬着嘴唇向柜台询问道。

　　“不好意思小姐，我们的VIP会员最近已经满了，如果要办理的话，需要将原来那张卡撤销才行，请问，您还记得当初金卡的序列号吗？”柜台小姐也是满怀歉意地说道。

　　从秦琅这个角度看过去，正好能够居高临下从她V型深开领里看到一道乳沟，虽然不深，那也算是赏心悦目的一道风景。

　　陈语彤顿时委屈着说道：“啊？还要序列号啊？我不小心把卡弄丢了，根本不记得序列号这种东西……”

　　“那不好意思了，小姐，我也没有办法，您知道我们这里办会员的人很多，业务太繁忙，一般都是限量发行VIP金卡的。”

　　“那就说我要等下个月才能来这里做最高级SPA了？好倒霉啊。”陈语彤不由地失望了起来。

　　“你不用等。”秦琅淡淡地说道。

　　陈语彤吃了一惊，立马抬起头来，而当她看到身旁的人竟然是秦琅的时候，一下子就朝后跳了出去。

　　“怎么又是你！”她伸手指着秦琅叫道。

　　“我们又见过好几次吗？”秦琅委屈地说。

　　陈语彤急忙用米白色的手提包捂住自己胸口：“臭流氓，你来这里干什么？”

　　“我只是临时生起的念头而已，没有什么原因的。”

　　“骗人！你没事做到美容店来干什么？难道你是在跟踪我？”

　　“跟踪你？怎么可能！我是那种人吗？”

　　“你不是吗？变态！流氓！”

　　“都说了上一次是个误会……”秦琅不免有些欲哭无泪地感觉，“你看，我是专门来给你送这张金卡的。”

　　说着，他便伸手从口袋里将那张VIP卡掏了出来。

　　“原来在你手里！”陈语彤一把抢了过来，“没想到你还是个小偷！”

　　秦琅急忙替自己申辩：“这是你上一次抓药落在我诊所里，正好被我捡到的好不好！你分明又想误会我！”

　　“被你捡到的？”陈语彤眯起眼睛上下打量了秦琅一遍，“然后你就拿着这张卡偷偷跟踪我？打算给我个色狼的逆袭？”

　　“……”

　　秦琅顿时觉得自己比窦娥还冤，自己只是吃饱了撑着没事做，谁知道老天还真会凑巧，真让他们两人撞在了一起。

　　“好了，你不用解释了。”陈语彤将刚想开口说话的秦琅打断，“既然你把卡还给我了，那我也就不再追究你到底是不是小偷了，不过——你以后要是再敢跟踪我，我肯定当场报警！”

　　“……”

　　陈语彤也不再理会秦琅，而是对着柜台说道：“替我开两个包间，一个顶级全身香芬美容SPA，一个面部精油舒缓按摩，谢谢。”

　　“这样的美容可以在一个包间内完成。”柜台小姐微笑着提醒道。

　　“我知道，全身SPA是给我的，面部按摩给这位先生。”陈语彤说着指了指身旁的秦琅。

　　“什么？关我什么事？”秦琅不由地朝后退了一步。

　　陈语彤没好气地说道：“你的脸上全是皱纹和死皮，我看着就觉得恶心。这是我请你的，又不要你掏钱！怕什么？”

　　“我从来没有做过猪油按摩，我不习惯。”

　　“那叫精油按摩！对皮肤很好的！”

　　“我不去。”秦琅摇头。

　　“为什么？”

　　“就是不想去。”

　　陈语彤眯了眯眼睛：“里面有很多美女哦！我可以帮你推荐一个美女按摩师，怎么样？”

　　“真的？”秦琅瞪大眼睛，“那我就勉为其难地去试一次好了。”

　　“你个臭流氓！”

　　“啊？不是你要给我介绍美女按摩师的吗？”

　　“我是开玩笑的好不好？你这个臭流氓！大色狼！死变态！”

　　“……”

　　在一阵打闹之后，秦琅还是安安心心地洗了个澡，然后用浴袍将自己从上到下裹得严严实实，走到VIP包间里。

　　屋内专修十分温馨，灯光亮度调节得也十分适宜，让人有种懒洋洋的感觉，一张皮质大床摆放在房间的正中央，周围还有两个柜子，分别放了茶水和水果。

　　秦琅小步走了过去，一屁股坐在床上，然后拿起一个黄瓜就自顾自地吃了起来，还东张西望不停地看着房间里的各种小摆设。

　　就在他正欢乐的时候，房门被轻轻地推了开来，只见一位穿着白大褂的高挑女子推着一辆装着各种护肤品的小车走了进来。

　　女子的面容十分姣好，五官清秀端正，皮肤细腻光滑，一团青丝盘在脑后，即使穿着一身长衣，但秦琅也敢由此断定这个女人的身材一定差不到哪里去。

　　果然是个美女！看来陈语彤并没有骗我！

　　秦琅心里微微有些暗喜，虽然这个美女和陈语彤她们比起来还有一定距离，但是那绝美的皮肤替她增色了许多。

　　“咦？”美女有些错愕地看向了秦琅手中的黄瓜，“不好意思先生，请问这根黄瓜是哪里来的？”

　　“这里拿的啊，味道不错。”秦琅指了指旁边的水果盘，这不是明摆着的吗？

　　“呃……不好意思先生，这些水果不是经过特殊处理，不是用来吃的，是用来美容的……”

　　“什么？！”秦琅顿时呆住了，你们怎么不早说，这都已经是第二根了……

　　……

　　“秦先生，请您把浴袍解开。”看着平躺在床上，仿佛木乃伊一样的秦琅，美女按摩师曾小茹也不由地笑了起来。

　　“为什么？”秦琅用手抓了抓胸口，“不是只要给脸部做按摩就行了吗？”

　　“我们还涉及到颈部锁骨胸口这些部位，是为了能够尽量最大限度让您得到满足。”

　　满足？除了特殊服务，能让男人满足？

　　秦琅将浴袍朝下拉了一些，露出锁骨和一般胸膛：“这样可以吗？”

　　曾小茹不由地扑哧一笑，捂着嘴巴说道：“你这么一个大男人害羞什么呀，我又不会把你怎么样。”

　　“可是男女授受不亲啊。”秦琅委屈地摇了摇头，“而且我怕你看见我的身体之后会忍不住摸上一把。”

　　曾小茹一下子觉得和秦琅拉近了许多，不像之前那么不自然：“哦？我见过的身材可不少啊，胖的瘦的健壮的柔弱的，还真没能让我动心的。脱下来吧，别跟个大姑娘一样。”

　　秦琅耸了耸肩，无奈道：“那好吧，不过你要先做好心理准备，你可能无法接受。”

　　“看你这副瘦瘦弱弱的摸样，能怎么样呀？”曾小茹越发觉得秦琅这人很有意思。

　　“就是这样。”秦琅将浴袍从身上解开，上半身顿时暴露在空气中，一道道轮廓清晰的肌肉跳了出来，精壮但却又不会让人觉得反感，麦芽般的肤色闪闪发光如若绸缎。

　　只是这接近完美的身体上，却多出了许多令人触目惊心的疤痕，淡红色一条条如同蜈蚣般攀爬其间，有长有短，骇人的同时却也多了几分男人的霸气，特别是配合秦琅此刻尖锐的眼神，如同战神下凡一般！


第二十七章 玉佩

　　曾小茹看着这幅身躯彻底愣在了原地一动不动，她已经忘记自己来这里是干什么的了，因为面前这副身躯太过于夺人眼球。

　　她不由自主地推着小车走了过去，然后慢慢地伸出手来，小心翼翼，如若寒蝉般地在秦琅胸口一处伤口上摸了一下：“痛吗？”

　　“哈哈。”秦琅顿时笑了起来，“这都已经是好几年前的伤口了，怎么可能痛？我跟你说过，你会想要过来摸一下吧？”

　　“嗯。”曾小茹脸上顿时升起两片红晕，害羞地朝后退了一步。

　　她的确被这副身躯迷住了，已经见惯了男女酮体，当真没有想到这个世界上还有能从心底里打动她的身材。

　　见到她像是要流口水的摸样，秦琅赶紧将浴袍朝上拉了拉：“要不，我们还是不要什么猪油按摩了？”

　　“精油按摩。”曾小茹瞥了他一眼，捂着嘴笑了起来，目光还是不停地在秦琅身上打转，“你先把眼睛闭上。”

　　“闭眼睛？为什么？”

　　“要先替你敷上保湿的黄瓜，刚才那几根都被你吃完啦。”

　　“我不是故意吃掉的啊……不过我还是不能闭眼。”

　　“为什么？”曾小茹皱了一下眉头。

　　“我怕你吃我豆腐。”

　　“……”

　　好吧，她觉得自己今天接待的这位客人的确很有趣，也不知道是真傻还是转出来的，总之都非常可爱，这年头可爱的男人已经不多见了。

　　曾小茹将黄瓜切成薄片，然后均匀地敷在秦琅脸上，包括他的眼睛，也被盖了起来，几乎全方位都做到了保湿效果。

　　她一边开始调和不同的精油，一边回头瞥着秦琅裸露的胸膛，那一块块坚硬肌肉充满了爆发力，整体效果更是匀称无比，比起那些健美教练来还要好看许多。

　　“那瓶红色的东西要溢出来了。”秦琅突然出声说道。

　　“啊？”曾小茹呆了一下，然后才发现自己由于看得太过认真，几乎忘了调配精油的事情。

　　“谢谢……咦？你看得见？”

　　秦琅掌嘴将唇上那片黄瓜吞了进去：“当然看得见啊，你以为呢？”

　　“那东西不能吃。”曾小茹大惊失色，急忙从秦琅嘴里把那片黄瓜抢了出来。

　　“我刚才都吃两根了，放心吧，死不掉的。”

　　“不行！你要是有个三长两短，我会……”

　　“你会怎么样？”

　　“我会被老板开除的！”

　　“……”

　　曾小茹将那些黄瓜片从秦琅脸上扯下之后，便伸出拇指和食指，在秦琅额头上来回按摩起来。

　　“你学过中医？”秦琅脱口而出。

　　“咦？你怎么知道？”曾小茹好奇地问。

　　“你按的穴位很精准，头维、阳白、印堂穴这三个穴道虽然明显，但要想按得如此精准，并不是一件容易的事情。”

　　“秦先生你好有研究啊，我是跟我爷爷学的，也是略知一二而已。”

　　“略知一二就能拥有如此灵巧的手法，已经很不容易了，我猜你是这里的头牌吧？”

　　“这倒不是。”曾小茹有些哀怨地说道。

　　秦琅好奇：“还有比你更厉害的按摩师？”

　　“有啊，因为她们不仅仅卖按摩的技术，还卖自己的肉体。”

　　“你不卖吗？”秦琅睁眼朝她看去，由于按摩师那种白色丝绸衣十分宽松，曾小茹这样弯腰替秦琅按摩，胸口大片春光便从领口里迸了出来，饱满圆润白皙，和秦琅想象中的一样。

　　“当然不卖！”曾小茹没有发现秦琅不正经的目光，一脸气愤地说道。

　　秦琅撇了撇嘴：“你就算卖我也不买。”

　　“……”

　　“秦先生你是做什么工作的？”曾小茹替他将下巴上的胡子剃去，然后来回按摩起来。

　　“你猜？”

　　“呃……很难猜，你知识丰富，像个学者，可是身上又满是伤口，像是个混混。”

　　秦琅根据她的推理，说出了一个名词：“黑道军师？”

　　“不像！”曾小茹斩钉截铁地说道，“我宁愿相信你是个军人。”

　　噌！

　　秦琅从床上弹了起来，有些错愕地看向这个女子，两道剑眉紧紧地锁在一起，反复打量着她。

　　“秦先生，你……你怎么了？”曾小茹顿时慌乱起来。

　　“没事。”秦琅重新躺了回去，沉声说道，“继续吧。”

　　“好……”曾小茹有些害怕地伸手在他脸上按摩着，但却像只受惊的小鹿一样，生怕自己再做错什么事情。

　　“不好意思。”秦琅张开眼睛，正好又一次看到她胸口的大片春光，如同山峦起伏一般汹涌，“我刚刚失态了，其实我是名医生，同时也是大学老师。”

　　“医生？”曾小茹皱起眉头，伸手在他身上几处疤痕上抚摸了两下，欲言又止。

　　秦琅也没有继续说话，有些事情他不想说，别人就算以自杀作为威胁，他也不会说的！

　　曾小茹用手指粘了一些刚刚调配出来的精油，然后如同蜻蜓点水般在秦琅额头，脸颊，下巴上分别点了一下，接着两手同时呈圆锥状，逐步上移，达到双眼下方时，改向两侧面颊移动。

　　“好舒服。”秦琅呻吟了一声，视线再度移向那汹涌的山峰，不由自主地笑了起来。

　　……

　　当秦琅从包间里出来，然后坐在大厅里等了一个多小时，喝了两杯茶水，看了一会儿电视之后，陈语彤才走了出来。

　　这位美女看上去容光焕发，脸色红润，娇艳欲滴，身姿优雅，气质似乎又上了个台阶，看来这全身按摩还真是有效果，能把美女变成大美女。

　　就是不知道能不能真的把丑女变成美女。

　　“流氓！舒服吗？”陈语彤远远就看到坐在那里发呆的秦琅，显示愣了一下，然后才出声问道。

　　“舒服。”秦琅急忙点头，他敢说不舒服吗？

　　“我给你介绍的按摩师一流吧？”陈语彤用毛巾擦了擦还有些湿漉的长发，尽量不去看秦琅，因为她发现这个流氓经过一番精油护理之后，竟然又添加了几分英俊和帅气。

　　“还行，不过她不是这家店里最好的按摩师。”

　　“你怎么知道？”

　　“她自己说的。”

　　“……”

　　秦琅看着面前窈窕而立的陈语彤，眼神就不由自主地上下打量起来，特别停在了那两条长挑白皙比例完美的腿上。

　　只有上帝才懂得美丽究竟为何物，否则怎么可能造得出这样的长腿？

　　“看什么看！流氓！”陈语彤一看到秦琅色迷迷的眼神，一把就将手里毛巾扔了过去。

　　秦琅伸手接下，一股发香便扑鼻而来，让他不由自主地挑了一下眉毛。

　　而这个动作到了陈语彤眼里就又一次变成了轻浮和挑逗，气得她还差昏过去，如果不是因为这里进出的都是美女富婆，需要保持自己孤傲气质，否则早就扑上来拳打脚踢了。

　　“秦流氓！我这次请你是看在你把VIP金卡还给我的份上，并不代表我原谅你或者接受你成为朋友之类的！懂了吗？”

　　秦琅认真地看着她：“懂了！反正我也没把你当朋友。”

　　“……”

　　“以后到了学校里，如果见到我，千万别跟我打招呼！”陈语彤一边整理自己的头发，一边说道。

　　“你怕自己见不得人？”秦琅反问。

　　“是怕你见不得人好不好？我这人最讨厌和流氓打交道！”

　　秦琅无辜地看着她：“可我不是流氓啊。”

　　“不是流氓？不是流氓你干嘛一直盯着我的腿看？”

　　“好看啊。”

　　“……”

　　“秦先生，您的东西落下了。”

　　这时，曾小茹从包间里飞快地跑了出来，手里还拽着什么东西，一溜小跑来到秦琅面前，脸颊红扑扑的，像是一枚熟透的苹果。

　　“这块玉佩……是……您落下的吧？”

　　用手替自己扇着风，曾小茹张开手心，一块晶莹剔透的翡翠玉佩便露了出来，那透明清澄的质地，分明是之前陈齐山送给秦琅的。

　　“谢谢你小茹。”秦琅微笑着接下，尽量保持自己的镇定，其实心里比谁都紧张，这块玉佩可是他最贵的家当，因为怕放弄丢所以一直戴在脖子上，刚才洗澡时脱下来忘记戴回去了。

　　“不用客气啦，以后你来这里美容的话，直接找我就行啦。”曾小茹开怀地说道。

　　“一定！”秦琅点了点头，就要戴上去，就在这时，一只纤细玉手却猛地伸了出来，然后紧紧地将那块玉佩捏住。

　　秦琅抬头一看，就见到陈语彤脸色阴沉地盯着他，像是被秦琅抛弃的小怨妇一样。

　　“你怎么会有这块玉？”陈语彤沉声问道。

　　“被人送的。”秦琅无所谓地耸了耸肩，想把玉佩拽回来，可发现陈语彤用了大力，丝毫不肯放松。

　　“谁送的？”

　　“跟你有关系吗？”

　　“当然有！”陈语彤提高了音调，然后伸手从脖子上拽下来一块同样晶莹剔透的玉佩，“因为我也有一块！说，是不是我爸……是不是陈齐山给你的？”

　　“好像是吧？我忘记了，我觉得需要有点刺激才可能回忆得起来，比如说一个香吻之类的。”

　　“秦流氓！你去死吧！”


第二十八章 我办不到

　　秦琅和陈语彤面对面端坐在星巴克咖啡厅里，一个还算英俊的男人配上一个美丽妖娆的女人，不由地成为了其他人眼中的焦点。

　　“你是说这块玉佩对你来说很重要？”秦琅用调羹搅了搅咖啡，问道。

　　“没错，这是我妈留给我们的，陈齐山那里有两块，我这里有一块。”陈语彤说到这里有些哀伤，“如果我妈没有那么早过世的话，可能我也不会变成这样……”

　　“你这样也挺不错。”秦琅微笑着说。

　　陈语彤抬头瞪了他一眼：“陈齐山是因为你救了他，所以就把这块玉佩送给你的吗？”

　　秦琅点了点头：“他是这么说的。”

　　“真想不通他到底在搞什么，这块玉佩如此重要，怎么可以随便送人？”陈语彤没好气地说道。

　　秦琅有些委屈：“那里是随便送人，我可是救了他性命的人啊。”

　　“就算你救了他，他也绝对不可能这么轻易就将有特殊意义的东西送给你，他大不了可以给你张几百万的支票不就得了？”

　　“他的命才值几百万？身价那么低？我看他的样子像是有好几亿啊！”

　　陈语彤白了他一眼：“这都是有底线的，难不成你救了他，他就要把所有家当都给你不成？那你救的女人，岂不是都要以身相许啊？”

　　“这个想法不错，我觉得可以试试。”秦琅听完就点了点头。

　　“流氓！你给我正经点！”

　　陈语彤接着叹了口气，然后有些哀求地看向秦琅：“秦流氓，你能不能把这块玉佩给我？”

　　“什么？”秦琅差点没从椅子上跳起来，“为什么要给你？”

　　陈语彤咬紧红唇：“因为它对我来说很重要，有我和我妈之间的回忆。”

　　“可是它对我来说也很重要，它是我现在最贵重的家当。”

　　“那我花钱把它买下来！十万，怎么样？”

　　“十万？开什么玩笑，我又不是三岁小孩子。这块玉佩怎么可能只有这个价！”

　　“二十万，怎么样？”

　　“不行不行，这块玉现在已经变成我秦家的传家之宝了，我要传给我的儿子，孙子，孙子的儿子还有孙子的孙子。”

　　“四十万！”

　　“真的不行，要是被我儿子孙子知道我把传家宝卖了，他们非要找我拼命不可。”

　　“八十万！”

　　“我其实也不缺什么钱，我开了一家小诊所，再加上大学工资，根本没有什么开销，我要这么多钱也是浪费。”

　　“一百万！”

　　“这件事情我真的做不了主，我得跟我未来的儿子孙子们商量一下，你觉得呢？”

　　“两百万！”

　　“好吧，我被你的诚意打动了，如果我再拒绝你的话，你肯定会砍了我的。”秦琅微笑着说道，“我们成交！”

　　“你果然是个贱货。”陈语彤嘟哝着嘴，一副想要杀人的样子。

　　“彼此彼此啦。”秦琅大大咧咧地笑着，“其实你也挺贱的。”

　　“……”

　　“那你可以把玉佩给我了。”陈语彤伸出玉手，如葱般纤细白皙的手指微微张开，指甲上还涂了一层暗红色的高级甲油。

　　秦琅把自己的手放了上去，感受那柔嫩顺滑如丝一般的肌肤：“你还没给钱呢。”

　　陈语彤反手就想一巴掌拍下去，却被秦琅闪电般收了回去，气得她只好骂道：“秦流氓！别得寸进尺！快把东西给我！”

　　“是你得寸进尺才对吧？你还没付钱呢，就像提货？哪有这个道理？”秦琅无辜地说道。

　　“我不管，你先把玉佩给我！”陈语彤撅起两片粉嫩红唇。

　　“你撒娇也没用，我才不会给你呢，你得先把两百万汇给我！”

　　“我没那么多钱！”

　　“那你还问我买？”

　　陈语彤朝他抛了个媚眼：“你先把东西给我嘛，我可以慢慢还给你啊。”

　　“骗谁啊，我又不是傻子。我觉得我可以把这块玉佩按照两百万的价格卖给你爸，然后你再去问他讨过来，你说呢？”

　　“不要！我这辈子都不要跟他有任何瓜葛了！而且他不是我爸！他有名字，叫陈齐山！”

　　“那陈大小姐，你又不肯给我钱，又想把东西拿过去，你让我怎么办？你这分明是抢劫！”

　　陈语彤狠狠地瞪了他一眼：“你是男人啊！怎么可以这么小气！”

　　秦琅耸了耸肩：“可你又不是女人。”

　　“什么？我不是女人？你才不是女人呢！”

　　“我本来就不是女人。”

　　“……”

　　秦琅认真地看着陈语彤：“反正现在玉佩我替你保管着，等你什么时候凑满两百万了再来找我好了，我保证在这之前，这块玉佩都不会丢失。”

　　陈语彤反复打量了他好几遍，最后还是点了点头：“好吧，看来也只能这样了，如果你把它弄丢或者当掉的话，我肯定会用刀把你砍成肉酱的！”

　　秦琅急忙将双手举过头顶作投降状：“放心吧，我可没那么愚蠢。”

　　“你把手机给我。”陈语彤说道。

　　“为什么？你不是已经有一台了吗？还要我的干嘛？”

　　“我要的是你的手机号码！”

　　“噢，这样啊，你想干嘛？骚扰我吗？”

　　“谁有空骚扰你这个流氓！我是怕你拿着玉佩私逃了，我以后找不到你怎么办？”

　　“说的有道理。”秦琅点了点头，就将手机号码报给她。

　　“好了，我得先回去了，你继续在这里晃悠吧。”陈语彤起身。

　　秦琅也跟着站了起来。

　　“你干嘛？”陈语彤好奇地看着他。

　　“回家啊。还能干嘛？”

　　“不行！你不能现在回去！”陈语彤斩钉截铁地说道，“等我到家了你才能回去。”

　　“为什么？”秦琅疑惑。

　　“因为你是流氓！色狼！变态！要是被你一路跟踪到家里，我可受不了！”

　　“我受得了。”

　　“……”

　　“你确定要一个人回去吗？这个时候街上可是有很多小混混的，说不定蹦出一个两个来贪恋你的美色，把你那个什么什么了，我可不管哦。”秦琅认真地说道。

　　“我才不要你管！”陈语彤横了他一眼，“就算有混混出来，也不是老娘的对手！我肯定把他们统统打趴下！”

　　“你看，我就说你不是女人吧，你还不信。”

　　“……”

　　……

　　虽然秦琅再三保证自己绝对不会像色狼那样跟在陈语彤后面，但最后他还是跟了上去，但他敢说自己绝对没有像色狼那样，虽然他的目光一直在陈语彤凹凸有致的身形上晃动，但绝对没有要干坏事的意思。

　　而且这也不是他的意图，谁让他们两个一直都是顺路呢？为了给陈语彤面子，他都已经退在十几米以外了好不好？

　　现在约莫是半夜十点左右，街上依旧十分热闹，很多路边夜排档依旧客源不断，声音嘈杂，灯火通明。

　　说实话秦琅并不怎么喜欢这种氛围，他的注意力更在于一些街边拉客的妓女身上，一个个浓妆艳抹，穿着暴露，大片雪白肌肤露在外头，而且动作尺度颇大，常常能让秦琅看到许多春光乍现的场面。

　　不过他从来没有去过这种地方，首先是怕得病，其次是因为受不了那种劣质香水的味道。

　　这些女人身上，沾满了各种男人的汗水，哪有陈语彤那种天然体香来得好闻？

　　而就在这一眨眼之间，秦琅突然发现前方失去了焦点，陈语彤那道倩影竟然不见了！

　　“怎么回事？”秦琅心头吃了一惊，难不成真被自己说中了，遇到色狼袭击？

　　想到这种可能性，他便快步追了上去，燕京有许多胡同相连，如果跟丢，很可能再也找不到了。

　　当他连续转过几个弯口，便听到了一连串打斗和吆喝声从侧面的弄堂里传了出来。

　　心中暗叫一声糟糕，秦琅飞快地跑了过去，而就在他转身朝弄堂走去时，一道黑影猛地飞了出来。

　　他条件反射伸手将其接住，赫然间发现这竟是个被打得鼻青脸肿的年轻男子，染得跟鸡冠似的头发也被扯掉了一大块。

　　“我靠！下手这么重！”这是秦琅的第一个反应。

　　与此同时，他就闻到一阵清香，然后一道苗条的身影飞快地冲了过来。

　　“等等！”还没来得及喊出口，对方已经踹了过来。

　　秦琅急忙伸出双手将其夹住，那柔软光滑的手感顿时传入掌心之内，温度有些寒冷，如同摸了一块鲜嫩的豆腐。

　　“我是秦琅啊！”

　　“我就知道是你这个色狼搞的鬼！”陈语彤大叫一声，想要把腿收回来，却发现秦琅这一夹实在太紧，根本无法动弹。

　　秦琅委屈地说道：“你又误会了，我是来救你。”

　　“救我？那你一直抱着我的腿干什么？”

　　“我怕你不信我，会继续踢我。”

　　“放手！我是那种不讲信用的人吗？”

　　“难说。”

　　“……”

　　“放开！”

　　“我不放！”

　　“我叫你放开！”

　　“我就是不放！”

　　“那你也别往我大腿摸呀！秦流氓！”

　　“不好意思啊，太滑了，我握不住。”


第二十九章 连环结

　　秦琅刚刚松开手，陈语彤就又是猛地一脚踢了过来，逼得他不得不朝后退了一步。

　　“不是说好了不再动手的吗？为什么你每次都不讲信用？”

　　“还不是因为你！让你乱摸！你个臭流氓！”

　　“谁让你有裤子不穿偏偏喜欢穿这么短的裙子，你还能赖我？”

　　“穿裙子就要被人摸啊？那大街的女人岂不是每一个你都不放过？！”

　　“那倒不至于，我总得看看腿型好不好，像你这样的还算比较不错，就是人太凶了点，否则摸起来会更舒服。”

　　“……”

　　“这些人是不是你派来的？”陈语彤终于累了，弯腰将双手挣在膝盖上，喘着粗气问道。

　　秦琅扫视了地上这一群呻吟不停地年轻人，无辜地摇了摇头：“肯定不是，我怎么可能派这么弱的废物出来？”

　　陈语彤抬头打量了他一遍，然后挑了一下眉毛：“谁知道是不是你故意造这样一个局，然后打算来个英雄救美之类的故意接近我？”

　　“我想是个人都不会这么做。”秦琅无所谓地耸了耸肩，看到陈语彤疑惑地表情之后就加了一句作为补充，“因为接近你根本没有任何好处，你不觉得吗？”

　　“谁知道你是不是这种变态！”陈语彤没好气地回了一句，然后冲地上一个染着黄发的青年男子狠狠踹了一脚，“喂！告诉老娘！谁派你来的？”

　　“没……没人派我来……”那个黄发青年捂着肚子呻吟着说道，“我们只是……看你好看……所以……所以才……想要……强……”

　　陈语彤又狠狠地踹了他一脚，直接把他的话语打断。

　　“你干嘛不让他说完？”秦琅疑惑地问。

　　“最后那两个字我讨厌听见！”陈语彤冷冷地转过身去，然后走向两外几个青年，在他们身上用高跟鞋补了好几脚。

　　“哪两个字？强奸？”秦琅跟在她屁股后面，看着那由于抬腿而绷紧的轮廓。

　　“……我不是说过我讨厌听见吗？你还说！你干什么？秦流氓！”陈语彤转过身来，由于距离太近差点直接撞到秦琅怀里。

　　秦琅无辜地耸了耸肩：“这些人你打算怎么办？”

　　“能怎么办？”陈语彤反问。

　　“报警把他们抓起来，扔到监狱里去关上七年八年的。”

　　“算了。”陈语彤摇了摇头，“虽然都是人渣，但毕竟还年轻，不要随便在别人简历上抹黑点，很难擦掉的。”

　　秦琅有些不可思议地上下打量了她好几遍。

　　“怎么了？”陈语彤摸了摸头发，以为沾了什么脏东西。

　　“我只是纳闷为什么母老虎也有仁慈的一面，我以为你肯定会把他们拖到某个小胡同里碎尸然后再抛到大海里去。”

　　“我又不是变态！”说完陈语彤便不再理会身后这些倒在地上不停呻吟的人，直接走了出去。

　　秦琅愣了一下，快不追了上去：“不得不说，你的身手果然不错，这几个小流氓算是栽在你手里了。”

　　“废话，我可是跆拳道黑带！这几个小毛贼怎么能伤得了我？”陈语彤说着还比划了一下自己的拳头。

　　秦琅将目光移到了她那双白皙长挑的美腿上，反复打量了好几眼：“跆拳道都喜欢穿着裙子打架吗？那改天我也去报名。”

　　“……”

　　“话说，你不担心那几个小子报复吗？这些混混都很记仇。”秦琅好意提醒道。

　　“怕什么？来一个我打一个，来两个我打一双，正好让我发泄发泄！”

　　“我怕你会吃亏。”

　　“吃亏？笑话！你觉得我打不过他们？”

　　秦琅脸色一正：“倒不是这个问题，这些人可能会用下三烂的手段，反正，你自己小心点为妙，如果出什么事情，就打电话给我。”

　　陈语彤有些疑惑地看着他，似乎不太适应这样认真的表情：“我连你这样的臭流氓都不怕，还怕他们？我到了！你别跟进来！”

　　点了点头，秦琅便站在原地，看着这位身材绝佳的美女走进了小区，心里却总有一股不祥的预感。

　　他揉了揉自己的额头，不由地苦笑起来，可能是职业病又犯了吧？

　　……

　　今天秦琅到达教室的时候，发现里面比平时更加吵闹了几分，各种声音都混杂在其中，显得异常兴奋。

　　轻轻推开教室的大门，然后快步走到讲台上，秦琅有些疑惑地看着下面这群依旧叽叽喳喳不停地学生们。

　　“上课了。”秦琅用手指敲了敲桌子。

　　所有人顿时安静了下来，一个个都将目光投向了秦琅，不过有几个女生还是不停回头看向最后一排。

　　如果不是看到坐在第一排扑扇着一对大眼睛，戴着一顶粉色棒球帽，如同陶瓷娃娃般的李可蓝，秦琅甚至有种进错教室的错觉。

　　“大家今天怎么这么兴奋？”秦琅不由地挑了一下眉毛，出声问道。

　　全班顿时爆发出了一阵笑声，不过更多的是女生们的呼唤和男生的不削。

　　秦琅将目光投向了最后一排，一道熟悉的身影出现在了视线之中，一头黑发半遮着冷酷的眼角，刀削一般的脸庞，如同寒冰似的气质，那分明就是——萧黎！

　　今天他穿着一件黑色背心，外面套了一件咖啡色针织衫，虽然尽力坐在最后一排不起眼的位置，可还是引起了不小轰动。

　　特别是女生们，突然见到班级里多出了一个冷酷到极点，又帅到极点的男人，一个个都羞红了脸蛋。

　　这就是帅哥的好处，走到哪里都会引人注目，但不得不说，这也是个非常不小的坏处。

　　“新来的同学，上来向同学们自我介绍一下吧？”秦琅微笑着说道。

　　萧黎抬头看了他一眼，然后又低了下去。

　　“同学别怕，我说的就是你，来吧，以后大家都是你的同学，认识一下又没什么关系。”

　　李可蓝第一个鼓掌，然后全班女生在其他男同学的鄙夷声中也跟着鼓掌。

　　“你看同学们都如此鼓励你了，你不上来岂不是太不给大家面子啦？”秦琅冲他挑了挑眉毛。

　　萧黎有些无奈地扫了秦琅一眼，最后将目光落在了第一排的李可蓝身上，见她正兴高采烈地看向自己，便叹了一口气，然后站了起来。

　　好高！

　　不少女生都低声发出了惊呼，萧黎一米八几的身高和挺拔潇洒的体型，都是她们心目中最佳王子的形象。

　　只见他快步走上了讲台，然后站在比他挨了大约半个脑袋的秦琅旁边，对着众人淡淡地吐出了两个字：“萧黎。”

　　“……”

　　台下一阵沉默，然后就在众目睽睽之下，他又慢悠悠地坐回了自己的位置。

　　过了大约一分钟之后，整个教室内顿时炸开了锅。

　　“哇！帅呆了！莉莉，你看到了吗？这简直是我的王子！”

　　“太酷了！我的天哪！这个世界上竟然真的有这样的男人！OMG！”

　　“萧黎！好帅的名字！跟人一样帅！天哪！我快要晕过去了！谁来救救我吧！”

　　“我靠！这哥们也太嚣张了吧？”

　　“就是就是！根本没把我们放在眼里！他以为他是谁啊！”

　　“凭什么要把你们放在眼里？你们有人家帅吗？哼！”

　　“帅有什么用？还不是一张皮？”

　　“你们连这张皮都没有！”

　　秦琅急忙伸出双手：“大家安静！”

　　他生怕在这样下去，教室里的男生和女生非要因为萧黎而大打出手不可。

　　“大家觉得这位新同学很帅是吧？”秦琅将目光从这些学生脸上一一扫过，“我也觉得他很帅，帅到让人羡慕嫉妒恨。不过上课还是要继续，不能因为这个原因而中断，所以请大家习惯一下，好吗？”

　　“秦老师！”一个男生举起手来。

　　“有什么问题？说吧。”

　　“我不想跟他一个教室上课，我觉得有他在，我们根本没有好好听课的能力。”

　　“我也是！”

　　“我要求换个班级！”

　　“最受不了装逼的男人了！”

　　“我也一样！”

　　被他这么一说，不少人都跟着举起手来，一个个像是要闹革命造反似的。

　　“他有对你们怎么样吗？”秦琅微微眯起眼睛来，“打你们了？骂你们了？妨碍你们了？人家坐在最后一排，你们又看不见他。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，这些都是借口，大家在一个班级里，就都是同学，羡慕嫉妒恨也要藏在心里，哪有人直接拿上台面的？那样只会显得你小肚鸡肠而已！”

　　那些男生只好兴怏怏地坐回了位置上，一个个长吁短叹，抱怨谁会不平等，爸妈不争气，为什么就不能给他们一副这样的相貌呢？

　　总算熬到了下课，秦琅便快步朝教室门外走了出去，这时，李可蓝已经追了上来。

　　“秦老师！等等我！”

　　“怎么啦？”

　　“我有东西要给你！”说着，她便从背包里拿出一个陶瓷保暖杯，上面雕刻着红白相间的花纹，和她此刻的表情一样，俏皮中又带了几分可爱。

　　李可蓝脸上带了两片红晕，像是春风里刚刚展开的花蕊：“这是我爸给我寄来的上等龙井茶，我专门泡给你喝的。”

　　“可蓝，你每次送我东西，我会不好意思的。”秦琅微笑着说道。

　　“不行！这可是我的一片心意，秦老师一定要收下。”说着，李可蓝便一把将保暖杯塞到秦琅手里，还没等他来得及说声谢谢，就一溜小跑不见了。

　　摸着这瓶温暖的茶水，秦琅不由地露出一抹苦笑，而这时，他的目光正好和远处的萧黎对上。

　　那冷酷的眼神如同腊月里凛冽的寒风袭来，就连秦琅也不由地眯起了眼睛。不过很快，萧黎就将目光移开，然后背起书包，在许多女生的簇拥下，远远跟在李可蓝身后。

　　秦叹了一口气，看来这其中有些感情，注定要成为一个连环结。


第三十章 这是我的原则

　　秦琅今天算是难得一次去办公室整理期中考纲，一般情况下在课结束以后，他都是直接回诊所，根本不在意学校所规定的上下班时间。

　　刚刚走进办公室，就听到许多人在那里吆喝喧闹，一个个都玩得不亦乐乎，完全没有了老师的架势，显得平和了许多。

　　秦琅喜欢这种感觉，他默默无声地走了进去，然后快步朝自己的办公桌走去，由于许久没有打理，已经积满了不少灰尘。

　　“咦？这不是秦老师吗？”一个年轻女教师有些惊愕地说道。

　　“你好。”秦琅冲她笑了笑，不过他不记得对方叫什么名字了，所以不敢随便出声答应。

　　“秦老师竟然会来办公室？天哪！我是不是眼花了！”一个带着黑框眼镜的男老师调笑道。

　　“我回来拿点东西。你们先忙吧！”秦琅淡淡地说着，然后低头在自己办公桌里找了起来。

　　“咦？你们看这条消息！”

　　就在这时，一个坐在电脑前的中年女老师突然叫了起来，然后伸手指着屏幕：“竟然有人敢向我们学校搏击教练田海挑战！天哪！”

　　“什么？什么？”一些喜欢八卦的老师都瞬间围了过去。

　　“你们看！校园BBS上已经被顶到首页去了，有人竟然要向田海挑战！你们都知道田海吧？”

　　“当然知道！曾经连续获得过三届搏击冠军，身手十分了得，据说十几个大汉都近不了他的身！那可是比武警还要厉害的人物！”

　　“真有那么神？”

　　“废话！没这么神学校会高薪聘请他过来？你要知道他一个月的工资，比我们这些人加起来还要多！”

　　“天哪！这也太不公平了！不过要是这样的话，我倒是想知道一下那个挑战者究竟是谁。”

　　“我也想知道是谁！刘老师你快点进去看看！”

　　“三届搏击冠军，现任燕京医科大学搏击课教练田海，接受来自中医学院老师的挑战，将在本周二于体育馆内进行最终对决……竟然是中医院的老师！”

　　“快看看叫什么名字？”

　　“这位中医学院勇气可嘉的老师，名叫……秦……秦琅？”

　　“秦琅？谁啊？听上去好像很熟悉的样子。”

　　“呃……你们说的那个人，应该是我吧？”秦琅冲他们挑了一下眉毛，有些无奈地说道。

　　“什么？！”所有人都仿佛被雷击了一样，都惊愕万分地看着秦琅的方向，一时间默不作声，仿佛傻掉了一样。

　　“秦老师？竟然是你？你要去挑战搏击冠军田海？”一个年轻穿着毛衣的男老师挤了过来，上下打量了秦琅好几遍。

　　一个中年大肚男笑道：“我说小秦，你也太不自量力了吧？就你这样的小身板，还不够人家田海一巴掌拍的呢！我看你还是别去的好，免得伤筋动骨，连上课都去不了那就麻烦了。”

　　“就是啊，秦老师你别去，那人很厉害的，你不是他的对手。”有几个好心的女老师都过来劝阻。

　　秦琅扫了他们一眼，沉声问道：“你们知道我赢不了他？”

　　“这……”所有人都愣了一下，然后异口同声地说道，“这不是明摆着的吗？”

　　“明摆着？你们知道我有多少能力吗？你们知道我的身手吗？你们甚至连我的医术都不知道，你们不过是看到我这个人而已。”

　　“仅仅通过看人的外表，就判断这个人有没有能力，这固然时间省时省力的方法，但你们有深入思考过吗？每一次都是以貌取人，那人才都可以直接被推入水沟里淹死算了！”

　　“就连你们这些当老师的都不知道如何正确去衡量一个人的能力，更不要说现在的学生们了！上梁不正下梁歪，中医的沉沦，华夏的披靡，还不是你们带的榜样！”

　　说完，秦琅便将包背到肩上，然后快步朝门外走去。此刻办公室内其他老师都已经彻底呆住了，一脸不可思议地看着这个年轻老师，直到他离去为止，才一个个回过神来。

　　“你说秦老师是不是傻了？”

　　“肯定是傻了！脑子被枪打过了吧？我们好心好意劝他，他竟然对着我们发疯！”

　　“就是！看他明天怎么被打得落花流水！到底谁才是白痴那时候就可以一目了然了！”

　　“这么说的话，李老师你要去看比赛吗？”

　　“去啊！为什么不去？反正我也没课！我要看看这个年轻狂傲的小子如何落马！”

　　“我也去！”

　　“我也是！”

　　“最讨厌这种装逼的人了！”

　　……

　　秦琅一边朝着出校门的方向走，一边感受着沿途学生们如同欣赏动物园里大猩猩一样的目光，还不停地指指点点，眉头不由地皱了起来。

　　我今天穿得很奇怪吗？我记得我已经剃过胡子理过头发啦，肯定没有之前那么显眼吧？

　　滴滴！

　　就在这时，秦琅的手机突然响了起来，他拿起来一看，是一条短信。

　　“秦老师，我刚刚在校园BBS上看到一条新闻，说中医学院老师秦琅要和搏击教练田海上演大战，那上面的秦琅，不会就是你吧？——李可蓝。”

　　秦琅有些无奈地笑了起来，然后回了一条短信：“没错。”

　　过了不到两秒钟，电话猛地响了起来，这一次不是短信，而是来电提醒。

　　“喂，可蓝？”

　　“秦老师！你竟然要去和那种人渣比武？”李可蓝一开口就直奔主题。

　　秦琅有些无奈地问：“怎么啦？你怕我赢不了他？”

　　“不是！我是在想你怎么可以不告诉我！”

　　“我为什么要告诉你？”秦琅反问。

　　“因为……因为我是你的学生啊！”

　　“然后呢？”

　　“然后你就要告诉我啊！你不告诉我我怎么过去给你加油？！秦老师你实在是太可恶了，这么重要的比武都不告诉我，幸亏BBS上已经被炒得沸沸扬扬，否则我肯定要错过了！”

　　秦琅不由地笑了起来：“我怕你觉得无聊所以才没告诉你，而且这种小比赛又不算什么，是对方故意找上我的，我也没办法。”

　　“小比赛？”李可蓝提高了音调，“人家可是搏击冠军啊，无论怎么样秦老师你都不能大意啊，大意失荆州可是你教我的！”

　　“放心吧，我没问题的。”

　　“要不然我明天把萧黎一起带过去吧，万一你顶不住，我就让他替你上！”

　　秦琅声音一沉：“你也不相信我吗？”

　　“开玩笑的啦！别当真！不过我想萧黎会很有兴趣看看你的身手！”

　　“那你们明天就过来替我加油吧。”秦琅微笑着说道，其实他心里也很想见识一下萧黎的身手，这个冰霜般的男人，的确很让人觉得神秘莫测。

　　“对了，我有个问题要问你。”秦琅看了看周围的人群，“为什么有很多人都一直盯着我看？”

　　“盯着你看？”李可蓝在电话另一头愣了愣，然后哈哈大笑起来，“因为BBS上贴了你最近的照片，而且正好和你今天的打扮一模一样，我想那些人肯定认出来你就是那个要跟搏击教练比赛的秦琅了！”

　　“原来是这样啊。”秦琅呻吟了一句，然后猛地加快脚步，一溜烟就朝校门口冲去，他最讨厌就是这种被人围观的感觉了。

　　“哎呀！”

　　就在秦琅低头走路的时候，正好和迎面而来的一人结结实实装了个满怀，秦琅倒还好，可是后者已经仰面倒了下去。

　　就在这一刹那，秦琅急忙伸手将其扶住，手臂环绕在对方纤细的腰部，那触感竟是如此完美，丰盈而无任何累赘。

　　“咦？林老师？”秦琅这才认出来，这个被他撞倒的人，竟然就是林雨婷。

　　她今天穿了一身白色毛绒长裙，大开口领子内是一件白色衬衫，腰间系着一根黑色牛皮单扣带，脚上则是一双白色尖角高跟鞋。

　　一头乌黑长发披散在肩上，双眼明亮有神，长长睫毛扑扇着，小巧鼻子粉红薄唇，白皙柔嫩的脸庞没有一丝瑕疵。

　　秦琅急忙将她扶起来，那种半搂半抱的感觉让他觉得十分舒服，特别是可以闻到一股淡淡地幽香，那应该是某种秦琅不懂的高级香水味，淡雅而不腻。

　　“秦老师！我刚好想去找你呢。”林雨婷顺了一下胸口，“明天你真的要去和田海比赛吗？”

　　“是啊。就是周末说定的啊。”秦琅有些疑惑地看着她，“你不是也在场吗？还要说来替我加油。”

　　“可是，我查过田海的资料，发现他在那三次获得搏击冠军的比赛中，都用了一些不为人知的阴险计谋，虽然我不知道他究竟干了什么，但是我担心你会受伤。”

　　听她这么一说，秦琅心头不由地涌起一股暖流：“放心吧，他的小伎俩再怎么厉害，都奈何不了我。”

　　“我担心他会使诈，还是取消这次比赛比较好。”林雨婷认真地说道。

　　秦朗摇了摇头，沉声道：“虽然我不是什么正人君子，但是既然已经答应人家的事情，那我就不可能反悔，无论他是不是会是阴谋诡计，我明天都不得不去，这是我的原则。”

　　林雨婷皱起眉头，咬着嘴唇，有些纠结地看着秦琅，随即她的余光就瞟到了远处的某个人影，随即拽住秦琅的胳膊小声说道：“秦老师，周主任又来了，我们避一避吧。”

　　秦琅将视线转了过去，就看到周光辉正大步朝他们所在的方向走来。


第三十一章 突发事故

　　“避一避？为什么要避一避？”秦琅有些好奇地看着她。

　　林雨婷眼中露出了几分为难之色，然后一把拽起秦琅就走了出去：“周主任最近一直在追求我，可是我根本不喜欢他……”

　　说到这里，她的脸上不由地泛起了一阵红晕，毕竟被人追求这种事情对于林雨婷来说还是件害羞的事情。

　　“所以你就躲着他？”秦琅挑了一下眉毛。

　　林雨婷有些为难：“那还能怎么样？”

　　“不喜欢他当然要跟他说清楚啊，上次彤姐不也是这么教你的吗？”

　　“可是……”

　　秦琅立即将她打断：“没有什么可是的，你这样下去只会让他觉得还有胜利的希望，会一直纠缠你，还不如给他来个痛快！”

　　说到这里，秦琅就强行停下了脚步，不再理会面色尴尬的林雨婷。

　　“周主任！”秦琅主动扬起手来朝他打招呼。

　　“雨婷，你怎么在这里啊，我找了你好久。”周光辉直接将秦琅无视掉，冲身后的林雨婷说道。

　　秦琅眉头微微一皱，然后挺身挡在周光辉的视线上：“周主任，不知道你找林老师要干什么呢？”

　　“不知道雨婷你今晚有空吗？我想请你共进晚餐，常言道，君子邀约……”

　　“不要什么常言道了，她今晚没空。”秦琅将其打断。

　　周光辉不由地眯起眼睛来：“雨婷自己还没说呢，关你什么事？”

　　“因为她今天晚上约的人是我！”秦琅挺了挺胸膛。

　　“啊？”周光辉愣了一下，然后将目光移向林雨婷，“是真的吗？”

　　其实林雨婷自己也吓了一跳，她没想到秦琅竟然会这么说，不过现在也没有办法了，她只好咬着嘴唇，点了点头。

　　“现在关我事情了吧？”秦琅冲周光辉挑了挑眉毛，“人家已经有约会了，周主任你就不要再插一脚进来啦，那样会让人不齿的。”

　　“你！”周光辉哼了一声。

　　“如果没有事情的话，我们就先走了。”秦琅温柔地笑了起来，拉着林雨婷便转身离开。

　　“秦老师，不要忘了明天的比赛。”走了没几步，他就听到身后传来周光辉冷笑的声音。

　　秦琅不由地笑了起来：“放心吧周主任，明天我会让你那位好兄弟见识一下什么才是真正的搏击，你可千万不要错过啊！”

　　“到时候究竟是谁趴下，还很难说吧？”

　　“不难说，因为趴下的那个人肯定不是我。”秦琅的脸上露出了自信的笑容，就连一旁的林雨婷也看得呆住了。

　　这个男人认真起来，每次都是如此潇洒。

　　终于离开了周光辉的视线，林雨婷不由地松了口气，然后用手顺了顺心口，脸颊红扑扑的，像是熟透的苹果。

　　秦琅静静地看着身旁这位佳人，过了几秒后才开口问：“林老师，你还有事吗？”

　　林雨婷抬起头来，显得有些疑惑：“没事啦，我今天的课都上完了，怎么啦？”

　　“没什么，我刚才说晚上请你吃饭的啊，现在就请你吃饭吧。”

　　“你什么时候说的？”林雨婷柳眉微颦。

　　“就是刚才跟周主任说的啊！你这么快就忘了？”

　　“啊？我以为你是开玩笑的。”

　　“本来是开玩笑的，不过现在当真了。走吧，你来选地方。”

　　……

　　这一次林雨婷带秦琅来到了一家十分朴素的中餐馆，因为她还记得上一次秦琅不会用刀叉的窘样，虽然也挺可爱的不是？

　　“这是我经常来吃的餐馆，东西很不错，应该能符合你的口味。”林雨婷双手优雅地托着下巴，眼神温柔，皮肤晶莹白皙，没有任何瑕疵可言，那一袭白色毛绒长裙更让她显得风姿绰约。

　　秦琅有些木愣地点了点头，他一时间不知道该如何接话，因为自己的目光都落在了林雨婷的脸上。

　　“秦老师？秦老师？”林雨婷用手在他面前晃悠了几下。

　　秦琅这才猛地如梦初醒一般，急忙说道：“不要意思，我又走神了！刚刚说到哪里？哦！中餐馆的确是我最喜欢的，其实我吃不惯西方的食物。”

　　“秦老师不喜欢西方吗？”林雨婷好奇地歪过脑袋，多了几分可爱和纯真。

　　“不是不喜欢，应该说不习惯比较好吧。”秦琅有些苦笑，“就像是中医和西医一样，我都不排斥，因为西医在很多方面，比如说速度上要比中医强许多，可是我还是比较习惯用银针治病。”

　　林雨婷有些惊愕地看着他：“秦老师也学过西医？没想到还真有人中西双修啊！”

　　“哈哈，这没什么了不起的，学各家之所长才能融为己用，每样东西都有它自身的优点，我们不可以因为某些缺点而彻底将优点抛弃掉。”

　　林雨婷点头附和：“秦老师说得不错，现在就是有很多人只看片面的东西，所以导致中医被忽视。对了，你是闲暇时间自学的西医吗？”

　　“应该不算自学，当初留学英国的时候顺便向他们学习的。”秦琅微笑了起来。

　　“留学英国？”林雨婷有些惊愕地看着他，“那为什么秦老师你不会用刀叉？”

　　秦琅不由地苦笑：“不会用，所以我当时随身携带着一双筷子。”

　　“……”

　　想起那段岁月他就觉得由衷地心酸，每次自己拿着一双筷子夹起牛排大口大口嚼的时候，都会引起不少当地学生的围观，甚至引起了一些轰动。

　　“秦老师你还真有趣。”林雨婷不由地掩嘴笑了起来，微弯的眼眸多了几分明媚，“我还真没听过有人随身拿着筷子去吃西餐的。”

　　秦琅无奈地耸肩：“我也是没办法，既然不能让西方人用筷子，就只要我带筷子了。不能改变外界，就试着改变自己。”

　　林雨婷认真地点了点头：“很有道理，很多事情就是这样的。”

　　“就像是面对周主任一样，你不能改变他喜欢你这个事实，那就让改变自己让他不再纠缠。”秦琅笑道。

　　林雨婷脸上顿时泛起了一阵红晕，急忙低下头去，宛若刚刚情窦初开的少女，令人怜惜，惹人遐想。

　　铃铃铃……

　　就在这个时候，林雨婷的手机突然响了起来，她有些疑惑地拿起电话，看了看号码，然后对秦琅做了个噤声的手势。

　　“喂？妈？怎么了？……什么？！医院里出事了！要马上召开专家组会议？……嗯嗯！很严重吗？……好……好……我知道了，我马上就过来……”

　　林雨婷抬头看了秦琅一眼，然后像是想起了什么一样，接着说道：“对了！妈，我这里有个医术很高超的朋友，我把他一起带过来吧……嗯，好！我马上就到！”

　　挂上电话之后，林雨婷就马上开始整理自己手提包。

　　“出什么事了？”秦琅眉头一皱，出声问道。

　　“我爸妈的医院里出了医疗事故，需要马上召开专家组会议，秦老师，你跟我一起去吧！”林雨婷急匆匆地说道。

　　秦琅点了点头，然后将服务员叫过来埋单，便跟着林雨婷上了那辆香槟色的宝马。

　　“你父母都是医生？”秦琅坐在副驾驶座上，有些好奇地问道。

　　林雨婷将车子发动，然后飞快地驶上了马路：“是啊，我们算是医学世家了吧，我爸妈都是市第二人民医院的医生。”

　　市第二人民医院？为什么听上去觉得有些熟悉？

　　“是什么医疗事故？”秦琅正色问道。

　　林雨婷摇了摇头：“我也不是很清楚，好像是一个小女孩在脊椎手术的时候出现了休克和大出血，现在要紧急召开专家组会议。如果这件事情得不到解决的话，我爸妈担心医院的声誉会受到严重损害。”

　　秦琅眉头皱了起来，脊椎手术本来就十分困难，再加上这种突发状况，这小女孩死在病床上的几率超过六成，虽然医院死人是很正常的事情，可一旦加上了炒作和谣言，还是容易在社会上造成不良影响。

　　一个人需要信誉，一家医院也同样需要信誉，如果连病人都不敢来治病，那就离下岗不远了。

　　宝马车很快就停了下来，秦琅跟着林雨婷下车，他抬头朝上看去，就见到一栋高大的玻璃楼，顶上是金色的大字“市第二人民医院”。

　　这也算是燕京市内比较有名气的大医院，光看规模和建筑风格就可以知道。

　　“秦老师，跟我来。”林雨婷回头看到秦琅在发愣，急忙催促了一声。

　　后者点了点头，便紧跟了过去，在医院回廊里来回穿梭了好几圈，他们便来到了位于五楼的一间会议室门口。

　　林雨婷上前敲了三下门。

　　“请进。”屋内传来雄厚的男低音。

　　房门被推开，秦琅便跟着林雨婷走了进去，扫视了周围一圈，他发现屋内满满当当坐了大约七个人，男女老幼都有，而他们统一的白大褂让秦琅和林雨婷两个穿着便装的人非常惹眼。

　　“雨婷，还有这位小友，你们先坐下再说。”坐在最上首的一个中年男子说道。

　　秦琅将目光投过去，这人大约四五十岁的年级，脸色红润，体态壮实，戴着一副金边大框眼睛，鬓角虽微微有些发白，却依旧挡不住那股由内而外的正气。

　　“坐这里吧。”林雨婷小声说了一句，然后轻轻扯了扯秦琅的袖口。


第三十二章 问问病人自己

　　这个动作虽小，却让秦琅整个人愣了一下。

　　不过很快，他就恢复正常，然后挨着林雨婷坐了下来，他右手边是一个浓妆艳抹的中年女子，身上散发着浓烈地香水味，戴着一副两头尖尖的鱼形黑框眼镜。

　　这女子用异样的眼神看了秦琅一眼，然后将位置朝旁边挪动了一些，像是要尽量远离他。

　　秦琅对此毫不在意，他才懒得和这样的中年妇女有什么瓜葛，只要身旁有林雨婷这样的美女，那还有什么可以继续奢求的？

　　“我们继续讨论那孩子的病情吧。”坐在上首的那正气男子出声说道，“雨婷，你刚刚来可能不知道发生了什么，我把病历给你，你和这位小友一起看看。”

　　林雨婷点了点头，然后从男子那里把病历拿了过来，小心翼翼地翻阅起来。

　　与此同时秦琅也将脑袋凑了过去，首先是为了能够看清楚上面写了什么东西，其次则是为了闻一闻林雨婷身上的香气。

　　因为他右边那个妇女身上的味道太呛鼻了，他觉得再呼吸下去自己就要直接昏倒了。

　　“张晓丽，女，16岁，学校体育事故而导致第11,12胸椎，第1,2腰椎错位，破损，外凸，手术治疗中出现大出血，伴随有心跳停止等休克症状……”

　　后面那些秦琅还没来得及看，一旁的林雨婷已经开口询问了起来：“现在孩子情况怎么样？”

　　“不容乐观，心脏已经恢复跳动，但大出血还在继续，需要尽快急救，否则会有性命危险。”

　　坐在上首第二位置的一位女子回应，秦琅看到她的时候微微愣了一下，因为这个女子看上去十分年轻，几乎没有化妆，但皮肤还是很好，虽然用白大褂遮着，但却无法阻止自身卓越的气质。

　　更重要的一个原因在于，秦琅发现这个女子和林雨婷长得十分相像，鼻子眼睛嘴巴都有些超过八成的相似。

　　然后他的脑海里顿时跳出了一个结论——这人就是林雨婷的母亲！

　　“那现在有方案了吗？”林雨婷继续问道。

　　“经过讨论现在有两种方案。”上首中年男子接口说道，“第一种是继续进行手术，强行将破损的极快脊椎骨推和到原始位置，但这样做的风险很大。第二种是放弃治疗脊椎，将大出血和休克症状止住，不过这样一来，这个少女下半辈子可能都要在轮椅上度过了。”

　　林雨婷一对柳眉不由地紧皱起来，她脸色阴晴不定，显然现在这个情况的确十分棘手，每一种方案风险都很大。

　　“大家的意见呢？”林雨婷说着，扫视了一圈在座的众人。

　　许多人都默默地低下了头，有些人则开始小声讨论起来。

　　“我觉得还是第二种方案比较保险，虽然下身瘫痪，但起码保住了这孩子的性命。”一个戴眼镜的年轻男子说道。

　　“我同意。这样可以让医院的损失减到最少。”一个六十几岁的老者附和。

　　“可是这样一来，这孩子就再也站不起来了啊！”坐在下首位置上的一个年轻女子说道，脸上带着几分焦虑。

　　“站不起来总比没命好吧？”老者看了她一眼，悠悠地说道。

　　“那样活着，又和死了有什么区别？”年轻女子反驳。

　　上首的中年男子咳嗽了两声：“好了好了！大家静一静！”

　　然后他突然间将目光移向了一旁默默发呆的秦琅，沉声问道：“小友，不知道你有什么意见？”

　　“我？”秦琅微微愣了一下，看到所有人都把目光移到他身上之后，才反应过来那人真的在和自己说话。

　　“我觉得应该问问病人家属——还有病人自己。”

　　在座的医生都是一阵哗然，许多人都开始低头说话。

　　“询问病人家属可以，但是怎么询问病人自己？她现在可是在休克状态。”一开始说话的那个眼镜青年问道。

　　“好问题。”秦琅冲他淡淡一笑，“不过，如果你们相信我的话，我倒是有能力让她开口说话。”

　　“什么？！”众人又是一片哗然，都带着惊异的目光看着秦琅。

　　“小朋友，话不可以乱说，人命关天，这可以要负责任的。”那个老者冲他微微皱了一下眉头。

　　秦琅无所谓地耸耸肩：“我知道，所以前提是需要你们相信我。”

　　“我们凭什么相信你？你是谁？哪个医院的专家？拿过什么奖？有什么职务？”一个熟悉的声音从斜对面传来出来，刻薄中带着尖锐。

　　秦琅将视线移了过去，一看之下，便不由地挑了挑眉毛，因为他看到坐在那里的竟是之前被他在地铁上羞辱了好几次的李刚！

　　难怪他在听到市第二人民医院的时候觉得十分熟悉，上一次周光辉找他谈话的时候就曾经说起过李刚是这家医院的主任医师。

　　冤家对头，狭路相逢，李刚惊愕地看到这个仇人的身影，自然要好好地讽刺他一番，何况这里是他的地盘？

　　“我忘了跟大家介绍，他是我的同事，燕京医科大学中医学院病理学的老师，秦琅。”林雨婷冲众人说道。

　　秦琅环顾了一圈，发现百分之八十的人都用十分蔑视地眼光看着自己，就像是一群高高在上穿着体面的人看乞丐一样。

　　特别是李刚，那对藏在眼睛后的眼眸里不仅仅是怒火，还有戏谑。

　　“我不是什么大医院的医生，更不是什么专家，我自己开了一家小诊所，我也没有拿过什么奖项，因为我没有参加过。”

　　说到这里秦琅微微停顿了一下：“不过现在是人命关天的时候，一切头衔都是虚假的，只有把病人治好才是最根本的方法，我想，在座各位一定都是这么认为的吧？”

　　“话虽如此，可是你拿什么让我们相信你？”李刚率先叫嚣起来。

　　上首的中年男子点了点头：“是啊，小友，虽然你说的不错，但我们也不敢随便让你动手，就如同你所说的那样，这是人命关天的事情。”

　　“爸，秦老师的医术很高明，我相信他。”林雨婷急忙说道。

　　爸？秦琅愣了一下，原来这人就是林雨婷父亲——林青峰？不过如此威严正气的男人，生得出林雨婷这样的美女，也算是情理之中的事情吧？

　　林青峰沉声说道：“雨婷，我相信，我也相信这位小友，但他需要拿出一些东西来，让在座其他专家也能够相信他，不是吗？”

　　“伯父说的没错。”

　　说着秦琅就站起身来，然后对着他身旁那位浓妆艳抹的中年妇女看了几眼，然后低下头去，在她耳边用极小的声音道：“你身上有很强烈地狐臭，什么方法都试过，却治不了，所以才涂这么浓的香水没错吧？”

　　那女子惊愕万分地看着秦琅，仿佛见鬼了一样，然后用力点了点头，随即小声询问：“你有什么方法吗？”

　　秦琅低声回应：“其实你只需要每次洗澡的时候在身上涂上两勺白醋，再用粗盐擦拭腋下，腹沟，会阴，两个月之后，就见效果。”

　　“真的吗？”女子露出了惊喜万分的神情。

　　“信不信由你。”秦琅冲她淡淡笑了起来，然后朝其他几名专家组成员走了过去。

　　“你想干什么？”那个戴眼镜的年轻人急匆匆地问道。

　　秦琅伸手在他肩膀上拍了拍：“没什么，我只是想跟你说点事情而已。”

　　随即，他就俯下身子，趴在那人耳边悄声说道：“你是长期疲劳过度，典型的工作狂，身体处在低迷状态，失眠，厌食，疲劳，没错吧？”

　　眼睛青年眉头皱了一下，然后默默地点了点头。

　　秦琅微微一笑，低声耳语：“最好的方子就是学会如何娱乐和照顾自己，还有，找个体贴的女朋友也是件不错的选择，不要在一直用手解决问题了。”

　　年轻人顿时错愕地回头，瞪大眼睛看着秦琅，仿佛见鬼了一样。

　　就这样，除了林雨婷还有她父母以及李刚之外，秦琅在其他几位专家耳边都说了几句，然后每个人都露出了不可思议地表情。

　　特别是那个老医生，当秦琅和他说完之后，更是不停地握着他的手低声说着什么，整个场面看上去颇为诡异。

　　秦琅默默地回到座位上，然后扭头朝林青峰微笑起来。

　　“你跟他们说了什么？”这时，一旁的李刚不由地问道。

　　因为本来他打算等秦琅过来低头耳语时嘲笑他，可是没想到秦琅直接将其无视，然后从一旁绕了过去！这不是让他当众出丑吗？

　　“不好意思，这是个秘密，而且——我不打算告诉你。”

　　秦琅说完，便正色地扫了一圈其他几名专家：“那么，我问一下各位，现在可以同意让我试一试了吗？”

　　众人都纷纷点头表示同意，和之前争执的场面完全不同，恨得李刚只能一个人在角落里咬牙切齿，想反驳却又不敢出声，大家都同意了，他一个人反对又有什么用。

　　林青峰微笑着点头：“虽然不知道小友你用了什么办法，但是能够让这些专家统统折服，就已经可以证明你的能力。既然如此，那我也就放手一搏，然你去试一试。其实我也想看看，你究竟要用什么方法，去询问一个昏迷不醒的病人。”


第三十三章 要命还是要腿

　　秦琅冲他点了点头，认真地说道：“伯父放心，我自然会竭尽全力，不会让大家失望的。”

　　“院长！”这时，李刚倒是有些慌了，急忙插嘴，“你真的要让他上吗？可是他根本没有任何资历可言啊……”

　　“你还有别的方法吗？”林青峰微微眯起眼睛，沉声说道。

　　李刚被他这股强硬的态度吓了一跳，接着皱了皱眉头：“没有，不过要是出事了，这责任算在谁头上？”

　　“算在我头上！”

　　“也计我一份！”

　　“我也是！”

　　其他几名专家竟然统统举起手来，纷纷说道。

　　这一下倒是令李刚有些目瞪口呆了，他没想到这些原本想要推脱关系的人竟然都纷纷主动表示愿意承担责任。

　　本来遇到这种医疗事故大家唯恐避之而不及，怎么今天都像发神经一样？难不成姓秦这小子真有如此大的魅力不成？

　　这时，秦琅也淡淡地笑了起来，然后朝众位专家说道：“大家的好意我心领了，不过既然我是提出的要求，一旦出了事故，就全部算在我的头上。”

　　“好！算你有种！”李刚恶狠狠地说道，“要是失败了，你下半辈子就等着还债吧！”

　　秦琅挑了一下眉毛：“那要是我成功了呢？”

　　李刚顿时愣住了，他倒是真没有想过秦琅成功了会怎么样，不过他现在已经算是被逼上了绝路，只听他恶狠狠地回应道：“要是你成功了，我李刚从此退出医学界！”

　　“这倒不必了。”秦琅急忙摆了摆手，“医生是治病救人的，少一个医生，就可能多死一条人名，你不必如此坚决。”

　　“那你想怎么样？”李刚深吸了一口气，他总觉得有几分不祥的预感，特别是看到秦琅那副贼咪咪的眼神之后更是如此。

　　“我不想怎么样，就是以后不要让我在燕京见到你就成！”

　　所有人都倒吸了一口冷气，没想到这个年轻人竟然这么狠，还要把人驱逐出境！

　　李刚大口大口地喘着粗气，燕京是他赖以生存的地方，所有的人脉关系都在这里，从这里出去之后，他可就什么都没有了！

　　“好了！”林青峰沉声将两人打断，“大家都是年轻人，气盛一些也不是什么坏事情，但也要注意一下场合！”

　　秦琅急忙冲他低头说道：“伯父说得没错，我也不想和这样的人一般见识，请问病人在哪里？我现在就想去看一下。”

　　“这边走。”林青峰点了点头，然后站起身来，率先走了出去。

　　其他几名专家也都纷纷起身，跟在他们后面走了出去，只剩下李刚一个人缩在位置上不停地发抖。

　　“秦琅！你这个混蛋！我一定要让你生不如死！”

　　……

　　在林青峰的带领下，换上消毒服，秦琅等人很快就来到了一件手术室内，然后见到了床上的那个女孩。

　　女孩卧躺在手术台上，裸露着后背，一条巨大的口子在脊椎上撕裂开来，可以清楚地看到血红色的肌肉和森白的骨头。

　　鲜血正不停地从伤口里溢出，虽然缓慢，但这样下去也是足以致命的，好几个护士正在一旁忙碌个不停，还有几名医生在替女孩打理伤口，以延长她的生命，直到专家会议结束之后讨论出最终方案。

　　林雨婷见到这副场面不由地倒吸了一口冷气，眼中露出了一丝惊恐，然后扭头看了看秦琅。

　　此刻他们都带着帽子和口罩，只剩下一双眼睛露在外头，不过秦琅那略显慵懒的眼神还是十分容易辨认。

　　“病人家属在哪里？”秦琅沉声问道。

　　“在休息室里。”林青峰回应道。

　　秦琅幽幽地说道：“让他们换上消毒服，一起进来。”

　　“什么？！”

　　所有人都傻眼了，这年轻人究竟是想要怎么样？病人家属怎么可以进到手术室里来？这可是绝对不允许的！

　　“你到底想干什么？”李刚没好气地问道。

　　秦琅看都不看他一眼：“不是很明显吗？我要救人。”

　　“你……”李刚一时间不知道应该怎么来反驳他，气得不停翻白眼。

　　“我只需要雨婷一个人做助手就行，大家可以出去了。”

　　“啊？”其他几名专家都愣了一下。

　　“我不希望被人打扰。”秦琅看到他们犹豫的眼神，又加了一句，“放心吧，不会有任何问题。”

　　“不过，我想看看小友你到底是怎么救人的。”那个上了年纪的老医生说道。

　　秦琅冲他摇了摇头：“这一次病情严重，我必须要完全静下心来才行，所以拜托给位了。”

　　林青峰点头说道：“大家都出去吧，小友说得没错，我们不要在这里打扰人家。”

　　接着他便侧身对秦琅和林雨婷两人道：“交给你们了。”

　　两人纷纷点头，直到众人逐一离开之后，才同时松了一口气。

　　“我最讨厌跟人应酬了。”秦琅有些苦笑，“那我们开始吧。”

　　“嗯。”林雨婷点了点头，“有什么需要尽管吩咐。”

　　这时，秦琅突然解开了消毒服，然后从怀里摸出了一卷银针来，交到林雨婷的手中：“帮我将所有针都消毒两次，先用热水烫，再用酒精擦拭。”

　　林雨婷急忙点头。

　　秦琅不再顾及她，而是径直走到了手术台前，此刻，他的眼神也变得刚毅坚韧了许多，透着一股极其锐利的气势。

　　女孩由于失血脸色已经苍白，呼吸更是十分微弱，暴露的伤口光是看上去就让人触目惊心。

　　秦琅伸手轻轻地划过女孩脸颊，柔声说道：“别怕，我现在就来救你。”

　　话音刚刚落下，女孩就微微颤抖一下，就像是在感应秦琅的言语。

　　接着，秦琅就开始替女孩做一些小范围的推拿，将她肩部的肌肉慢慢舒展开，也尽量不去触碰那狰狞的伤口，现在女孩是一边输血一边流血，身体虚弱到了极致。

　　“好了。”林雨婷将那卷银针递了过来。

　　秦琅点了点头，然后从中连续抽出四根三寸短针，手法如若闪电般扎了下去，分别刺中陶道，身柱，命门，腰阳关这四处穴道，然后拇指与食指开始轻轻地将银针转动。

　　随着他的动作，这四根银针便逐一慢慢地深入到肌肤之中，看似缓慢，却又仅仅只是几秒钟的时间而已。

　　就在这时，秦琅突然又从针卷里抽出一根六寸长针，在空中飞快地挥舞了一下，然后和那三寸短针挤在一起，刺入陶道中！

　　一旁的林雨婷顿时大惊失色，她从来没有见过有人会同时用两种不同规格的针去扎同一处穴道，这简直是有违常理的事情，可是秦琅的表情告诉她，这一切都不是玩笑，而是认真的！

　　秦琅手指捏着长针缓缓转动，然后猛地将其提了出来，一瞬间似乎有股旋风从穴位中冲了出来。

　　下一秒，他已经将长针扎入了女孩的身柱中，然后如法炮制，再逐一在命门和腰阳关两处穴道中扎过。

　　最后收针的时候，秦琅的额角上已经沾满了汗水，不时地贴着脸颊滑落下来，面色更是涨得通红。

　　他心里有些苦笑起来：“磁龙九针第四针——风龙止血，果然还是不够火候。”

　　一旁的林雨婷过了好几秒之后才反应过来，然后急忙拿出消毒毛巾替秦琅擦拭了一下额头上的汗水。

　　“秦老师，你怎么样？”林雨婷一看他脸色不太对劲，急忙问道。

　　秦琅冲她摆了摆手：“没什么大碍，就是有些虚脱。我已经把血止住了，你去把病人家属叫进来吧。”

　　林雨婷用力点了点头，然后急忙朝门外走去。

　　与此同时，秦琅深吸了一口气，然后又抽出两根毫针，动作轻柔地扎入女孩的太阳穴中。

　　接着，他便微笑着说道：“小姑娘，你可以醒来了。”

　　就在这个时候，那女孩子竟然真的慢悠悠地睁开了眼睛，虽然如同刚刚睡醒一般有些朦胧，但却十分努力地看着秦琅。

　　“你……是……”女孩用极其细微地声音问道。

　　“我是来救你的医生。”秦琅冲她笑了起来，眼角微微弯曲。

　　“医生！医生！我孩子怎么样？”已经穿好消毒服，在外头等候多时的女孩父母在林雨婷带领下，一下子冲了进来，同时大声问道。

　　秦琅冲他们做了个噤声的手势，然后低声问道：“你们想要孩子的命，还是孩子的腿？”

　　这对夫妇顿时愣了一下，然后傻傻地看着秦琅：“什……什么意思？”

　　“如果你们要孩子的命，我可以保证她活下去，但可能无法站起来。如果你们要孩子的腿，那我可以设法让她重新站起来，但她可能死在病床上。”

　　“这……”他们又一次愣住了，这个问题太过于严重，一时间他们也不知道该如何回答。

　　“你们要想清楚了，每一种都有风险。”秦琅低声说道。

　　“医生！我们要孩子的命！”父亲叹了一口气说道，“大不了我们下半辈子一直照顾她就是了。”

　　“你们确定吗？”秦琅挑了一下眉毛，“要是等你们死了呢？谁来照顾她？”

　　父亲沉默，不知道该如何回答。

　　这时，手术台上的小女孩突然动了一下，幽幽地看着秦琅，虚弱道：“医生……我……我……要……腿……”


第三十四章 相信奇迹

　　那孩子的父母顿时吃了一惊，有些不可思议的看着秦琅：“我们女儿还醒着？”

　　秦琅点了点头：“我刚刚把她唤醒，不过别担心，她现在感觉不到疼痛。”

　　然后他就将头扭了过去，静静地看着女孩：“你真的选择你的腿吗？你知道后果吗？”

　　“我知道……”女孩想要点头，但却无法动弹，“我……会死……是……吗……”

　　秦琅深吸了一口气，然后沉默了两秒钟，之后才开口说道：“不一定会死，如果你求生的欲望足够强大的话，我相信你可以重新站起来。”

　　“小甜！这可是要冒生命危险的！”母亲抽泣着说道。

　　“可是……我不能……没有……腿……”女孩的眼角流下一滴晶莹的泪滴，“我要……成……为……舞蹈……家……我……怎么……可……以……没有……没有腿……”

　　父亲眉头紧锁：“孩子，你一定要想清楚。”

　　“我相信……医生……”女孩将目光投向了秦琅。

　　看到这双眼眸里所折射的信念，秦琅心头微微一颤，随即他便笑了起来：“如果你们相信我，那我就开始了。”

　　“医生，你有几成把握？”孩子父亲沉声问道。

　　秦琅向他伸出三根手指。

　　“三成？”父亲有艰难地咽下一口口水，似乎正在纠结接下来自己应该做出什么判断。

　　“你们要相信秦老师。”这时，一旁的林雨婷开口说道，“也要相信你们自己的女儿，你们以为可以照顾她一辈子，可是却永远无法弥补她心灵上的伤害。还不如放手一搏，让奇迹发生！”

　　“让奇迹发生……”

　　父亲低头念了好几遍，最后猛地抬起头来，看向了秦琅，“那我女儿就交给你了！”

　　秦琅坚定地点了点头：“放心吧，我是医生。”

　　孩子的父母抿了抿嘴，便转身走出了手术室，带着一阵低声的抽泣，现在只剩下秦琅和林雨婷，还有那个病床上的孩子。

　　“小甜，你有信心吗？”秦琅蹲下身子，轻柔地握住她的手掌。

　　虽然隔着一层橡胶手套，但秦琅还是能够感受到这双手掌上传来的温度，以及对于生命的渴求，还有对于未来的向往。

　　人活着，就要活得精彩，如果不能放手一搏，那还有什么意义？

　　“有！”女孩的声音从醒来开始，第一次变得如此坚定，她双眼囧囧地看着秦琅，“大哥哥……你……叫……什么……名字……”

　　“我叫秦琅。”他微笑起来，“我一定会治好你的。”

　　女孩嘴角微微动了一下像是要露出一抹笑容。

　　秦琅深吸了一口气，然后伸手将她太阳穴上的那两根毫针拔了下来，而随即，女孩便慢慢地闭上了眼睛，又一次陷入了昏睡。

　　“接下来怎么办？”林雨婷将女孩父母送走之后，便折回来站在秦琅身旁，沉声问道。

　　“帮她将脊椎接回原位。”秦琅淡淡地说道。

　　林雨婷有些惊愕地睁大眼睛，她发现自己今天算是好好地见识了一次秦琅的医术，每一步都是如此出人意料，每一个动作都是特立独行，但却能够达到极其出色的效果。

　　这或许就是传说中的神医？

　　秦琅挺直腰板，然后抖了抖双手，示意林雨婷朝后退开一些，接着，他便小心翼翼地探出手去，双手捏住那孩子暴露在外面的脊椎。

　　丹田内一股浩然之气缓缓升了起来，然后逐渐融汇到掌心，再分散到每一根手指，这就是传说中的内力，只有练过气功才能感悟到其中精髓。

　　额角微微渗出几滴汗水，他开始逐渐发力，缓缓将那几根突出错位的脊椎拉回原来位置。

　　……

　　当手术室大门被推开时，在门外守候了一个多小时的众人纷纷站起身来，都紧张地朝着里面张望起来。

　　秦琅在林雨婷的搀扶下缓缓走了出来，他脸色苍白，双眼也显得无神了许多，额头上还在慢慢地渗出几滴汗水。

　　“小友，你怎么样？”林青峰和另外几位专家都急忙为了过来问道。

　　“我没事。”秦琅摆了摆手。

　　“我们女儿呢？”孩子父母焦急地跑了过来。

　　秦琅和林雨婷两人同时露出了一抹微笑，并没有多说什么，但这个动作，已经足够告诉大家，那孩子没事了！

　　“没事了！我们孩子没事了！”那对父母开始笑了起来，接着相拥在一起，一边笑，眼中一边流着泪花。

　　他们实在是太兴奋了，因为他们将那件就要失去的宝贝重新捧回了掌心之中。

　　“厉害！真是太厉害了！”那个老医生握住秦琅的手，“真是后生可畏啊！我这把老骨头看来的确是时候要退休了！”

　　“您过奖了，我只是做了自己该做的而已。”秦琅微笑起来。

　　“小友，我林青峰也不得不佩服你，我们这么多专家都不敢做的，不能做的事情，靠你一个人就完成了，英雄出少年！我当年可比你差得远了！”林青峰也笑了起来，英气勃发。

　　“大家都别说了，看把秦琅给累的，雨婷，你带他去休息一会儿。”秦琅认得出，说话的是林雨婷的母亲张婉言，那风韵依旧的身材以及和林雨婷极其相似的脸庞，无论如何都认错不了。

　　林雨婷微微一笑，赶紧扶着秦琅走了出去，她其实也担心在这样下去，秦琅自己都要晕过去了。

　　而就在经过李刚身旁的时候，秦琅故意放慢了脚步，然后朝他看了一眼：“以后，燕京就不属于你了。”

　　李刚仿佛雷击一般颤抖了一下，他没有想到秦琅真的成功了，而且成功得如此完美，甚至还是被美女搀扶出来的，这一亲密接触，要吃多少豆腐？

　　其实秦琅也不是故意要揩林雨婷的油，因为这一次使用了气功的关系，体力消耗十分迅速，就是手术室里他都几次觉得眼前发黑，不过还是坚持到了最后。

　　而且有了上一次地铁的经验，他可不希望再错过和林雨婷这样高水准美女接触的机会。

　　秦琅能够清楚地感受到一团坚挺突出的柔软在自己手臂上摩擦着，还有消毒水都无法挡住的淡淡体香。

　　他虽然不是什么流氓小人，但也不是什么正人君子啊！

　　林雨婷将秦琅扶到了休息室内，让他躺在沙发上，然后替他倒了一杯水。

　　“谢谢。”秦琅微笑着接了下来，正好看到她将帽子摘下来，一头乌黑长发如同瀑布一般流泻而出，披在肩膀上。

　　“秦老师，你还好吗？”看到秦琅傻傻地发愣，林雨婷不由地问道。

　　“还好还好！”赶紧哈哈笑了起来，秦琅觉得自己好像已经在这个女子面前走神过无数次了。

　　林雨婷将消毒服脱了下来，然后坐到秦琅身旁，认真地看着他：“秦老师，你今天又让我吃惊了一次。”

　　“又？”秦琅疑惑。

　　什么叫又？就是再一次的意思啊——可是前一次是什么时候？

　　“是啊，上一次是在地铁上，如果不是你，我当时肯定会懵掉的。”林雨婷脸颊微微有些羞红，像是涂了一层胭脂，“刚才也是，我从来没有见过那么高明的手法，我发现每次见到你，都会有种惊艳的感觉。”

　　“哈哈，哪里哪里！”秦琅赶紧回应，其实他觉得每次见到林雨婷也挺惊艳的，这个女人真是没得让人百看不厌！

　　“一个人果然还是需要深入了解之后才能真正知道他是什么样子，就像秦老师你，只要深入了解，就会发现无数闪光点，难怪你的学生们那么爱你。”

　　秦琅微微挑了一下眉毛：“你说的虽然不错，但是不了解我的人，会觉得我是什么样的人？”

　　“我不知道……”林雨婷羞涩地低下头去，这个动作让秦琅愣了一下，甚至有种不自觉想要吻下去的冲动。

　　“秦老师，这一次你帮了我爸妈这么大的忙，他们肯定会想方设法来报答你的。”

　　“报答？”秦琅眨了眨眼睛，“他们想怎么报答？”

　　“我怎么知道？”看着秦琅那种眼神，林雨婷不由地捂着嘴巴笑了起来。

　　“不会把你嫁给我吧？”

　　“讨厌！秦老师！”林雨婷脸上的红晕更深了一圈，仿佛熟透的苹果一般娇艳欲滴。

　　“以后还是不要叫我秦老师了，显得很生疏。”秦琅正色道。

　　“那叫你什么？”

　　“嗯……叫什么都可以，比如说阿琅，小琅之类的——为什么我听着这么别扭。”

　　林雨婷嫣然一笑：“还是叫你秦琅好了。”

　　“反正不要秦老师秦老师这样叫，搞得你像是我学生一样，很不好。”

　　“……”

　　“对了，其实我还有一个问题，你刚刚跟那些专家组的成员们都说了什么呀？”林雨婷好奇地问。

　　“你想知道？”

　　“当然啦，那些专家虽然我基本都没见过，不过看上去好像都挺顽固的样子，被你趴在耳边小声地说了一句就彻底臣服，我当然好奇啊。”

　　“其实也没什么大不了的。”秦琅笑了起来，然后冲她招了招手，“你过来点，我告诉你。”

　　林雨婷点了点头，然后朝秦琅的方向挪过去了几分，将耳朵凑了过去。

　　如此近的距离，一股幽香飘然而出，秦琅能够看到那没有任何瑕疵的脸颊，耳垂，还有脖颈的肌肤，白皙清透，仿佛用牛奶浸泡出来的一样。

　　艰难地咽下一口唾沫，秦琅将嘴巴凑了过去，脸颊开始不停抽搐起来，他觉得自己快把持不住要直接吻上去了！怎么办？怎么办？

　　作为一个色狼！不！作为一个高级泡妞高手，怎么可以如此放荡不羁！

　　他深吸了一口气，然后张开嘴艰难地说道：“我……我……呃，不好意思，我忘了……”


第三十五章 谁胜谁负

　　今天是星期二，也就是和田海约定好比试的日子。

　　秦琅刚刚踏进学校大门的时候，就已经被一大群人围了个水泄不通，这架势就像是捕猎一头奇珍异兽。

　　“秦老师秦老师！你今天真的要和那个叫田海的家伙比赛吗？简直帅呆了！”一个带着鸭舌帽的男生跳出来说道。

　　“是吗？谢谢。”秦琅对他淡淡一笑。

　　“当然啦！那个姓田的一直嚣张无比，我们去上他的课被体罚过许多次了，早就想找个机会报复他！”那个男生偷偷地在秦琅耳边说道。

　　秦琅挑了一下眉毛：“你们可以去教务处举报他。”

　　体罚这种东西在很久以前已经被教务处明文规定彻底废除了，就像是当初清朝人剪掉辫子一样，不是吗？

　　“我们去过，可是完全没用，那家伙背景太大，我们这几个穷学生怎么斗得过？”另一个体型微胖的男生说道。

　　听到这句话，秦琅心里不免有些苦笑，难怪有人说大学就是个小社会，学生和老师，就像是下属和上司，看来并不是没有道理。

　　“秦老师下午我们一定会替你加油的！对了我叫张恒，这是我兄弟赵力！”那个戴鸭舌帽的男生兴奋地说道。

　　秦琅只能对着他们笑了两下，接着就想甩开人群走出去，可没走几步，却又被从旁边杀出的一道倩影挡住了。

　　“秦老师您好，我是校记者团的纪灵灵，我可以采访您一下吗？”

　　声音如若天籁，身材如若天仙，秦琅的目光也不由地难以移开了，这个女孩打扮十分普通，只是一件白色棉衣外加一条牛仔裤，还有一定亚米色的贝雷帽，却从内而外散发着一股极其优雅的气质。

　　虽然如此，秦琅还是摇了摇头，然后将目光从对方胸部上移开：“暂时不行，我现在还有事，要去给同学上课，再不去我就要迟到了。”

　　纪灵灵秀眉不由地皱起，微微地叹了一口：“那好吧，就不打扰您了。”

　　秦琅对她淡淡地笑了一下，然后快步从拥挤的人群里走了出去，不过刚走出去不远，他又突然转过头来，对着那个女孩说道：“你叫纪灵灵对吧？我叫秦琅。”

　　然后在后者略显惊愕地目光下，他很快就消失在了人群之中，只剩下一道残留的背影。

　　纪灵灵过了好几秒才反应过来，然后忍不住扑哧一笑：“我早就知道你叫秦琅了呀，笨蛋。”

　　……

　　秦琅刚刚进入教室，同学们都猛然间从位置上站了起来。

　　“你们这是干什么？想造反？”秦琅警惕地看着他们。

　　坐在最前排的李可蓝脸上洋溢着笑容，然后大声喊道：“大家准备好——一！二！三！”

　　“秦老师，加油！秦老师，必胜！秦老师，无敌！秦老师，我们爱你！”

　　整个教室内所有人都大声地呼喊起来，每一个脸上都带着极其浓厚的笑意，声音洪亮得几乎要将天花板掀掉一样。

　　秦琅不由地感受到一阵温暖，他急忙冲大家挥了挥手：“好啦，你们这样会把教导主任引过来的，都坐下吧。”

　　听到秦琅发话，所有人都重新坐回了位置上，同时用四十五度仰视的方式看着他。

　　“你们正经一点，这样我会有压力的。”秦琅不由地苦笑。

　　“秦老师，下午的比赛你要是赢了，就请我们吃饭！”李可蓝第一个带头说道。

　　“对！请我们去吃必胜客！大家说怎么样？”

　　“好极了！我还没吃过秦老师请的东西呢！”

　　“我们也没有呀！今天晚上就等着去品尝一次吧，哈哈！”

　　“……”

　　秦琅一脸无奈地看着这群学生，一时间不知道自己是不是应该苦笑一个给他们看看。

　　“你们怎么知道我会赢？”秦琅颇有深意地问道，目光深邃地在教室内扫了一圈。

　　“因为你是秦老师啊！宇宙最强的秦老师！”一个男生在后面大声喊道。

　　秦琅不由地笑了起来：“那我要是输了呢？”

　　其实他自己都觉得这个问题有些好笑，就算是面对一个搏击冠军，他难道会输吗？

　　“我们相信你不会输。”李可蓝认真地看着他回应道，隐藏在棒球帽檐下的大眼睛，透着一股执着与斗志。

　　“好！”秦琅重重地点了点头，“既然大家都这么认真，只要我赢了，今天晚上就一定请大家去吃必胜客！”

　　“太好了！”

　　“秦老师你真不愧是我们的偶像！”

　　“爱死你了！万能的秦老师！哈哈！”

　　看着这群喜笑颜开的学生，秦琅也不免露出了一抹会心的笑容，他觉得只有跟着这群充满活力的少年少女们在一起，他才能够将那颗失落的心重新找回来。

　　虽然那已经是很久以前的曾经，但却还是深深地印刻在心里永远无法抹去，那也是他为什么会开诊所，当老师的原因。

　　不过没想到，这么快就从那层伤痛中恢复了过来，连他自己都有些不敢相信，仿佛仅仅只是做了一场梦境而已。

　　两节课的时间不一会儿就过去了，下课铃响起，秦琅也便收拾一下，朝着教室外头走去。

　　“秦老师，秦老师，你就不能等等我嘛？”李可蓝从后面一路小跑追了过来，跟在她后面的还有苗琳。

　　“你们两个这么匆匆忙忙是怎么了？”

　　“没什么，就是想给你一样好东西。”李可蓝挑了挑眉毛，故作神秘地说道。

　　这个表情的确很招人喜欢，特别是配上那一对大眼睛之后更显得灵动，让秦琅微微愣了一下。

　　“就是这个！”

　　李可蓝从背包里猛地掏出一个马夹袋来，里面似乎装了什么棉绒的东西，发出呼哧呼哧的响声。

　　“这是什么？”秦琅伸手接下，看到里面竟是一件黑色衣服。

　　“这是铁布衫。”李可蓝将脑袋凑过来，贴着秦琅耳边小声说着，呵气如兰。

　　秦琅惊愕地看着她：“你怎么会有这种东西？”

　　“这是我爹爹给我防身用的，不过今天我破例借给你用一次！”李可蓝开怀地说道。

　　“不行！把这样的东西借给我，你爹爹知道了非要拿刀砍了我不可！”

　　“你不说他又不会知道。”李可蓝嘟起嘴来，显得有些不开心。

　　“可是萧黎会知道！”秦琅认真地说着，然后将目光投向了远处，那里正站着一个高大英俊冷酷的身影，周围有一圈小女生围绕着，但又不敢靠近。

　　“就是因为我身边有萧黎，所以才破例把这件衣服借给你的啊，放心吧，萧黎的身手也很厉害的，没人能伤得到我。”

　　秦琅挑了一下眉毛：“他根本不知道你要把铁布衫借给我，对不对？”

　　“这……”李可蓝有些为难地低下了脑袋，接着猛然间在秦琅胳膊上狠狠捏了一下，“秦老师你真是烦死了！我说借给你就是借给你了呀！老是跟人家对着干！哼！不理你了！”

　　说完，她便猛地转过身去，一把拉住还在发愣地苗琳，两人眨眼间已经消失在了人群之中。

　　秦琅有些茫然地站在原地，捏着手里的铁布衫，心中不由地泛起阵阵暖意。

　　不过他随即就对着远处的萧黎招了招手，示意他过来。

　　“你要比赛？”萧黎甩开那群女生，缓缓走了过来，吐出了这几个字。

　　“没错。”秦琅认真地点了点头，然后将马夹袋张开来给他看，“这是可蓝给我的。”

　　“铁布衫。”萧黎似乎露出了一抹苦笑，接着又加了一句，“她很傻。”

　　秦琅深吸了一口气：“我也觉得她很傻，所以我希望你能好好保护她，还有，把这件东西拿回去吧。”

　　萧黎摇了摇头：“不用。”

　　“说实话，你也很傻。”秦琅不由地露出一抹苦笑。

　　“谢谢。”萧黎嘴角微微撇了一下，然后默然地转过身，快步朝着李可蓝离开的方向走去。

　　……

　　“老李，你确定今天下午要去带班吗？秦琅那个班级，可不是那么好管理的。”办公室里，秃头高个的王临有些疑惑地问道。

　　“我一定要去！”李平男挺着将军肚，然后将茶杯狠狠地砸在办公桌上，“上次被这群小兔崽子气得不轻，今天我一定要报复回来！”

　　王临有些苦笑：“下午是秦琅和田海两个人比赛的时间，你确定这群孩子不会翘课看比赛吗？”

　　“他们敢！走一个我就记一个人的名字！让他们期末考试统统挂科！再弄几个通报批评，再加几个处分，我看他们敢不老实！”李平男怒目圆睁地说道。

　　“老李，你就是太执着了，他们不过是一群孩子而已嘛，你就别那么当真了，身体要紧。”

　　李平男喝一口茶水，然后冷哼一声：“我也想啊，可那姓秦的小子给脸不要脸，教的这个班级也是一样给脸不要脸，竟然连我们两个老资格的面子都不给，根本就是无法无天！这样下去到了社会上，岂不是非要造反不可了？”

　　“你就多消消气，别那么较真，平平和和地不是也挺好，你都快退休了，还跟个孩子似的！”王临将报纸放到桌上，然后低头看了看表，“时间差不多了，那你就去上课吧。”

　　李平男整理了一下课本，然后抬头问道：“你要去看那臭小子和田海比武吗？”

　　“再说吧，我这么大把年纪了，可没什么兴趣，不过听说周主任会亲自过去。”

　　“他当然会去！周光辉和姓秦那小子结怨可不浅，巴不得看他出丑！田海这一出戏也肯定是他在背后指使的，想直接把那小子给弄残废了！”

　　“呵呵，但愿吧。”王临悠悠地叹了一口气。

　　谁胜谁负，还真的很难说，不是吗？


第三十六章 比赛前夕

　　为了避免引起周围人不必要的围观，秦琅这一次去体育馆的方式和以往有些不同，本来是单纯地步行，现在却坐在了一辆香槟宝马中。

　　最关键的是旁边那位替他驾驶的司机，就算是比起那些亿万富翁来说也是有过之而无不及，就算你钱再多，想找到一个如此娇艳欲滴的美女做司机，可能吗？

　　今天林雨婷打扮比较运动，可能是为了迎合待会儿那场比赛的缘故，一袭白色运动服，运动中却也不失优雅，紧身长裤使得美腿曲线毕露，就像是经过艺术家完美加工一般。

　　“秦老师你又在发呆吗？”林雨婷不由地笑了起来。

　　“没有，我只是想问题而已。”秦琅急忙将投在她腿上的视线移开，然后假装看向窗外。

　　他其实的确在想问题，那就是这样美丽的长腿究竟是怎么保养出来的？要是街上所有女人的腿都能这么美丽，那这个世界肯定无敌了。

　　“在想待会儿的比赛？”林雨婷扭过头来看他，眼中带了几分担忧。

　　秦琅冲她淡淡一笑：“算是吧，不过也没有想太多。”

　　“那你在想什么？”

　　秦琅有些无辜地说道：“我在想，比赛结束之后，是不是真的要请那群孩子吃必胜客。”

　　“……”

　　林雨婷忍不住扑哧一笑，刚想说话的时候，手机却响了起来。

　　“喂？彤姐？你在哪儿？体育馆啊……我正在带秦琅过来，待会儿直接送他去更衣室吗？好的，我知道了。”

　　挂上电话之后，林雨婷转过头来对着秦琅微笑起来：“看来彤姐已经原谅你了，她已经帮你准备好更衣室了，待会儿直接去那里休息就行。”

　　“谢谢。”秦琅点头回应。

　　想起陈语彤之前还和他打打闹闹的样子，秦琅一时间也说不清这个女子究竟是不是已经原谅他了。

　　女人一般都很记仇，脾气大的女人更是如此。

　　林雨婷将车子朝体院馆后门驶去，因为正门口已经被围得水泄不通，就像是看明星演唱会排队买门票一样，一大堆人拥挤在那里，完全没有任何出路可言。

　　“今天有礼品发放吗？还是有免费晚餐？”秦琅有些好奇地问。

　　林雨婷摇了摇头：“什么都没有吧。”

　　“那他们来干什么？”

　　“来看你比赛啊！”

　　“都是一群闷得慌的孩子，一听到老师和老师决斗都跑过来看了，不过我真没想到竟然会被吵得这么疯狂。”秦琅有些苦笑。

　　“校园BBS上推广起来很迅速，大家都是爱看热闹的。”

　　秦琅叹了口气：“如果什么时候大家能把这样的热情用到正经事上去就好了。”

　　林雨婷将车子缓缓停了下来，秦琅也跟着走了下来，两人快步从体院馆后门里走了进去。

　　这种感觉让秦琅觉得自己一下子像是变成了大明星一样，连招摇过市都不敢了。

　　“哇！刚才那个是不是秦老师？”有几个正好路过的学生看着香槟色宝马开始讨论起来。

　　“好像是吧，认不清楚，不过这辆车好像是林老师的！”

　　“林老师？哪个林老师？”

　　“林雨婷啊，我们学校排名第一的美女老师，你竟然不知道？”

　　“什么？你说的是林老师？天哪！林雨婷和秦琅有一腿？好吧，我的世界观彻底被颠覆了。”

　　“我也是……”

　　秦琅在林雨婷的带领下，很快就来到了体育馆的更衣室外，一路上也遇到了不少学生和老师，不过他们都用一种极其诡异的眼神看着秦琅，让他觉得很不舒服，就像是在看一个失败者似的。

　　秦琅不免冷笑了一声，比赛还没开始呢！

　　林雨婷将门推开，秦琅便顺着探出了脑袋，他就看到更衣室内只有陈语彤一个人默默地坐着。

　　今天她也穿了一身运动服，不过是黑色的，三千青丝扎成了马尾甩在脑后，身材凹凸有致，看上去干练十足。

　　“秦流氓，你迟到了！”她没好气地说道。

　　“不好意思。”秦琅微微一笑，然后走进来来回打量了一圈，“其他人呢？”

　　“其他人？什么其他人？”陈语彤好奇地盯着他。

　　秦琅挑了一下眉毛，有些无奈地说道：“就你一个人在这里等我？”

　　陈语彤狠狠地瞪了他一眼：“有我这样的美女等你，你还想怎么样？”

　　“现在我该干什么？”秦琅急忙扯开话题。

　　跟女人顶嘴是个绝对不明智的选择，他可不想做这样一个不明智的人。

　　“换衣服呗！”陈语彤又瞪了他一眼，然后从柜子里拿出一个袋子来，从里面掏出一套白色服装。

　　这一身衣服看上去像是特地定做的一样，上面还有不少褶皱，看样子是刚刚买来根本没有穿过。

　　秦琅有些疑惑，陈语彤突然给他带来一件衣服这算是怎么回事？还是一整片白色，看上去跟孝服一样，这穿起来得多难看啊。

　　“我不要穿。”秦琅立马摇头。

　　“为什么？！”陈语彤脸色一沉，双眼中像是要冒出两团火焰来一样，紧紧地咬住自己鲜红的嘴唇。

　　秦琅认真地看着她：“因为太丑了。”

　　“……”

　　最后在陈语彤威逼利诱下，秦琅还是彻底屈服了，然后默默地将这身衣服捧在怀里，一脸无辜地看着两位美女。

　　“你倒是穿啊！”陈语彤瞪大眼睛。

　　一旁的林雨婷也疑惑地看着他：“是啊，再不换衣服就要迟到了。”

　　秦琅委屈地快哭出来了：“你们打算让我在这里换吗？”

　　陈语彤和林雨婷两人同时愣了一下，然后脸上浮起一片红晕：“流氓！”

　　……

　　“我们要去看秦老师比赛吗？”苗琳坐在李可蓝旁边，有些哀怨地问道。

　　李可蓝拍了拍她的肩膀：“当然要去啊，为什么不去？”

　　“那下午的课怎么办？”

　　“逃课呗！”李可蓝脸上露出了理所当然的表情。

　　“我听说是李平男要来给我们代课，我怕他会给我们记名字。”苗琳叹了一口气，有些无奈和心烦意乱。

　　李可蓝好奇地问：“谁是李平男？”

　　“就是上一次替秦老师代课的那个挺着大肚子的中年人啊。”

　　“原来你说的是那个胖子啊！”李可蓝露出了恍然大悟的表情。

　　“……”

　　“时间差不多了，我们走吧。”李可蓝看了看手表，然后开始整理书包。

　　“哎呀，走不了了！”苗琳拽了她一把，然后指了指门口。

　　只见挺着将军肚，一脸严肃的李平男缓缓走了进来，目光紧紧地锁在这群学生身上，好像要用目光在他们脸上烫出一个个大洞。

　　他是真的话恨透了这群学生，除了上次让他出丑之外，更重要的一个原因是因为这群小兔崽子都是秦琅带的，有其师必有其徒，他决定今天好好整理一下这个即将崩溃的班风。

　　不过很显然他看得太过入神了，就连讲台上的台阶都没有看到，一脚直接踹了上去。

　　“哎呀！”一声惨叫，李平男便直接以狗吃屎的姿势趴在了地上，摔得课本都散落在了旁边。

　　“哈哈哈哈——！”

　　整个教室里都爆发出了一阵震天般的笑声，许多同学都已经人仰马翻，有些则捂着肚子或者擦着眼泪。

　　就连坐在最后一排冷冷看着这一切的萧黎也不由地撇了撇嘴，然后又默默地低下头去，目光却是不时地瞥向第一排的李可蓝。

　　他的任务可不是真的来这里上课，而是为了保护这个女孩，其他的事情都与他没有任何关系。

　　“小琳，趁现在，我们快走！”李可蓝急忙拉起苗琳想要朝门外走去。

　　不过她没想到李平男摔倒的时候速度很快，爬起来的时候也一点不慢，看样子是怕自己出糗所以忍着身上的疼痛。

　　“你们两个！想去哪里！”

　　李平男刚刚站起来，就看到这两个小姑娘想破门而出，急忙指着她们大叫起来。刚才那一跤摔得他头晕眼花，现在正气不打一处来呢，有这样好的出气筒，怎么可能放过？

　　“我们想去上个厕所而已。”李可蓝转过头，皮笑肉不笑地说了一句，然后拉着苗琳继续朝外走去。

　　“上厕所要带包吗？”李平男急忙冲了过去，想要拦住她们的去路，“你们敢走出去，我就让教务处给你们记过！你们信不信？”

　　“不信。”李可蓝冷哼一声，原本可爱迷人的脸庞已经紧绷了起来。

　　“好！那你们就走出去给我看看！哼！”李平男大吼了一声，尽量想保持自己的威严。

　　可是他发现自己怒火中烧得太过分了，这一声还带了几分破音，青筋暴露脸涨得通红，惹得不少学生都开始低声偷笑。

　　“咳咳！还有人要出去吗？”李平男眼神恶狠狠地在教室内扫了一圈。

　　就在这个时候，最后一排的萧黎慢慢站起身来，然后背起黑色单肩包，头也不回直接从后门走了出去，只留下“砰”地关门声。

　　“我们也走吧？”

　　“今天是秦老师比赛，很重要的。”

　　“萧黎都走了，我们还留在这里干什么？”

　　“就是就是！”

　　“姓萧的这么拽，我们哥们几个也不能这么傻傻地坐在这里！”

　　“……”

　　于是在李平男瞠目结舌的表情下，整个教室又一次走得只剩下一个男生缩在角落里。

　　接着就见他慢慢地站了起来，从旁边的椅子上拿起一根拐杖，拄着自己一瘸一拐从李平男面前淡然自若地走了出去。

　　“啊——！你们这群兔崽子！”李平男捂着胸口瑟瑟发抖，差点直接晕倒在了地上。


第三十七章 没有什么悬念

　　秦琅换上了那一声白色练功服出来的时候，林雨婷和陈语彤两人都一下子愣住了，呆呆地看着面前这个男子，一时间竟然不知道应该怎么说话。

　　因为他实在是太潇洒帅气了，身材虽然不是特别高大健壮，但却非常匀称，将这身白色练功服撑得刚刚好，不显瘦也不显壮，刚毅坚韧的脸上带着一抹淡淡地苦笑，一头略显冷乱的黑发让他多了几分慵懒。

　　“你们两个怎么了？”秦琅摸了摸自己的下巴，他记得中午吃完饭以后特地用餐巾纸擦过的，应该没有留下米粒或者酱油之类的。

　　陈语彤急忙朝他摆了摆手：“没什么，看看而已，咦？你里面还穿了什么？”

　　她惊愕地从秦琅领口里发现一件黑色的衬衣，便不由自主地出声问道。

　　“哦，这是我的贴身内衣，不穿我会觉得不舒服。”秦琅打了个哈哈骗过去，他不想把这件铁布衫暴露出来，也不想把李可蓝暴露出来。

　　美女和美女之间，还是尽量少一点交集比较好，要不然她们联合起来对付秦琅，那他就只有一种下场——死定了！

　　陈语彤鄙夷地看了他一眼，然后转过头去不再说话。

　　“秦琅，待会儿要小心一点，林海很可能会耍小花招。”林雨婷眼中还是有几分忧虑，幽幽说道。

　　“放心吧，没什么问题的。”秦琅点了点头，他看了一眼林雨婷，又看了一眼陈语彤，想不通这两个性格截然不同的美女究竟是怎么联系在一起的。

　　秦琅对着陈语彤喊道：“你不要来替我加油一下吗？”

　　“我才不要！”后者哼了一声，然后别过头去，“我巴不得你在大家面前出丑，秦流氓！”

　　话虽然这么说，但她还是不时地扭过头来瞄了秦琅一眼，没想到这身白色练功服穿在他身上竟然会这么合身。

　　“今天来看比赛的人真的很多吗？”秦琅有些顾虑地问。

　　“应该挺多的。”林雨婷点了点头，“看刚才的架势，起码有一千人左右吧。”

　　“怎么啦？你害怕了？”陈语彤对他挑了一下眉毛，漂亮的眼中露出一抹嘲讽。

　　秦琅无所谓地耸了耸肩：“我是担心待会儿把田海打得太惨，他会丢脸。”

　　“……”

　　“你就别说这种大话了，管好你自己吧！”陈语彤没好气地说了一句，然后又低头看了看手表，“时间差不多了，我们出发吧。”

　　秦琅和林雨婷都点了点头，然后三人便鱼贯地走出更衣室。

　　于此同时，走道内也赶来了另外一队人马，浩浩荡荡有约莫二十几人，都穿了一身黑衣，仿佛乌云压境一般。

　　走在队伍对前方的人裹在一件黑色斗篷里，只露出脑袋，一双狭长的眼中露出阵阵寒光，不停地射向秦琅。

　　虽然只有之前饭店里一面之缘，但秦琅还是记得自己对手摸样的，他便主动冲他扬了扬手。

　　田海冷冷地哼了一声，没有打招呼的意思，而是带着自己那对人马直接从秦琅身边走了过去，不要说话了，连屁都没有放一个。

　　“目中无人！”陈语彤恶狠狠地哼了一句。

　　“没关系，随他们去吧。”秦琅无所谓地耸耸肩，“反正待会儿我会好好揍他一顿的。”

　　本来即将远去的田海不由地停下了脚步，跟在他身后那群黑云般的小弟也统统停了下来，生怕装到大哥背上去。

　　“你很有信心？”田海冷笑着问道。

　　“你有吗？”秦琅反问。

　　“我当然有！”

　　“那我也有。”

　　“好！不过我倒是要看看，一个打扮得跟霍元甲似的家伙，是不是真的有这样的本事。哈哈哈！”田海大笑起来，然后用力将黑色披风朝后扬起，随即快步朝前走去。

　　听他这么说，秦琅不由地低头看了看自己的装扮，然后一脸无辜地看着林雨婷：“我像霍元甲吗？”

　　林雨婷用手掩嘴，扑哧一笑：“你比霍元甲高一些。”

　　“……”

　　……

　　为了今天这场比赛，燕京医科大学体育部看来是花了不少心血，甚至在体育馆中间搭起了一个搏击用的擂台，场上还有一个裁判员正在调度指挥。

　　在擂台四周的看台上已经是黑压压一片，坐满了各种男女学生，有些甚至因为没有座位而直接站在走道上，每个人似乎都兴奋到了极点，在那里不停欢呼叫喊着。其中甚至还不乏有一些老师的身影。

　　这样的场面和气氛已经有些接近国际武术搏击比赛MMA的感觉了，除了灯光足够明亮之外，别的地方都足够让人热血沸腾。

　　看来这场比赛的确是被做足了噱头，这样的架势几乎已经超越了学校应该有的氛围。试想一下要是这不是场搏击比赛，而是一场学术讲座，到场率会是什么情况。

　　不知道应该苦笑，还是应该冷笑，不过看样子这两种笑容似乎没有什么多大区别，只能说是一种可悲。

　　站在看台最高处，两个人影正趴在栏杆上俯视着下方。

　　“田海能赢吗？”李刚扶了一下金边眼睛，问道。

　　“你说呢？”一旁的周光辉不答反问，转过头来静静地看了他一眼。

　　“呵呵，当然能赢，我只是随便问问。”感受到这股目光下的寒意，李刚不由自主地打了个哆嗦。

　　周光辉不再理会他，而是冷冷地眺望着擂台：“今天在这样的场合下，我就不信姓秦这小子还能再嚣张！哼！待会儿让他好好见识见识田海的实力！”

　　说到这里，他的眼中猛然间射出两道杀气：“就算秦琅真的身怀绝技，今天我也要让他竖着进来，横着出去！”

　　……

　　“小琳，我们就坐这里好了！”李可蓝挑了两个离看台较近的位置坐下来，这样可以更好地让她观察擂台上的情况。

　　苗琳看了看周围已经有些癫狂的人群，然后冲李可蓝皱了皱眉头：“大家都疯了吗？”

　　“这叫做气氛！”李可蓝不由地笑了起来，“没有这样的气氛，怎么会有搏击比赛的美感？”

　　“是吗？可是我觉得好吵啊，就像是在听演唱会一样。你真的觉得秦老师会赢吗？”

　　“废话，秦老师的身手你又不是没见过！”

　　“是吗？可是我根本不懂什么叫身手啊。”苗琳冲她摇了摇头，无辜地说道。

　　李可蓝愣了一下：“呃……这个那我也说不清楚，反正秦老师肯定赢就是对了！”

　　她有的时候真的会怀疑自己这个好闺蜜是不是小时候不小心脑袋在门上磕过一次，要不然怎么很多大家都知道的东西她就偏偏不知道呢？

　　“哇！你们快看那个男的！快看！帅死了！”

　　“真的诶！天哪！我们学校里竟然有这样的大帅哥！”

　　这个时候，李可蓝和苗琳两人就听到身旁几个女生开始尖叫起来，然后目光紧紧地盯着远处的一个方向。

　　她们两人也不由自主地朝那里看来过去，远远地就看到萧黎一个人站在走道中间，冷酷的面容，绝美的外形，双手插在裤袋里那种傲然的姿势，已经成为了许多少女心中的白马王子，正在不停地被围观着。

　　“他朝我们这里看过来了！”

　　“对对对！他一定是在看我！啊！我不行了，脸红了！”

　　“快看看我妆有没有化掉？快帮我看看！快点！要死了！”

　　“他在看我好不好！你别跟我争！”

　　“你也别跟我争！”

　　“……”

　　李可蓝看着这几个不停争吵的女子，嘴角不由地抽搐了几下，花痴虽然不少，但是这么自作多情的花痴还真不多见。

　　萧黎看到了李可蓝和苗琳，他微微挑了一下眉毛，看到李可蓝点头之后，他便慢慢地走了过来。

　　“啊——！他过来了！天哪！”

　　“我快喘不过起来了！”

　　“我也是！我的白马王子，快带我走吧！”

　　“借过。”当萧黎走到这几个已经脸色绯红快晕过去的女生面前是，他只是淡淡地吐出了这两个字，然后从她们面前华丽丽地走了过去。

　　于是这几个原本兴奋到了极点的女生都彻底沉默了下来，一个个如同霜打的茄子一样萎靡在了座位上，呈现出各种凌乱姿势。

　　“坐这里吧。”李可蓝朝他招了招手。

　　然后在一大群女生羡慕嫉妒恨的目光下，萧黎就面无表情地坐到了李可蓝的身旁。

　　“萧黎，我跟你说件事情。”李可蓝有些害怕地扯了扯他的衣角。

　　萧黎淡淡地说道：“你把铁布衫给了秦老师。”

　　“咦？你怎么知道？”后者惊恐地看着他，像是见鬼了一样，然后又马上反应过来，“一定是秦老师告诉你的对不对？”

　　“嗯。”萧黎点了点头，又补了一句，“他让我好好保护你。”

　　“哈哈，有你在我可是很放心的！”李可蓝嬉笑着说道。

　　听到这句话的瞬间，萧黎猛然间愣了一下，嘴角微微扬起，然后将目光移向了看台上。

　　“万众瞩目的燕京医科大学教师搏击对抗赛马上就要开始了！这是一次跨时代的赛事，是开启一个新次元的创举！在这里我们要衷心地感谢学校领导，个大赞助商，校园BBS……”

　　等主持人将一长串前奏报完之后，终于开始进入正题：“现在，让我们有请比赛双方登场！首先有请黑方——连续三届搏击市搏击冠军，燕京市搏击协会成员，燕京医科大学搏击课教练——田海登场！”

　　看着从台下一路飞奔上来的田海，萧黎露出了一抹淡淡地笑容：“秦老师，看来今天的比赛没有什么悬念了。”


第三十八章 我在纠结怎么登场

　　田海一路小跑着冲了上来，肩上黑色披风随风朝后飘动起来，隐约可以看到身上精壮无比的肌肉。

　　台下更是不由地发出一阵欢呼，这架势就仿佛是亲临现场看拳击比赛一样，无论是气氛还是环境都已经充满效果。

　　只见田海双手抓在护栏上，然后用力将身体撑起来，轻松地翻进了场内，整个动作华丽而又流畅，看台上的学生们都不由地发出一声惊呼。

　　就算是在真正的搏击赛场上，这种进场方式也不算太多见，更何况是在学校老师之间？一时间田海的形象在众人心中高大了几分，起码武力值高大了不少。

　　田海站在擂台正中央，然后猛地将身上那件黑色披风扯了下来，朝着台下扔去。

　　与此同时，他一身劲爆肌肉也瞬间暴露而出，上身精赤，肌肉线条异常明显，每一块肌肉都如同石头一样坚硬，下身则是一条黑色紧身短裤，腿部肌肉线条呈流线型，几乎可以算得上完美身材。

　　台下不少女生都为之欢呼起来，男生们也开始不停地吹口哨，其中不少人都露出了羡慕嫉妒恨的表情。

　　现在大学生回到寝室一般都是坐下来打开电脑然后上网，根本不在意身体锻炼，所以一般要么太瘦，要么太胖，能有一身肌肉的绝对算少数。

　　不过虽然懒得锻炼，但没有一个男人不希望自己有副好身板的，就像是你赚不到钱，但你绝对不会真的视金钱如粪土。

　　田海将双手高高地举过头顶，然后绕着擂台朝四个方向分别展示了一遍强壮肌肉，脸上更是露出了胜利般的笑容。

　　“好！接下来让我们有请红方，燕京医科大学中医学院病理学老师——秦琅上台！”主持人对着话筒大声地喊了起来，然后伸手指向另一个方向。

　　冷场了大约几秒钟之后，众人都开始疑惑地交头接耳，怎么没有人上来？

　　“让我们再一次用热烈地掌声欢迎秦琅上台！”主持人又一次大声地喊道。

　　依旧还是没有什么反应，许多人都忍不住笑了起来。

　　“秦琅肯定是临阵脱逃了！”

　　“哈哈！真衰啊，怕了就干脆不要比赛嘛！”

　　“就是就是，这样子多无聊啊，把我们骗来这里，又没人上台，真是浪费时间！”

　　“他们是吃饱了撑着吧？这个姓秦的老师简直弱爆了。”

　　听着旁边这些风言风语，李可蓝不由地皱起了眉头，自言自语道：“秦老师不会真的逃走了吧？”

　　“不会的。”萧黎摇了摇头，“我相信他肯定会上来，因为他根本没有必要逃走。”

　　“你是说？”李可蓝扭头好奇地问道。

　　“结果已经一目了然了，不是吗？”萧黎淡淡地笑了起来，原本冷酷的面容突然间融化，让许多盯着他看的女生都不由地发出一声惊呼。

　　……

　　“该你上了！”陈语彤在秦琅背上推了一把，“别磨磨蹭蹭了！快点上去，不要给我们丢脸！”

　　“在这件衣服的价格说清楚之前，我宁死也不会上去的！”秦琅认真地看着她。

　　陈语彤撅着嘴说道：“哎呀，不就是十万块钱嘛，你怎么那么小气呀，这样我还欠你一百九十万啊，一百九十万很多呢！不是吗？”

　　“这件衣服哪里值十万了？”秦琅委屈地看着她。

　　“我不管，外加上我的制作费，人工费，跑路费，还有精神损失费等等等等，十万也不贵了！”

　　“精神损失费？你哪里精神损失了？”

　　“跟你这个流氓在一起，我每时每刻都在损失！够了！你快给我上去！”

　　“那我回来把衣服还给你。”秦琅认真地说道。

　　“不要！都被你穿过了谁还要啊！”陈语彤将脑袋撇到一边。

　　“洗一洗不就行了？”

　　“反正被你穿过就洗不干净了！它就是你的了！”

　　秦琅就这么死死地盯着陈语彤看了十几秒钟，然后吐出了两个字：“……流氓！”

　　“……”

　　“秦老师，你还上去吗？”一旁的林雨婷看着吵吵闹闹的两人，不由地出声问道。

　　“去的。”秦琅抱歉地点了点头，然后又回头瞪了陈语彤一眼，接着就站起身来，朝着擂台走了过去。

　　就在经过林雨婷身旁的时候，后者突然伸手抓住了他的胳膊。

　　“怎么啦？”秦琅低头朝她看去，那张晶莹无暇的脸上带着几分忧郁，眼神哀愁地望着自己。

　　林雨婷咬了咬嘴唇，过了一会儿才说道：“你要小心，如果你受伤了，我会内疚的。”

　　“你有什么好内疚的？”秦琅温柔地笑了起来。

　　“都是因为我，田海才会来找你麻烦的，所有的事情都是因我而起，如果你受伤了，我当然会内疚。”林雨婷说到这里，不由地低下头去，似乎是不想让秦琅看到她眼中那几滴晶莹的泪光。

　　秦琅无所谓地耸了耸肩：“放心吧，我肯定会没事的，而且这也跟你没有什么特别大的关系，就算不是你，我也会和周光辉他们结仇的，这是大势所趋，也是我性格使然，你不用内疚，况且——”

　　说到这里，他嘴角不由地露出一抹微笑：“我还没输呢，不是吗？”

　　林雨婷抬头看着他，脸颊上微微泛起一阵红晕，然后重重地点了点头。

　　“好啦好啦，你们两个不要再谈情说爱了，秦流氓你快点上去，再不上去就要被判弃权了！”陈语彤在一旁催促起来。

　　“彤姐，你别乱说！”林雨桐急忙将拽着秦琅胳膊的双手松开，然后握成秀拳在陈语彤肩膀上捶了一下。

　　“那我走了。”秦琅冲两人淡然一笑，接着就快步朝着擂台走去。

　　不过站到了护栏外的时候，秦琅微微愣了一下，他不知道自己应该钻过去还是直接跨过去，所以就那么站在原地纠结起来。

　　看台上的观众这时候终于找到了焦点，纷纷朝着这道突然出现的白色身影望了过去，不过许多人都开始疑惑，这个穿着练功服像是中国武术家一样的人究竟是谁啊？而且他站在那里一动不动又是在干什么？测量擂台大小？

　　看台上，一胖一瘦两个男生正一边用望远镜观看擂台，一边不停讨论着，这两人就是上午在校门口和秦琅说过话的张恒和赵力。

　　胖子赵力好奇地盯着戴鸭舌帽的张恒：“恒哥，那个穿白衣服的人是谁啊？”

　　张恒举着望远镜看了好一会儿才说：“好像就是秦琅秦老师！”

　　“骗谁啊！那你说秦老师站在护栏外面干什么？”

　　“你问我，我怎么知道？”

　　“给我也看一会儿呗！”赵力说着就伸手去讨望远镜。

　　“哎呀，你小子别急，我还没看够了，再给我看一会儿！”张恒急忙朝旁边躲了过去。

　　赵力嘟哝了一下嘴，没有办法，所以只好将目光移到了别的地方去，然后突然间像是发现了新大陆一样大叫起来：“恒哥，你快看，那边那个美女，不就是我们早上遇到的那个校记者团的吗？”

　　“哪儿呀？”张恒不耐烦地将望眼镜拿下来，然后顺着胖子指的方向看去，就见到一个戴着亚米色贝雷帽，穿着一件白色棉外套的女生正在对着擂台不停拍照，微卷的黑发从帽子里流泻出来，披在肩上，优雅而有气质。

　　“果然是纪灵灵！”张恒兴奋地低吼了一声，重新将望远镜举了起来，不过这一次他没有望向擂台，而是转而开始关注那位美女。

　　赵力嘿嘿一笑：“恒哥，你想泡她？”

　　“废话，美女谁不想泡？”张恒没好气地说道，“而且还是这样的气质美女，实在是不多见啊！嘿嘿！”

　　说到最后一句的时候，他的嘴角不由地露出一抹狡黠笑容，似乎正在酝酿着什么阴谋诡计。

　　……

　　“你好，请问你是？”主持人看到擂台边上站了一个穿着白色练功服的男子，也不由地心中好奇，而且现在秦琅也不出现，他觉得这应该可以算是个不错的小插曲，可以缓解一下观众情绪，所以就主动跑过来问了一句，然后将话筒递过去。

　　秦琅抬头眨了眨眼睛：“你不认识我吗？”

　　“呃……”主持人顿时愣住了，不知道该怎么回答。

　　“我就是秦琅。”他的声音通过话筒传到了全场。

　　哗——！

　　看台上顿时一片哗然，人们都用惊恐好奇疑惑的眼神看着他，这就是田海的对手秦琅？就这副熊样？有没有搞错？这还有什么好看的！关键是他竟然趴在护栏上不动了，是不知道怎么进去吗？

　　“那请问，你现在在干什么？”主持人觉得自己额头上已经落下了三道黑线，但还是强忍着笑意问道。

　　“我在纠结该用什么样的姿势进场。”

　　“……”

　　周围一片安静，过了一秒之后，有猛地爆发出了阵阵浪潮般的大小，许多人都已经蜷缩成一团在座位上打滚。

　　“呃……这个问题很重要吗？”主持人嘴角抽搐了两下。

　　“当然，一定要挑选一种有气势又华丽的进场方法才行，不是吗？”秦琅认真地看着他问道。

　　“……”主持人觉得自己已经不行了。

　　“你可以直接钻进来啊，秦老师！哈哈！”田海在一旁大声地嘲笑道。

　　秦琅摇了摇头：“算了，我还是平平淡淡地进来好了。”

　　话音未落，只见他猛然间纵身一跃，在双手没有任何借力的情况下，整个人直接腾空而起，越过围栏，又越过主持人，如同飞燕般登上了擂台。

　　与此同时，全场宛若死一般的寂静。


第三十九章 还没发力

　　不要说看台上那群学生老师了，就连已经站在擂台上等候的田海也一下子愣住了，就这么傻傻地看着秦琅。

　　他完全没有想到，这小子竟然会有如此惊人的动作，光是刚才那样的弹跳能力，已经可以称得上恐怖惊人了，虽然那个主持人是弯腰的状态，但也起码有一米五左右。

　　秦琅竟然能够在不借助外力，也不加以助跑的情况下直接从他头顶飞过去，这个效果看上去似乎有些太过于惊人了。

　　难道他是传说中的弹簧腿不成？

　　秦琅整理一下衣服，然后指了指田海，微笑着说道：“你下巴掉了。”

　　后者一愣，这才发现自己由于惊恐而长大了嘴巴，他便急忙抿紧嘴巴，以免再次失态。

　　“秦老师……你……你刚才是怎么过去的……”那个主持人小伙子显然被吓得不轻，颤颤巍巍地问道。

　　“跳过去的啊。”秦琅无所谓地耸了耸肩。

　　哗——！

　　这时候，全场又一次发出了巨大的躁动，许多人都开始为之欢呼，因为刚才秦琅那个动作实在是太惊人了。

　　原本这些观众都以为秦琅是个丑角，可就在刚才那一瞬间这种想法被彻底颠覆，光是这样的弹跳能力，就已经可以笑傲群雄了！

　　“哇靠！今天这没有白来啊！一开始看他打扮得和霍元甲一样以为是来哗众取宠的，没想到真的好厉害！”

　　“你们看到他刚才跳过去的动作了吗？简直和武侠小说里写的一样！”

　　“我的天哪！我们学校还真的是藏龙卧虎，什么样的角色都有！我都开始怀疑我们这个学校是不是背后隐藏了什么特别的东西，比如说超人训练基地之类的。”

　　“……”

　　所有人都已经为穿着一身练功服的秦琅折服，简简单单一个上场姿势，就将人心俘获，恐怕也只有秦琅有这样的能力了。

　　田海有些嫉妒地哼了一声，接着冷冷说道：“这样的花招也只能骗骗这些孩子而已，待会儿拼招的时候，可别怪我下手太重！”

　　秦琅冲他笑了一下：“放心吧，你伤不到我的。”

　　“狂妄！”田海哼了一声，“我可是连续三届搏击冠军，不要小看我的实力，否则你一定会后悔的。”

　　“我没有小看你。”秦琅停顿了一下，“因为你连被我小看的资格都没有。”

　　听到这句话的时候，田海额角上顿时青筋暴露，脸颊脖子涨得又红又粗，显然已经发怒，不过还没开赛，他也不敢轻举妄动，只好这么憋着。

　　秦琅冲他挤眉弄眼了一番，然后轻声嘱咐道：“田教练，不要这么认真，调整好心态，否则对比赛不利哦。”

　　“不用你教！”田海怒吼了一声，他恨不得现在直接冲上去把这臭小子打到再也站不起来为止。

　　“好，现在请双方戴上手套，并有请我们裁判员登场！”主持人说完这句话之后就飞快地从台下逃了下来。

　　他一开始见到田海的时候就被其身上的霸气压得有些喘不过起来，后来见到秦琅之后，非但没有好转，反而有种被戏谑的味道，他担心自己再呆在台上，肯定要被这两人弄残不可！

　　中年秃顶裁判员从围栏下钻了进来，然后站在比赛场地最中央，朝红黑双方招了招手。

　　秦琅和田海都主动走了过去，站在裁判旁边开始做一些跳动热身。

　　“本次比赛时无限制自由比赛，双方可以运用任何招数进行攻击，但搂抱缠斗时间不可大于5秒，比赛中不可攻击要害部位！”裁判简单地说了一下规则，然后便将两人朝反方向推了出去，自己则急忙抽身退开。

　　秦琅站在原地一动不动地看着田海，后者此刻正用飘忽不定的脚法来回跳动着，这是搏击中十分常用的一种方法，为了让自己得到充分灵活度，同时也可以扰乱敌人判断。

　　陈真可以算是这种搏击方法的鼻祖，而之后则由李小龙发扬光大，现在基本运用于所有格斗比赛之中，已经深入人心。

　　但是此刻秦琅还是一动不动地站着，带着红色拳击套的双手也只是垂在身体两侧，似乎根本没有想要决斗的意思。

　　观众们一时间有些摸不清头脑，就看到一个肌肉男在跳来跳去，另一个白衣男则如同功夫大师般高深莫测。

　　这种氛围虽然诡异，但却多了几分紧张，让观看的人都不由地屏住了呼吸，生怕自己会不小心错过一个精彩镜头。

　　其实现在秦琅心中也并不算太过于平静，因为他看得出，田海脚步移动很有规律，每一步踏出去的同时都给自己留有了许多余地，也就是说，万一一击不中，他还有机会可以重新退守。

　　光是这一点，就能够知道他不是个简单人物，就算那三届冠军都是靠着小伎俩赢下来的，也已经十分了不得了，除了运气，基本功也肯定差不到哪里去。

　　因此秦琅不打算给予对方太多攻击的余地，他需要尽快把这场比赛结束掉，总之不能拖延太久，而且他发现自己体力并没有达到真正的巅峰状态。

　　因为昨天跟着林雨婷救治那个脊椎骨开裂的女孩时，动用了自己的内力，而且消耗了不少，就算舒舒服服睡了一晚上，但还是觉得有些虚弱。

　　“吓！”

　　就在这时，田海突然间怪叫了一声，然后整个人如同下山猛虎般扑了过来，那一身狂暴的肌肉瞬间绷紧如同石块。

　　秦琅眉头微微一皱，但脚步却没有丝毫移动，依旧安稳地站在原地，目光炯然有神地盯着田海的拳头。

　　嗖——！

　　田海出拳速度很快，直接就朝着秦琅面门袭来，力道也是十分强悍，划破空气时发出一阵呼啸。

　　将体内力气运转起来，秦琅猛然间抬手挡在了面前，而田海的拳头便呼哧一声打在了他的手臂上，竟然发出砰地一声巨响。

　　与此同时秦琅不由自主退了一步，他有些惊愕地看着田海，然后将视线集中在了他的手套上。

　　“你里面装了铁块！”秦琅沉声说道。

　　刚才承受那一拳的时候，他清楚地感受到了一股极其刚硬而霸道的力量，砸得他整条小臂都酥麻不已，这家伙竟然在拳套里装了铁块！这分明是作弊！看来林雨婷说的一点都没错！

　　“是吗？我怎么不知道里面装了这种东西？”田海冷冷地笑了起来，晃动了一下脚步，忽然就是一记直拳嗖地朝着秦琅小腹打去。

　　“卑鄙！”秦琅急忙朝后退开一步，险险地躲了过去。

　　“能把你打残就行，是不是卑鄙，可不是你说了算的！”田海说着又是狠狠一拳打了过来。

　　秦琅不敢硬接，只好不停朝后面退去，这样一来就显得有些一面倒的局势。

　　看台上的李可蓝不由地皱起了眉头，疑惑地问：“秦老师今天是怎么了？为什么不还手？”

　　“因为他暂时没找到契机。”萧黎剑眉微微一皱，“那人拳套里藏了重物，秦老师不敢硬接。”

　　“藏了重物？”李可蓝和苗琳两个小女生不约而同地惊呼起来。

　　萧黎解释道：“从他出拳的速度角度，还有手臂弯曲程度可以判断出来，他手里一定藏了不下五斤的硬物。”

　　“那秦老师岂不是吃亏了？不行！我要去举报他！”李可蓝说着就要从位置上站起来。

　　萧黎急忙一把将她拉住，这大小姐也太自说自话了：“你别急，现在上去根本没有用，这场比赛本来就对秦老师不利，你这样上去胡闹根本解决不了问题，那些人是不会承认的。”

　　“那怎么办？秦老师要是受伤了，我跟他们没完！”李可蓝说着眼睛里就开始泛起了泪光，还倔强地撅着小嘴，扬起脑袋不让它们掉下来。

　　萧黎心里不由地泛起一阵怜惜，只听他沉声说道：“你先好好坐着再说，其实你也不用太紧张，秦老师还没发力呢。”

　　“咦？这你也看得出来？”李可蓝听了心中一喜，破涕为笑，开心地问道。

　　“秦老师绝对不可能就这么一直心甘情愿被打压，你看着吧，他肯定会反击的。”萧黎安慰道。

　　“嗯！”李可蓝这才重重地点了点头，然后重新安稳地坐在位置上看起比赛来。

　　此刻，看台另一边的林雨婷和陈语彤两人也是同样柳眉紧锁，面带忧虑地看着秦琅，显然对这样的情况十分担心。

　　“秦流氓怎么还不发力？都快急死我了！”陈语彤跺了跺脚，愤愤不平地说道。

　　“彤姐别急，秦琅一定可以赢下这场比赛的。”林雨婷嘴上这么说，心里却也替他不停地捏着冷汗，要是秦琅真的在这场比赛里受了伤，她都不知道自己应该怎么办好了。

　　“他老是这么卖关子，一拳把对方打倒不就行了，要是我上去，肯定这样这样然后这样，直接把他K.O.！”陈语彤一边说还一边不停地比划着自己的秀拳，动作看上去十分干练。

　　就在这时，一直没有能还手的秦琅正好被逼到了她们面前的角落里，陈语彤急忙冲了过去，趴在擂台下大喊道：“秦流氓！快给我把他干倒啊！”

　　听到她说话，秦琅不由地愣了一下，然后抽空扭过头来看了她一眼，接着又急忙扭回去。

　　“你就这么点本事？上次在胡同里跟我打的时候不是很厉害吗？现在快点给我把他打翻，我待会儿还要去美容呢！”陈语彤又一次大叫起来。

　　“我说姑奶奶，你能不能安静一点，我现在在比赛好不好？”秦琅没好气地转过头来瞪了她一眼。

　　“小心！”突然，林雨婷突然发出一声惊呼，然后猛地捂住了嘴巴，双眼中露出惊恐神色。

　　砰！田海的拳头狠狠砸在了秦琅胸口上，发出一阵巨响，仿佛什么东西断裂了一样！

　　秦琅眉头紧皱，同时脸上露出了一丝痛苦的表情。

　　此刻陈语彤已经彻底愣在了当场，双眼已经有些失焦，只是呢喃地说道：“都怪我……都怪我跟你说话……都怪我……”


第四十章 K.O.

　　陈语彤万万没有想到，自己这样有意无意跟秦琅讲话，竟然会彻底分散他的注意力，从而导致田海那一拳直接打在了他的胸口上。

　　而且从刚才那声清脆中，甚至可以粗略地判断出秦琅的伤势，很可能是胸骨骨折！如果真的是这样的话，很可能会还会由于骨头倒插进肺部而死亡！

　　如果这样一连串后果延续下去的话，秦琅很可能马上就要被送上急救车，然后送往医院，时间紧迫，命悬一线！

　　“秦琅！”林雨婷大声地叫喊起来，她的眼中充满了惊恐，此刻已经是花容失色。

　　在场所有观众都不由地倒吸一口凉气，他们虽然不清楚究竟发生了事情，但是看到田海的拳头直挺挺地打在秦琅身上，还是脸色大变。

　　“秦老师！”李可蓝直接从座位上站了起来，想要往台上冲去。

　　“冷静一点！”萧黎急忙一把将她拽住。

　　李可蓝反手一把想要将他甩开：“秦老师受伤了，你让我怎么冷静！”

　　“谁跟你说他受伤了？”萧黎用力将她的手腕抓紧，“你忘了你给过他什么东西吗？”

　　“铁布衫？”李可蓝皱了一下眉头，随即脸上不由自主地绽放出了一抹笑容，“如果是铁布衫的话，就连子弹都可以挡住，不要说拳头了！”

　　萧黎点了点头，沉声道：“所以现在你还用得着担心吗？”

　　李可蓝摇了摇头，便不再说话。

　　与此同时，场上的秦琅也露出了一抹淡淡地笑容，刚才那副痛苦的样子瞬间消失不见，然后他对着惊愕万分的陈语彤和林雨婷两人笑道：“不好意思，刚才是我装的。”

　　“什么？！”陈语彤一下子没有反应过来发生了什么事情，呆呆地站在那里不动。

　　秦琅已经将目光收了回去，然后冷冷地看着对面的田海：“没想到吧？我的身体会这么坚硬。”

　　“不可能！”田海睁大双眼，像是见鬼了一样，“我的拳套里装了铁块，打在你身上绝对会直接砸断骨头！”

　　“可是你错了。我的身体比你的铁块还要坚硬。”秦琅嘴角露出一抹笑容。

　　田海惊恐地倒退了一步，当他抬起拳头的时候，才惊愕地发现，拳套里藏着的铁块竟然已经变成了两半！

　　难道秦琅说的是真的？他的身体真的要比铁还坚硬？那他岂不是超人了？

　　“呵呵，现在该我来反击了吧？”秦琅微微挑了一下眉毛。

　　此刻已经震惊到无以复加的田海根本忘记自己该怎么办了，他从来没有想过一个人竟然可以用肉体把铁块震碎掉，这种惊恐令他大脑里一片空白。

　　而秦琅要的就是这个机会，只见他猛地冲了过去，扬起拳头，对着田海面门就是狠狠一记重拳。

　　这一拳威力极大，如果用慢镜头回放的话，可以看到田海从下巴到额头整逐渐扭曲变形的全过程，一滩口水从他嘴里喷射而出——

　　噗通！

　　这个魁梧的肌肉男直接趴到在了地上，两眼朝上翻白，嘴巴微张着，身体肌肉开始不停地抽搐起来。

　　“停！停！”

　　裁判急忙冲了过来一把将秦琅推了出去，然后蹲下身来查看田海的情况，并大声喊道：“你还清醒吗？！还能起来吗？！”

　　过了几秒田海才逐渐恢复过来，但脸色已经变成了石灰般惨白，嘴里含糊不清地说着什么，还在不停摇头。

　　这个时候田海的小弟一个个冲上来，把他从擂台上扛了下去，样子显得十分狼狈，如同一群老鼠。

　　“由于黑方田海被直接K.O.的缘故，本次比赛获胜者是中医学院病理学老师——秦琅！”

　　裁判抓起秦琅的右手，将它高高地举了起来，而秦琅也十分配合地朝观众席微笑起来，这是他应该享受的荣耀。

　　“我草！这秦老师也太屌了吧？！一拳就直接把对手给打翻了！”

　　“田海可是连续三届搏击冠军，这样的人物都能直接K.O，这秦琅究竟是什么来头？太可怕了吧！”

　　“我猜他有特异功能！你们有没有看见刚才田海打在他身上的那一拳，非但没有效果，反而把自己给弄残了。”

　　“难道这是传说中的隔山打牛？”

　　“说不定啊！反正秦老师肯定是个牛人！”

　　“谢谢你。”李可蓝看着台上风光无限的秦琅，转头对着萧黎说道。

　　“谢我什么？”后者微微愣了一下。

　　“不告诉你。”李可蓝调皮地吐了吐舌头，然后朝着走道里跑去，“我们去祝贺一下秦老师，快点！”

　　萧黎微微撇了一下嘴角，便缓缓跟了上去，不过他又停下了脚步，回过头来看向身后那个胖胖却不失可爱的女孩——苗琳。

　　“不去？”他表情平淡地问。

　　“啊？哦！我去啊，当然去！”苗琳愣了一下，然后才恢复过来，红着脸颊从他面前飞快地跑了过去，追上走在前头的李可蓝。

　　萧黎看了一眼秦琅，嘴角不由地朝上扬起。

　　看台最高处，还是李刚和周光辉两个人，不过他们此刻脸上的表情已经发生了不少变化。

　　“这就是你说的结果？”李刚扶了扶眼镜。

　　“怎么可能？田海这小子究竟在搞什么鬼？！”周光辉狠狠地跺了一下脚。

　　他没有想到田海竟然会一拳直接给秦琅打翻在地上，就算输也得多撑几个回合才对啊，这样被一拳放倒算哪门子事？

　　而且这场比赛目的好像是为了让秦琅在众人面前出丑，顺便暗地里把他打成半身不遂，不过看看这个结果，好像有点本末倒置的味道了。

　　李刚冷哼了一声：“周哥，你挑人也太不仔细了吧？”

　　“闭嘴！”现在周光辉正在气头上，语气不免重了许多，“肯定是秦琅那臭小子使了什么花招！”

　　“田海没使花招吗？”李刚反问。

　　周光辉一时间不知道应该怎么回答，回头狠狠瞪了他一眼。

　　李刚并没有在意，而是狡黠一笑：“如果我没有记错的话，秦琅应该是你手下的老师吧？没想到连这样一个人都摆不平，看来我对周哥你报的希望也太大了一些。”

　　“你想说什么？”周光辉冷冷地看着他。

　　“周哥，你应该还记得那笔大生意吧？”李刚推了推眼镜，目露精光。

　　“当然记得。”

　　“如果你连秦琅这样的老师都摆不平的话，我觉得我应该重新考虑一下是不是跟你合作了。要知道，我合作伙伴都得是，不是只有你一个人。”

　　周光辉冷冷地看着他，然后眯起眼睛：“我知道了，会尽快把这件事情摆平的。”

　　“希望吧。”李刚低头看了看手表，“我还有事，就先走了，希望下次能够得到一个好消息。”

　　说完，他便转身朝着出口走去。

　　“王八蛋！”周光辉看着李刚离去的背影，狠狠地朝地上啐了一口。

　　……

　　“秦流氓！”陈语彤伸手指着擂台上的秦琅，“你给老娘下来！”

　　秦琅朝她做了个鬼脸：“我就不下来，你想拿我怎么着？”

　　“你个混蛋！竟然敢骗我！你知不知道刚才差点被你吓死了？我差点就哭出来了你知不知道？！”

　　“然后呢？”秦琅耸了耸肩。

　　“什么然后呢？给我下来，我要把你砍死！”

　　“拿我更不能下来了，我还不想死呢。”

　　“有本事给我下来！”

　　“有本事你上来好了。”

　　“你以为我不敢？”说完陈语彤就作势要爬上去。

　　秦琅急忙冲她摇手：“别别别，你赢了，千万别上来！”

　　“哼！那你还不快给我下来！”

　　“我不下！”

　　“……”

　　幸亏有林雨婷在一旁抱着她，否则秦琅觉得自己今天可能连更衣室这条路都走不到了，非要在半路上直接被那个凶婆娘拿刀砍了不可，那他这条英俊潇洒风流倜傥如花似玉的小命岂不是要报销了？

　　“你说，你要怎么赔偿我？”坐在角落里气鼓鼓的陈语彤开口说道。

　　“你想怎么样？”秦琅耸了耸肩。

　　“我要你赔偿我精神损失费！”

　　秦琅差点从椅子上摔下来：“又是精神损失费？”

　　“彤姐，你就别生气啦。”林雨婷急忙在一旁安慰。

　　“你说能不生气吗？这流氓竟然敢这么骗人，我看雨婷你都差点哭出来了！我这人最讨厌就是看到男人惹女人哭了，我今天一定要教训他！”

　　“你也哭了？”秦琅挑了挑眉毛，问道。

　　陈语彤直接把手里的茶杯扔了过去：“关你屁事！”

　　秦琅伸手将它接住，然后打开来喝了一口，心里却是暖暖的，和茶水一样温馨惬意。

　　“赔我和雨婷每人十万精神损失费！这件事就算是了结了！”

　　“什么？”秦琅一口将茶水喷了出去。

　　“我不要这个精神损失费。”林雨婷摇了摇头，动作优雅轻盈，宛若仙子。

　　陈语彤想了想之后说道：“雨婷不要也行，那你就赔我一个人精神损失费二十万，这件事情就算了结了！”

　　秦琅又喷了一次。

　　“怎么？你想赖账？”陈语彤狠狠地瞪了他一眼，然后开始揉捏自己的秀拳，“你敢赖账我就直接去法院告你！告得你倾家荡产！”

　　秦琅无奈地看着她，有些欲哭无泪地说道：“我看出来了，你才是真正的流氓……”


第四十一章 吃醋

　　“你才是流氓！你们全家都是流氓！”陈语彤差点又要举起旁边的东西朝秦琅砸过去。

　　秦琅有些不置可否地耸了耸肩：“好吧，我表示我全家只有我一个人。”

　　“你没有父母兄弟姐妹亲戚朋友？”陈语彤冲他挑了一下眉毛，那双媚眼来回转动了几圈。

　　“最后一个倒是有，别的的确没有。”秦琅认真地回答。

　　陈语彤突然提高声音，大声说道：“难怪你这么变态下流，原来是因为从小没有受过教育，从一开始就是个臭流氓的缘故！”

　　“……”

　　“不跟你闹了，我要早点会诊所，可能还有病人等在外面呢。”说着秦琅就自顾自走到里屋将身上这套白色练功服换了下来。

　　当他解开上衣的时候，发现那件黑色铁布衫胸口处又多了一个凹槽，除此之外，其他许多地方也坑坑洼洼，看样子之前受过不少攻击。

　　见到这一幕的时候，秦琅不免皱起了眉头，他不知道这件衣服究竟有多少人穿过，如果只有李可蓝一人的话，那问题就严重了。

　　因为这么多攻击，可以说明李可蓝被刺杀的次数绝对超过了他的想象，这样想来的话，作为保镖的萧黎，究竟藏了多少实力？一个看上去只有二十出头的青年，真的能有那么厉害？

　　秦琅苦笑着摇了摇头，然后将铁布衫一起脱下，换上自己平时穿的黑色夹克，然后大步走了出去。

　　“你还是这身装扮比较正常。”陈语彤上下打量了一遍之后说道。

　　“为什么？”秦琅也跟着低头看了看自己。

　　“因为足够流氓！”

　　“……”

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，更衣室的大门被敲响了起来，随即传来一阵袅袅女声：“秦老师，我是可蓝，快让我进来。”

　　秦琅看了看屋内两个女子，嘴角微微有些抽搐，似乎在犹豫到底应不应该过去开门。

　　“秦老师，你听得见吗？”李可蓝在门外又喊了起来，声音十分可爱动听。

　　“秦流氓，人家叫你呢！快去开门！”陈语彤催促了一句。

　　被她这么一说，秦琅也只好苦笑着抿了抿嘴，然后将门打开，随即三道身影就猛地冲了进来。

　　“秦老师快关门！快点！”李可蓝站在他背后大叫。

　　“怎么了？”秦琅愣了一下，出声问道。

　　“外面有好多学生冲过来了，你再不关门就要被他们包围了！”苗琳扬起肥嘟嘟的脸蛋解释道。

　　“真的假的？”秦琅半信半疑地将脑袋伸了出去，正好看到走道里黑压压一大片人影朝着冲了过来，凌乱的脚步声和话语声充斥他的耳膜。

　　“我的天哪！这是要来杀我的吗？”秦琅一把将门顶上，有些后怕地问道。

　　李可蓝双手插在腰间，然后摇了摇头：“不是，应该是来崇拜你的。就像崇拜明星那样。”

　　“明星？”秦琅摇了摇头，“我哪里像明星了？”

　　“就是，我也觉得你一点都不像。”陈语彤忍不住插嘴说道。

　　“咦？”李可蓝的目光一下子被吸引了过去，刹那间和林雨婷以及陈语彤两人对撞在了一起。

　　说实话，美女和美女之间，总会有一种莫名地抵触和排斥，就像是天生的敌人一样，这可能就是同性相斥最好的验证。

　　反正当李可蓝在更衣室座位上看到林雨婷的时候，脸色一下子黯淡了许多许多。

　　“又是她！”李可蓝在心里狠狠地跺了一下脚。

　　如果说本来她看上去像是中午的太阳，那么现在她的脸色就更像月亮，而且还是农历初一的月亮。

　　“秦老师……”她悠悠地转过头来，看了秦琅一眼，眼睛里闪烁着几滴晶莹，欲言又止。

　　“林老师和陈老师都是我的好朋友，大家不必介意。”秦琅急忙解释道。

　　“秦流氓！谁跟你是好朋友了！别把我扯进来，谢谢！”陈语彤急忙回应道。

　　秦琅急忙朝她挤眉弄眼，示意她在这种情况下应该给自己一点面子之类的。

　　“咦？秦老师你眼睛怎么了？不舒服吗？”林雨婷看到秦琅眨眼的摸样，不由地出声问道。

　　“……”

　　李可蓝整张脸都拉了下来，牙齿紧紧地咬着下唇，两只小手更是紧握在一起，低着脑袋不知道在想什么。

　　“你今天没有戴帽子啊……”秦琅也有些怕了，说着便伸手想去摸她脑袋。

　　“别动！”李可蓝朝后退开，然后狠狠地瞪了他一眼。

　　秦琅将手臂伸在半空中，一时间不知道应该收回去，还是伸出去，于是就这么傻傻地站在原地不动。

　　“祝贺你今天赢得了比赛。”

　　李可蓝说话的声音如同机器人一样别扭，然后她一把拽住身旁的萧黎，“我们走吧！”

　　后者愣了一下，然后冲秦琅淡淡地点了一下头，便带着嘟哝着嘴得李可蓝和一脸茫然的苗琳走了出去，然后重重地将门关上，并没有让门外那些看热闹的人闯进来。

　　“那小姑娘是你什么人呀？”陈语彤挑了挑眉毛，狡黠地笑道。

　　“我学生。”秦琅叹了一口气回应道。

　　“看样子她很喜欢你嘛，而且还是个美女欸，没想到你这个臭流氓挺有福气的么！”

　　秦琅瞪了她一眼：“我也这么觉得！”

　　“她好像不开心了？”林雨婷有些好奇地问道。

　　“傻瓜都看得出来。”陈语彤掩着嘴笑了起来，“那小姑娘八成是吃醋了，看到你这个流氓和我们两人孤男寡女共处一室，心里肯定不是滋味。”

　　“不要乱说，我们是正经的老师和学生关系。”秦琅正色道。

　　陈语彤哈哈笑了起来：“那你脸红什么呀？”

　　秦琅急忙用手摸了一下：“有吗？”

　　“本来没有，现在有了。”

　　“……”

　　“不过刚才那个帅哥挺养眼的，不知道为什么小姑娘竟然会抛弃那样的大帅哥喜欢你这么个破老师。”

　　“我要走了。”秦琅不理会她，直接将话题撇开，然后朝门口走了过去。

　　“秦琅！”林雨婷急忙将他叫住，“那边走不通了。”

　　没错，现在外头走道里全是人，如果秦琅这么样子走出去，说不定会被直接拦住，然后当成动物园里逃出来的大猩猩一样被不停围观，甚至还可能有被强吻的危险——无论男女。

　　“那怎么办？”秦琅回过头来，一脸无辜地问道。

　　“哝！”陈语彤嘟哝了一下嘴，朝后指了指。

　　秦琅顺势望去，只见那边有一扇通风的大窗，正好通向外头，虽然有些窄小，但是想要钻过一个人还是没什么大问题。

　　……

　　秦琅翻出去之后就选了一条偏僻小路然后飞快地朝校门口跑去，他觉得这个学校自己是呆不下去了，起码今天是呆不下去了，总得等这些学生老师们激情过后再说。

　　就在这个时候，兜里的手机开始不停响了起来，他便减慢脚步，掏出来看了一眼，发现是各种各样的短信。

　　“恭喜秦老师一拳KO对手！”

　　“秦老师你果然是我们最好的榜样！”

　　“首先恭喜秦老师今天扬名立万，同时也恭喜我们全班晚饭都有着落了！”

　　“必胜客，不要忘啦！”

　　看到后面秦琅也不由自主地笑了起来，如果这群孩子不提醒他的话，他肯定把请客吃饭这茬给直接忘掉了，一般情况下来说，请人吃饭容易忘记，被请吃饭容易惦记。

　　这个时候，秦琅心念一动，便拿起手机，从电话簿里翻出了李可蓝的名字，然后写了一条短信发过去：“晚上我要请大家吃必胜客，你可别迟到！”

　　过了没多久，他的手机就响了起来，上面显示一条新信息。

　　“今晚有事，我不来了，你们玩得愉快。”

　　不知道为什么，秦琅心中瞬间变得有些惆怅起来，他微微叹了口气，又发了一条信息过去：“我知道你是在生气，可是你不来的话，就没意义了。”

　　短信又一次传来：“我没有生气，我为什么要生气？没有我一样很好，不是吗？”

　　秦琅苦笑了一声，然后开始摁键盘：“没有你，就没有了乐趣，来吧，晚上七点，就在学校附近那家必胜客，记得帮我通知其他同学，都交给你了。”

　　这条信息之后，秦琅就再也没有收到回音，他傻傻地握着手机，一时间不知道是不是应该再发一条短信过去问问，或者干脆打一通电话，但最后还是被他否决了。

　　因为在他心底里，只把李可蓝当成自己学生，当成自己妹妹，并没有想过要搞什么师生恋，他也不希望由于自己而毁了李可蓝的前途。

　　像她那样优秀的女生，绝对可以找到一个更出色的男人保护她，就像是萧黎那样，又帅气又体贴的男生就很不错。

　　虽然心里有一种说不出的郁闷，但最后秦琅还是决定默默地赶回诊所再说，就算李可蓝真的没有参加这次聚餐，他也只能当做是个新的开始吧。

　　起码对于李可蓝来说会是个新的开始，只不过秦琅会显得有些落寞和孤寂。

　　“滴滴滴。”就在这个时候，手机又一次响了起来。

　　秦琅有些疑惑地挑了挑眉毛，然后将它掏出来看了一眼，是一条新信息。

　　“我已经通知完了，所有同学都会过去，秦老师你可要把钱带足够了，千万别到时候没钱付账哦！那样会丢死人的！——李可蓝。”

　　这个时候，秦琅的嘴角露出了一抹淡淡微笑，就连他自己都没有察觉。


第四十二章 好人是用来对付坏人的

　　等秦琅到达他们约定好的必胜客时，里面已经是人满为患了，他没有想到竟然会有这么多人一起来吃披萨。

　　进去扫了一圈，发现基本上没有多少空位剩下，秦琅略显失望，为了今天这次聚餐他已经提前一小时也就是赶在六点跑过来准备定位置了，不过没想到结果竟然会变成这样。

　　“呃……小姐，不好意思，请问还有多余的位置吗？”他只好一路屁颠屁颠跑到服务台前，满脸推笑着问道。

　　“你们多少人？”前台小姐连头都没有抬。

　　“30个左右吧。”秦琅如实说道。

　　“人太多了，现在是用餐高峰期，你必须提前四个小时预定位置。”

　　“那现在怎么办？”秦琅有些郁闷地问。

　　“对不起先生，我们也没有办法，总不能把其他客人赶走吧？你说呢？”对方终于抬头扫了他一眼。

　　秦琅发现这个女人长得还算可以，就是妆抹得有些浓，而且她明显在看到自己的时候皱了一下眉头。

　　怎么了？难道是嫌我长得太帅？

　　“可是我已经跟我的学生们预定好了，你看能不能……”

　　“不能！”秦琅话才说到一半，就被对方硬生生打断。

　　无奈地耸耸肩，既然人家不欢迎自己，那也没有办法，看来今天只好选个别的地方把同学们打发一次算了。

　　就在秦琅打算快步朝门外走去的时候，就听到背后传来女人小声地议论声。

　　“你看那个穷小子，竟然连订座的流程都不知道。”

　　“看他这身打扮，肯定是个穷鬼，说不定会领着一群穷小子过来吃霸王餐！”

　　“被你这么一说还真有这个可能，幸亏我没有替他张罗位置。”

　　“你要是那么做，非要被老板骂死不可。”

　　“……”

　　听到这几句话的时候，秦琅不由地停下来脚步，慢慢地回过头来，冲着那两个交头接耳的服务员看了一眼。

　　那两人顿时吃了一惊，像是受了惊的小鹿，慌忙将脑袋低下去，不敢再说话。

　　因为秦琅双眼中透露出的浓厚杀气，从心灵深处给了她们一次震撼，仿佛深深地印在了心坎上一样。

　　秦琅不喜欢这种在背后说三道四的人，更不喜欢这种以为自己长得不错就在背后说三道四的女人！

　　“咦？秦老师！”刚刚想要从门口踏出去的时候，秦琅便直接和对面一个女孩装在了一起，后者则不由地发出一声惊呼。

　　“你是？”秦琅低头一看，就见到一位套着白色宽松棉衣，下身穿着花边淡蓝色牛仔裤，头上顶着亚米色贝雷帽的小姑娘。

　　“我是校记者团的纪灵灵啊，就是今天早上在校门口打算采访你的那个。”女孩笑着说道，脸颊上跳出两个小酒窝，看上去多了几分可爱和灵动。

　　秦琅仔细回忆了一下，貌似的确有那么点印象，他记得好像还回头告诉了这个女孩自己的名字。

　　“秦老师你来这里干什么——吃饭？”纪灵灵发现自己问的这个问题有些幼稚，便又加了一句。

　　秦琅无奈地冲她摇了摇头：“本来是想吃饭，但是没有位置了。”

　　“你一定是要请很多人吃饭吧？”纪灵灵朝里面看了看，然后笑着说道。

　　“你很聪明啊，所以现在我很纠结。”秦琅摸了摸有些凌乱的头发。

　　纪灵灵突然话题一转，兴高采烈地说道：“秦老师，你什么时候有空？我想给你做个专访。”

　　不过这样一来倒是把秦琅给吓得不轻，他急忙摆手：“专访什么的就不用了，我不想成名，人怕出名猪怕壮，我不过是个普通小教师而已。”

　　“哈哈。”纪灵灵被他这么一说不由地掩嘴笑道，“秦老师你真有意思，其实我并没有什么太多的问题，不会涉及隐私的啦。”

　　“这种事情还是下次再说吧……小心！”秦琅脸色突然一变，然后猛地冲上去一把将纪灵灵给拖了过来。

　　后者还没反应过来发生了什么，被突然一拽，惊得大叫起来，引得其他顾客都不由地扭头朝这个门口看过来。

　　原来从门外突然冲进来了几个黑衣男子，将透明玻璃门朝里面推来，如果不是秦琅将纪灵灵拉开，她很可能就要直接被玻璃门掀翻在地上了。

　　“好险！”秦琅不由地松了一口气，接着便闻到一股幽幽地香味从怀里飘来。

　　低头一看，纪灵灵正紧紧地靠在他胸膛上，身体柔软舒适，那层棉外套给了增添了几分手感，此刻秦琅的大手正用力搂在她毫无赘肉的细腰上。

　　“……”

　　秦琅眉头微微挑了一下，然后急忙将手松开，他可不想随随便便吃人家女孩子的豆腐，那样会被叫成流氓的不是？

　　“我操，你们这对狗男女挡老子道了，知不知道？”

　　就在这时，刚刚从门里进来的几个黑衣大汉非但没有对纪灵灵道歉，反而开始大呼小叫起来。

　　“是你们开门的时候差点把人家女孩子撞倒的好吗？”秦琅微微眯起眼睛，冷冷地回应道。

　　“撞倒？我怎么没看见撞倒？”为首那个满脸横肉的男人开始叫嚣起来。

　　“你哪只眼睛没看到？”秦琅挑了一下眉毛，问道。

　　“两只眼睛都没看到！”

　　秦琅脸上突然多出了一抹狡黠笑容：“是吗？看来你两只眼睛视力都有问题，不过没关系，我是医生，我可以帮你治疗一下。”

　　“你想干什么？”男人瞪了一下眼睛，脸上横肉颤动起来。

　　“帮你看病而已，别怕。”

　　话音未落，秦琅便猛地伸出手来，在那人眉心以及太阳穴上分别用力点了一下，动作迅猛快捷，仅是一眨眼而已，就已经收手。

　　“你他妈干了什么？！”另外两个黑衣男子急忙冲了上来，把秦琅围住。

　　秦琅冲他们冷冷一笑：“你们眼睛也不好使？”

　　那两人同时愣住了，看着秦琅那副成足在胸的表情，不知道为什么心里总会有一种不祥的预感，仿佛只要自己在往前跨一步，就会被直接分解成碎片！

　　“啊！我的眼睛！我看不见了！你对我做了什么！”为首那个横肉男捂着双眼开始大声喊叫起来，表情显得异常痛苦。

　　“大哥，你怎么了？”另外两个黑衣男急忙询问。

　　“我他妈看不见了！快给我把那小子擒住，别让他跑了！”这人痛苦地跺脚大叫。

　　秦琅无奈地对另外两人耸了耸肩：“是他自己眼睛有问题，不关我的事。”

　　“你究竟对他做了什么？”那两人也是懵了，就看到秦琅在他眼睛旁边戳了一下，难道就这么瞎掉了？

　　“给他一个教训而已。”秦琅冲他们冷冷一笑，“如果你们打算在这里继续闹事的话，我不介意让你们也失明一次。”

　　那两人同时愣了一下，一时间不知道自己应该怎么办。

　　“你们两个还愣着干嘛？给我把这小子摁倒再说！”为首的横肉男又大叫起来。

　　这时候那两人才反应过来，急忙挥着拳头朝秦琅砸去。

　　“啊——！”纪灵灵躲在后面，吓得发出一声尖叫，其他顾客也都纷纷抬头以看热闹的姿势观望起来。

　　“这是你们自找的。”秦琅嘴角微微一扬，将纪灵灵护在背后，然后猛地迎了上去，对着这两个黑衣人脑袋上如法炮制地点了几下。

　　“我操！我看不见了！”

　　“我也看不见了！”

　　那两人都惨叫着捂住了自己的眼睛，站在原地一动都不敢动，仿佛脚边都是悬崖异样，脸上的表情更是惊恐到了极点。

　　“你到底对我们做了什么？”为首的横肉男急得团团转。

　　“让你们长点记性而已。”秦琅淡淡地说道，“以后千万不要随便在别人面前卖弄，否则会死得很惨！”

　　横肉男大口地喘着粗气，拼命想要让自己恢复平静：“小子！你他妈知道我们老大是谁吗？！”

　　“不知道。”秦琅摇了摇。

　　他真的不知道有什么办法？

　　“我们老大……”

　　“你们三个怎么这么慢？”这时候，又从外面走进来一个穿着黑衣的男子，好奇地问道。

　　“你来得正好！这小子把我们三个人的眼睛都弄瞎了！”横肉男像是找到了救星一样大叫道。

　　“什么？”那人也是吃了一惊，一脸警惕地看着秦琅和他身后如同惊弓之鸟般的纪灵灵，“你们是什么人？”

　　“好人。”秦琅微笑着说道。

　　“你他妈的是好人？！好人会把人眼睛弄瞎？！”横肉男还有他另外两个小弟都大叫起来。

　　秦琅耸了耸肩：“因为你们是坏人，好人是用来对付坏人的，不是吗？”

　　“我们……”

　　“够了！”就在他们还想说话的时候，突然一个雄厚的男低音从外头传来进来。

　　这股声音有着极强的穿透力，而且还隐藏着一股霸气，那是让秦琅都不由自主抬头看去的声音。

　　只见门外走来一个穿着米色阿玛尼定制西服的中年男子，一头短促黑发和下巴上有些毛糙的胡渣让他看上去十分刚硬霸道，虽然已是中年但身体却并没有发福走样，看上去依旧硬朗气派。

　　这就是一个人最难被模仿的地方——气场，光是这一眼，秦琅就知道面前这人绝对不简单。

　　“小兄弟，刚才发生的事情我已经大致看到了，是他们几个出言不逊在先，我在这里向你还有这位姑娘道个歉。”说着，这人便将右手抵在胸前，微微弯腰行了个礼。

　　秦琅眉头不由地皱了起来，心中不免开始惊呼：“怎么又是个牛逼哄哄的人物，我的生活难道就不能平静一点吗？”


第四十三章 反正有人出钱

　　“大人不记小人过，我本来就不打算和他们计较。”秦琅耸了耸肩，有些无奈地说道。

　　“你说谁是小人！”那几个瞎了眼的黑衣男子不由地大叫起来。

　　眼睛瞎了也就算了，竟然还被人这样鄙视，他们到底还是不是混黑社会的人了？

　　“闭嘴！”中年男人低声喝了一句，语气中充满了霸气，那种威严令秦琅都愣了一下。

　　那几个黑衣男子更是吓得急忙把嘴巴闭上，连屁都不敢再放一个，生怕不小心把自己老大给得罪了，那他们就可以直接去向马克思报道了。

　　“小兄弟很有意思，如果不嫌弃的话，我吴鸣倒是真有心与你结交。”中年人满脸笑意地说着，和刚才威严的样子显得完全不同。

　　但就是这样的变化，令秦琅皱了皱眉头，他知道这种人一般都很有城府，能够将自己内心的情感埋藏得很深，虽然他不知道这个吴鸣在燕京究竟是否能够排上号，他今天都不敢大意。

　　“吴先生高抬了，我不过是一个安分守己的老百姓而已，不敢高攀您这样的人物，还是算了吧。”秦琅微笑着拒绝。

　　没有，拒绝也得带着笑容，这样才够礼貌。

　　吴鸣微微眯了一下眼睛，透射出的精光转瞬即逝：“既然如此，我也不强求，不过，还是请小兄弟施法让我这几个手下恢复视力吧。”

　　秦琅无所谓地说道：“不用担心，等二十分钟以后自然就好了。”

　　“不好意思小兄弟，我还有急事要办，这几位手下必须跟着我一同前去，如果他们眼睛看不见，会对我不利，你看是不是？”说到最后，吴鸣的脸色微微沉了下来。

　　秦琅感觉到其中的势头有些不对，这种脸上春光灿烂内心阴险狡诈的人他可见得不少，往往这种家伙都可以马上翻脸不认人。

　　为了考虑到自己接下来还有重要的聚餐活动，秦琅不得不笑道：“既然吴先生都这么说了，我怎么能不照办？”

　　话音未落，他便猛地出手，在三人阳白穴上用力点了一下，动作快若闪电。

　　那三人被这股内力顶得朝后连退了好几部才停下身来，过了一会儿才一个个反应过来，伸手在自己眼前晃了晃，然后兴奋得大叫起来：“啊！我看得见了！我看得见了！”

　　秦琅蔑视地看着这群人一眼，很多时候这就是人类的劣根性，拥有的时候往往不懂的珍惜，只有失去了一次，才知道其中的重要性，无论是对于自己身体的健康，还是对于外界的感情，都是一样。

　　吴鸣见到秦琅这迅猛的动作之后眉头微微皱了一下，旋即又舒展开来：“小兄弟果然好手段！我也不得不佩服，这难道是传说中的点穴手不成？”

　　“没有那么夸张，我不过是按压了一下他们的穴道而已。”秦琅急忙打个哈哈混过去。

　　在他心里，可不想吴鸣有太多纠结，因为这种人就和狐狸一样，很多东西都在不停地算计，从他刚才皱眉的动作就可以看出个大概来了。

　　“今天是我们得罪在先，小兄弟有没有什么要求，只要是在下力所能及的，都可以帮你实现。”吴鸣微笑着说道。

　　秦琅撅了撅嘴，然后回头看了看身后，有些纠结地说道：“我想在这里定三十个人的位置……”

　　“没问题！”话还没说完，吴鸣就已经将他打断，然后径直朝着柜台走了过去。

　　“秦老师，他要去干什么？”这时候，一直躲在背后，如同惊慌小鹿般的纪灵灵才探出头来，在秦琅耳边呵气如兰地问道。

　　“我也不知道，大概是交涉一下吧。”秦琅耸了耸肩，然后将脑袋朝纪灵灵凑过去了一些，以便闻到更多少女身上的怡人香味。

　　他只见到吴鸣跟前台的那两个服务员说了几句，然后从口袋里掏出一张类似银行卡的东西刷了一下。

　　然后那两个服务员就像是见了上帝一样不停低头哈腰起来，秦琅觉得她们笑得都可以直接在嘴里塞进去一根黄瓜了，那种笑容真是丑爆了。

　　吴鸣快步走了回来，然后对着秦琅微笑着点了点头：“小兄弟，可以了，从现在开始只要有顾客离开，空出的座位就是你的。”

　　“谢谢。”秦琅微笑着回应。

　　“对了，还没有问小兄弟尊姓大名？”

　　“秦琅。”

　　“好名字！我还有事，就先走了，祝你们用餐愉快，后会有期。”吴鸣冲他抱拳。

　　秦琅也回了一礼：“后会有期！”

　　吴鸣点了点头，然后转身朝门外走去，那几个小弟也急忙跟了上去，为首的横肉男低声问道：“鸣爷，你的披萨还要吗？”

　　“你说呢？”吴鸣冷冷地回应了一句，话语仿佛藏了一把尖刀。

　　横肉男吓得哆嗦了一下，脸上的肥肉似乎都要掉到地上去了，然后一声不吭地跟了出去，最后还不忘回头瞪了秦琅一样。

　　“好了，没事了。”秦琅目送着这几人上了一辆豪华林肯车离开，这才回头对纪灵灵说道。

　　“呼，太好了，谢谢你啊秦老师。”纪灵灵伸手捋了捋胸口。

　　“不用客气。对了，你待会儿有事吗？如果没事的话，不如留下来一起吃饭吧。”秦琅微笑着看着她，然后又加了一句，“我请客。”

　　“不用了秦老师，我晚上还要赶稿，否则明天就要被编辑骂了，我买一个披萨带走就好了。”纪灵灵连忙笑道。

　　秦琅点了点头，也不强求：“那这个披萨我请你吧。”

　　看到他这么认真地表情，纪灵灵也不好推脱：“那好吧，谢谢秦老师。”

　　……

　　等那几个服务员如同服饰上帝般围在秦琅身边转完圈，然后把纪灵灵点的披萨免费送上还附赠点心饮料之后，他才终于有机会将这个小女生送出门外。

　　此时此刻，天色还不算太晚，只是显得有些朦胧，城市在黄昏与黑夜交接的时候，都会显得如此暧昧。

　　白天和黑夜，就是有种巨大区别，仿佛存在于两个世界。

　　“那秦老师，我先走了！”纪灵灵朝秦琅鞠了一躬，然后笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，早点会去，记得路上注意安全。”秦琅嘱咐了一句。

　　“好的，秦老师再见！记得以后看我替你写的文章哦！”纪灵灵朝他挥了挥手，然后转身离开。

　　“再见！”秦琅点头回应，心里却默默地有些发笑，不知道自己在这个女孩心里会是什么样的角色？

　　自己刚才对付那几个黑衣男的摸样，似乎已经和教师这个职业相去甚远了吧？

　　“秦老师！”就在这时候，又一声清脆地呼唤传了过来，他转过头看去，就见到一群男男女女走在一起，带头的是李可蓝和苗琳，还有被不少女生围在圈里的萧黎。

　　刚刚把纪灵灵送走，就又迎来了这群朝气蓬勃的孩子，秦琅心里有种说不出的喜悦，那是从战场上回来后十分难得的体验，仿佛心里流淌着一股暖流。

　　不过看到李可蓝的时候，秦琅还是不由自主地愣了一下，他突然间有些担心刚才送走纪灵灵的一幕是不是被这个女孩子看到了，要是被看到了是不是她又会生气？要是又生气了，该怎么哄她？

　　接着秦琅就有些好笑地摇了摇头，自己怎么会突然考虑这么多奇怪的问题。

　　“秦老师，你这是特地在站在门口迎接我们吗？”李可蓝一溜小跑奔了过来，然后兴高采烈地问道。

　　她还是上午那一身轻松打扮，看上去十分可爱活泼，特别是一对大眼睛无时无刻不再闪着亮光，唯一让秦琅觉得不爽的地方就是她竟然还戴着帽子！

　　不过秦琅看到她那一副笑容之后就不由地暗自松了口气，看来这个小姑娘已经过了之前的低迷期——这么好哄的孩子还真不多见。

　　“是啊，你们再不来我就要等不及了。”秦琅微笑着说道，然后看了看身后那群交头接耳面带笑容的学生，“大家都进来吧，位置暂时可能不够，但我已经预定好了。”

　　“好！”众人都发出了一声欢呼。

　　当这三十几个人的庞大队伍一次性涌进必胜客时，瞬间引起了许多顾客的好奇心，一个个伸长脖子观望起来，以为发生了什么事情。

　　“先生，这里有两个空位置！”

　　“这边还有四个空位！”

　　“这里也有两个！”

　　服务员脸上洋溢着无比灿烂地笑容，不停地跑过来向秦琅报告情况，仿佛首长视察部队一样，甚至连大堂经理都被惊动出来了，跟在他屁股后面点头哈腰。

　　之前那两个嘲笑秦琅的前台服务员更是不停地过来献殷勤，恨不得直接把他扑倒圈圈叉叉一样，不过可惜秦琅对她们没有任何兴趣。

　　“哇，秦老师真的好厉害，好像这家必胜客是他开的一样呢！”

　　“我也这么觉得，说不定秦老师是必胜客的股东也不一定，真人不露相啊！”

　　“我的天哪，要是秦老师真的这么牛，我们以后就业就方便了，直接去必胜客好了！”

　　“你想去必胜客干什么？当服务员？还是当营养师？你学的是医学好不好？”

　　“也是啊，哈哈……”

　　听着同学们议论纷纷，秦琅开心地笑了起来，一边张罗大家尽快坐下来，一边打发那些跟苍蝇似的服务员们。

　　“秦老师，你不会真的是股东吧？”李可蓝在他旁边笑着问道。

　　“当然不是。”秦琅急忙否认。

　　“我就说嘛，你看着就不像。”

　　“嗯？你的意思是我不像有钱人么？”秦琅挑眉。

　　李可蓝认真地打量了他一边，然后点了点头：“的确不像。”

　　“……”

　　经过这些服务员的帮助，三十几个人不一会儿就都找到了各自座位，而且还特地围成了一个圈，而且这一次餐费也不用再出钱了，服务员一个劲地把最好的东西端上来，各种小吃琳琅满目，看来大堂经理也是想尽办法要讨好秦琅。

　　这便让他不由地想知道那个叫吴鸣的男人究竟划了多少钱上去，也觉得有些担心，总觉得自己以后还会和他有些逃不出去的交集。

　　这应该算是男人的直觉吧？不过也算了，今天也快活一次再说，反正有人替我出过钱了，不是么？


第四十四章 暂时性失忆症

　　由于昨天晚上实在玩得有些过头了，也被那群孩子塞下不少饮料点心，秦琅回到诊所的时候觉得自己都已经有些晕头转向了。

　　那种感觉就像是醉了一样，不过他只听过醉酒，醉肉，醉拳，难不成还有醉披萨不成？

　　反正这件事情也就算是过去了，秦琅揉了揉睡意朦胧的双眼，缓缓从床上爬了起来，而就在这个时候，他惊愕地发现自己身上的衣服竟然统统不见了！

　　只剩下一条黑色平脚裤还坚挺地穿在身上，难怪怎么举得身上凉嗖嗖的！

　　可是秦琅并没有晚上裸睡的习惯啊？难不成昨晚吃得太凶，给直接忘记了？他虽然喝了点酒，但凭他酒量绝对不至于醉成这样啊？

　　“咦？秦医生，你醒啦？”就在这个时候，从秦琅诊所的洗手间里突然传出来一阵女人的声音。

　　女人？！

　　秦琅差点直接从床上摔了下来，他房间里怎么会有女人？这女人是谁？昨天晚上他们之间发生了什么？难不成他们那个圈圈叉叉了？

　　就在他搞不清状况差点撞墙自杀的时候，一道成熟而又妩媚的身影缓缓走了出来，只见她下身一条长长的牛仔裤，上身则是一间白色深V领衬衫，袖管卷到了肘部，露出白皙而嫩滑的手臂。

　　“赵婉？”秦琅有些不可思议地看着她，然后皱起了眉头，“你怎么在这里？”

　　“咦？昨晚的事情你忘记了？”赵婉眨了眨眼睛，疑惑地问。

　　“昨晚发生了什么？”秦琅神经一下子紧绷起来。

　　难不成真的做了不该做的事情？天哪，他还没有准备好呢！

　　“昨天晚上你把衣服都弄脏了，所以我替你洗干净。”赵婉微笑着说道。

　　“衣服脏了？”秦琅跳了一下眉毛，难不成还是野战？

　　赵婉看着他木愣的表情，不由地好奇发问：“秦医生，你怎么了？”

　　“没什么。”秦琅急忙低头掩饰失态，然后心里开始不停嘀咕起来，既然自己不小心把人家给睡了，那总要有个正当理由吧？起码也得说清楚吧？总不能就这么耗着啊。

　　告诉她自己只是一时冲动，不是有意而为的，或者说自己对她没有任何感情，最多只能做那种伴侣？

　　那还不被赵婉直接拿刀砍死不可？

　　秦琅痛苦地挠了挠头，他不知道自己应该怎么开口，感觉脑袋像是要开裂了一样，都怪自己醉什么不好，偏偏会醉披萨！

　　“秦医生，你昨天晚上的技术真好。”赵婉低头笑了起来，脸上微微泛起一阵红晕，那种成熟少妇的形象扑面而来，令秦琅倒吸了一口冷气。

　　他昨天究竟做了些什么事情啊？还被夸技术好？难不成是用了许多岛国爱情动作片里的高难度动作？

　　秦琅纠结了一下，最好是深吸一口气，然后缓缓问道：“呃……我昨天到底做了些什么呀？”

　　“呀？你真的忘记了？”赵婉惊愕地抬起头来。

　　秦琅撇了撇嘴，有些委屈地点了点头。

　　“昨天你给了我一样好东西啊。”

　　“好东西？”秦琅面若痴呆地看着赵婉脸上绽开的笑容，她说得好东西不会是指自己左腿的右边，右腿的左边那件宝贝吧？

　　赵婉兴奋地点了点头：“是啊，我一晚上都舒服得很，从来都没有睡得这么踏实过。”

　　要死了，秦琅露出惊恐之色，看来赵婉是很久没有得到男人滋润了，或者自己技术真的不错？

　　“呃……赵婉，我跟你说啊……昨天我真的不是故意的……”秦琅扭捏了一会儿，终于开口说道。

　　“什么不是故意的？”

　　“就是那好东西，我真的不是故意要给你的……”秦琅委屈地看着他。

　　“啊？什么意思？”赵婉好奇地打量着他。

　　“就是那个意思啦，我们大家都是成年人，有的时候满足一下生理需要是正常的嘛，我真的没有什么非分之想，昨天的事情我们就让它过去吧，不行的话我就给你一笔安抚费好了……”

　　赵婉越听越糊涂，急忙伸手将他打断：“秦老师你怎么啦？为什么说的话我完全听不懂？”

　　“听不懂？”秦琅挑了一下眉毛，他觉得自己说得挺明白的啊。

　　“什么非分之想，什么安抚费？昨天到底发生了什么呀？”赵婉疑惑地看着他。

　　秦琅差点直接从床上掉了下来：“这个问题貌似是我来问才对吧……”

　　“好了，现在我们应该好好坐下来讨论一下关于昨晚的事情。”秦琅正色说着，一边用被子把自己结实的胸膛遮起来。

　　“好吧。”赵婉有些无辜地走了过来，然后小心翼翼地坐在秦琅身边，一股成熟女子的香味从她身上发散出来，如同一缕缕丝绸在空中浮动，然后飘到秦琅鼻尖上去。

　　“从我昨天晚上回来开始说起吧。”秦琅仔细地回忆了一下，“我记得我在半路上遇见你了？”

　　“是啊，昨天我正好中班，所以回来得正是时候。”赵婉笑着说道。

　　“那后来呢？”秦琅眨了眨眼睛。

　　“后来？后来你就把那个配方给我了呀。”

　　“配方？那是什么东西？”

　　“呃……”赵婉愣了一下，然后眨了眨眼睛，像是正在组织语言一样，“因为我长期夜班疲劳的缘故，所以你昨天晚上特地帮我做了一次放松治疗，还给我配了一副提神的中药茶，可以让身体达到最佳的休息状态。我昨天晚上睡得甭提有多舒服了……”

　　“等等！”秦琅挠了挠头，“原来昨天我们没有那个？”

　　“哪个？”

　　“……”

　　秦琅重重地吐出了一口浊气，然后用力顺了顺自己胸口：“没发生别的事情就好，可是……我的衣服是怎么回事？”

　　“衣服？”赵婉愣了一下，然后不由地笑了起来，“都怪我啦，昨天不小心把一瓶酒精打翻在了你身上，把你衣服裤子统统弄脏了，所以今天特地早起忙你来洗衣服呀。”

　　“原来如此。”秦琅若有所思地点了点头——可是他啊还是觉得记不起这些情节来啊！

　　“不好意思啊，是我有的时候会有暂时性失忆症，把昨晚的事情都忘记了，你不要介意。”秦琅急忙冲她打招呼，同时心里也暗自出了口气，幸亏自己没干坏事，要不然真是死定了。

　　“暂时……性……失忆症？”赵婉有些艰难地把这个名词重复了一遍。

　　“就是一种小毛病，无关痛痒，别担心。”秦琅急忙随便编了个借口混过去。

　　“好吧。”赵婉耸了耸肩，“衣服我帮你晾好了，早餐放在桌上了，你起来吃就行，还是热的，我得去上班了，先走啦。”

　　秦琅顿时愣了一下，然后过了一会儿才摆了摆手：“路上小心。”

　　“嗯！没事的。”赵婉回头冲他嫣然一笑，便快步走了出去，高跟鞋让她显得十分挺拔，特别是臀部曲线，圆润翘起，让人忍不住想上去摸一把。

　　等她彻底消失之后，秦琅才反应过来，然后换了身衣服从床上起来，他揉了揉太阳穴，觉得有些发胀，像是脑袋被人狠狠打了一拳。

　　“我难道真的有醉披萨这种绝症？”秦琅不置可否地说了一句，然后走出房间，来到诊所大厅里。

　　他的目光瞬间就被桌上一个透明的空瓶，他好奇地拿起来看了看，上面贴了一张便签——酒精。

　　秦琅将塞子拔出来，鼻子凑过去闻了一下，接着差点就一个踉跄朝后倒了下去：“这哪里是酒精啊，这是我特制的迷药！现在终于知道为什么我会醉得这么不省人事！”

　　不过现在他脑海里还满是赵婉那成熟魅惑的身影，突然间知道自己什么都没干的时候，一下子像是失去了什么一样，之前猜想的那种缠绵悱恻，翻云覆雨也一下子化为了乌有。

　　叹了一口气，秦琅觉得自己还是不要再去想找个问题比较还一些，否则他今天这迷药是别想彻底醒过来了。

　　桌子上除了那个空瓶以外，还有一袋事物，应该就是赵婉替他买的早餐，打开来一看，有豆浆，油条，包子，粥，倒是真的十分丰盛，起码比秦琅平时随便路边买一点吃要好多了。

　　心中流淌着一股暖流，秦琅突然间就觉得生活美好了许多，曾经想过放弃这个世界的他，没想到在这一段时间之后，又恢复了过来。

　　看来时间的确是可以用来治疗一切的万能药，这个世界上没有人能够摆脱它的束缚。

　　“有人吗？”诊所的大门在这个时候被敲响了起来，刚才赵婉出门的时候顺手把门给带上了。

　　“有。”秦琅应了一声，然后急忙走过去开门，随即他就不由地挑了一下眉毛。

　　“秦医生，你还记得我吗？我是黄毛呀！”对面站着一个年轻小伙子，穿着一身普通的运动服，一头黑色平头让他显得非常精神。

　　秦琅怎么可能忘记，这小子就是在汤姆熊里想要调戏李可蓝被他狠狠教训了一顿，后来又带了一个叫德哥的大哥过来报仇又被他狠狠教训了一顿的苦逼男。

　　而且如果没有记错的话，秦琅和他之前还有过一个约定。

　　“秦医生，我找到工作了！”黄毛兴奋地说道，“你今天有空吗？我想让你去看一下我妈的病。”


第四十五章 出诊治母

　　“你找到工作了？”秦琅上下打量了他一遍，不由地出声问道。

　　虽然说他把发型换了一下的确看上去要清爽很多，也正派很多，但是怎么看黄毛现在的穿着都有些过分朴实了，和他之前相比起来，几乎可以用穷困潦倒来形容。

　　黄毛似乎看出了秦琅眼神中的意思，只见他有些不好意思地笑了起来：“哈哈，像我这样不务正业的人，想要找份稳定工作也不算容易，而且离开德哥照顾，家里积蓄本来就不多，如果再那样大手大脚花费下去，肯定不是个办法。”

　　听他这么一说，秦琅也不由得点了点头，像黄毛这样游手好闲，不务正业的浪子想要回头就已经不太容易了，让他去找到一份好工作更是难上加难。

　　刚刚从名牌大学毕业的高材生说不定都只能去餐厅里当当洗碗工，你又能要求这样一个洗白的混混去干什么呢？

　　“我相信你是真的改头换面了，不过今天我真的没空。”秦琅有些无奈地耸了耸肩，待会儿还要去学校给同学们上课，他的确没有什么多余的时间。

　　黄毛显然有些失望，抿了抿嘴，他却没有继续说话，而是点了点头：“那好吧，不知道秦医生你什么时候能有时间，到时候我可以直接过来找你。”

　　“周末吧，一般情况下我都有空可以出诊。”

　　“周末……”黄毛微微皱了一下眉头，似乎有些许为难。

　　秦琅是个善于观察细节的人，像刚在这个动作一般都逃不过他视线，这也是为什么他能够将美女观察到细致入微的原因。

　　“你周末没空吗？”秦琅出声问道。

　　“有空吧，就是可能要请个假。”黄毛摸了摸后脑勺，憨厚地笑了起来，这笑容让秦琅确信他的确改变了不少。

　　秦琅挑了一下眉毛：“你找了什么工作？”

　　“保安，替人家打打杂看看门的那种，生活也还过得去。”

　　“的确还过得去。”秦琅点了点头，“那我们周末见吧。”

　　看这个样子，要么是秦琅请假，要么是黄毛请假，为了避免和周光辉又进一步不必要的冲突，他还是决定让黄毛请假比较划算一些。

　　“秦医生，你看是不是还有别的时间？”黄毛试探性地问了一句。

　　“怎么了？”秦琅有些疑惑地问道，这小子还会讨价还价？

　　黄毛皱紧眉头，仰起头来看了秦琅几眼，思虑了片刻之后终于说道：“秦医生，我怕我妈等不及了。”

　　秦琅眉头顿时一皱：“你妈怎么了？”

　　“我也不知道，这几天开始一直拉稀，而且人也迷迷糊糊的，像是发烧了一样，饭也吃不下，我怕她出事所以才来找你的……”

　　还没等他说完，秦琅就出声打断：“带我过去。”

　　黄毛顿时愣住了，有些错愕地看向秦琅，这时候才发现这位年轻男人的眼中，有着两团极其坚定的光芒。

　　“别发愣了，快走吧。”秦琅拍了一下他的肩膀，才让他从恍惚间恢复过来。

　　“好！”黄毛呆呆地回应了一句，然后急忙朝门外走去。

　　……

　　黄毛家住在十分偏远的郊区，也不知道是本来就住在那儿，还是为了躲避长里街德哥，所以特意搬走的，反正秦琅和黄毛乘公交花了接近一个小时多小时才到达那里。

　　也就是说黄毛是一大早就起床赶过来的，很可能就是为了让秦琅出一次诊，为了医治老母亲的这份孝心，的确值得让人尊敬。

　　从公交车上下来之后，秦琅就见到了一副略显空旷的农村摸样，和城市里高楼大厦完全不同，这里有各种私房，小路旁边则是大片田野，种了不少高粱麦子。

　　秦琅深吸了一口气，闻惯了城市里的汽油味，在这里感受一下新鲜空气倒是真的让他觉得舒坦了许多，放眼望去都是绿油油一片。

　　“秦医生这边请。”黄毛走在前头带路，此刻他脸上凝重的神色终于化了开来，嘴角微微上扬。

　　秦琅点了点头跟上去，他知道这抹笑容其实是给自己的，因为在黄毛心里，已经认定了他这位医生，觉得肯定可以治好母亲的病，所以才会这般开心。

　　不过此刻秦琅心里却还没有底，虽然之前和黄毛说的时候义正言辞，但没有一种疾病是可以百分之一百治好的，在没有见到病人之前，秦琅不敢做出任何过激判断。

　　但他还是有一种自信，即使大医院专家名诊都治不好的毛病，到了他手里，也有可能妙手回春。

　　很快，在黄毛带领下，秦琅就来到了一栋略显破旧的房屋门口，这是只有一层的砖泥平房，墙面已经显得斑驳不堪，大片墙皮都已经在风吹雨打中剥落，露出里面红色的砖石。

　　见到这一幕，秦琅不由地愣了一下，他没想到黄毛现在的生活环境竟然如此艰苦，一个重症病人呆在这样的环境下，病情又怎么会有所好转？

　　就在秦琅思考这些问题的时候，黄毛已经推开门走了进去，然后大声呼唤起来：“妈，我帮你找来了一位神医！”

　　“儿呀……”屋内传来老人虚弱的声音，光是说出这两个字就仿佛费了很大力气。

　　秦琅也跟着走了进去，屋内显得有些凌乱不堪，但该有的都有，麻雀虽小也算是五脏俱全，就和他的诊所有异曲同工之妙。

　　随即，他就微微皱了一下鼻子，一股酸臭的味道扑面而来，刚开始可能没感觉到，但是时间一长，就变得越来越刺激。

　　“秦医生，我妈在这里。”黄毛从里屋走了出来，朝秦琅招呼道。

　　刚刚踏进屋内房间，秦琅眉头就皱得更深了几分，因为他发现酸臭味就是从这个房间里发出来的，现在几乎都让他有些无法呼吸了。

　　秦琅有些疑惑地看了看黄毛，难道他闻不出来吗？

　　“先把窗开一下，这里需要通通风。”秦琅沉声说道。

　　“秦医生，上一次去有个专家说我妈不能吹风。”黄毛回应道。

　　秦琅摇了摇头：“那人是骗你的！把窗打开，要不然我就要先熏死在这里了。”

　　听他这么一说，黄毛才急急忙忙跑了过去，将窗户打开，室外的清新空气猛地涌了进来，那股酸臭味瞬间就减轻了许多。

　　而此刻秦琅的目光已经集中在了病床上的那个老人身上，光是远远看去，他就知道后者病得不轻。

　　老人本来就已经长满皱纹的脸上几乎没有任何肌肉，如同皱了皮的茄子，惨白的皮肤加上一点点老人斑，眼眶深陷下去，周围则是一圈深深的黑眼圈。

　　见到这一幕，秦琅不由地皱起了眉头，难怪黄毛走了许多医院都所求无方，因为老人当真是病入膏肓，也幸亏秦琅今天来了，否则真不知道哪一天这位老人就要上路了。

　　除了脸色难看以外，老人其他地方秦琅看不到，因为黄毛用三四条厚实的被子盖在老人身上，包括脑袋上都套着一定黑色绒线帽，包裹得严严实实。

　　“儿啊……这位就是……医生？”老人颤颤巍巍地说起话来，嘴巴无力地开阖了两下，露出里面所剩无几的黄牙。

　　“对！他就是我一直跟您提起的秦琅秦医生！”黄毛急忙回应道。

　　秦琅冲这位老人点了点头，然后慢慢地走了上来，沉声问：“您多大年纪了？”

　　“哈哈……”老人有些开怀地笑了起来，虽然脸上的肌肉已经统统瘫痪，只是咧了咧嘴角，“我啊……我已经……60了……”

　　秦琅微笑摇了摇头：“不是已经60，而是才60，你还年轻。”

　　老人被他这么一逗，似乎笑得更加欢乐了几分。

　　“够老了……我三十八岁……才……怀上了……小……小坤……已经……满足了……”

　　“妈！你才活了这么点岁数，怎么能满足了？”黄毛在一旁埋怨道。

　　“太贪心……不好……”老人说到这里，虚弱地咳嗽了两声。

　　黄毛见状急忙从旁边的床头柜上抽出两张餐巾纸出来，飞快地递到老人嘴边。

　　秦琅看到一滩粘稠的黄黑色痰液被包裹了起来，他眉头微皱，然后伸手阻止黄毛要把餐巾纸扔到垃圾桶里去的动作：“给我看看。”

　　“啊？”黄毛顿时呆呆地看着他，一时间有些不知所措，搞不清秦琅是不是在开玩笑。

　　秦琅招了招手，黄毛过了好几秒之后才把这堆垃圾小心翼翼放到他掌心里。

　　“秦医生你真是和别人不同。”黄毛微笑着说道。

　　“怎么了？”秦琅一边将餐巾纸打开，一边低头问道。

　　“别的医生看到我妈这样咳嗽都直接躲开，连把脉都不愿意，你竟然还要看咳出来的痰，所以我觉得你和别人不同。”

　　“不看这些东西，怎么能把握病情？而且你不是也不在意这里面包的是口痰么？”

　　“她是我妈，我当然不介意啊！”黄毛理所当然地回应道。

　　秦琅看了几眼之后将餐巾纸重新包起来，丢到垃圾桶里，淡淡地说道：“她是我病人，所以我也不介意！”


第四十六章 因为他有孝心

　　秦琅让黄毛去打了一盆热水过来，让他给老人好好地洗了洗身子。

　　因为发现由于长时间卧床不动，又没有经常更换衣物床单，所以老人身上满是酸臭腐烂味道。

　　不要说生病的人了，就是个普通正常人被这样子裹起来，还不是像腌咸肉一样？时间长了没病都可以憋出病来！

　　黄毛也不知道是哪里道听途说，不敢让老人遇风碰水，这种完全没有科学根据的东西瞬间就被秦琅给否决掉了。

　　人无论病成什么样子都还是人，又不会变成僵尸或者吸血鬼，还要担心晒了光吹了风会变成灰飘掉？

　　等黄毛把他老母亲梳洗干净，换了一身干净衣服之后，秦琅才从外头再一次走进来。

　　“这样就干净多了。”他满意地点了点头，虽然被子上还有些味道，不过因为通风的缘故已经可以忽略不计了。

　　“谢谢你啊，秦医生。”黄毛将一大盆脏水端起来，然后笑着说道。

　　“谢我什么？”

　　“如果不是你告诉我，我可能永远都不知道那些江湖术士是骗我的。”

　　“这都要靠你自己判断，说不定我也是骗你的呢？”

　　“呃……”黄毛愣了一下，然后憨厚地笑了起来，“我相信你不会的。”

　　秦琅也淡淡地笑了起来：“我也相信我不会。”

　　说完，秦琅便转过身来看向老人，洗漱了一番之后，她脸上已经泛起了微微的红光，比起之前那种死灰般惨淡要好上不知道多少倍。

　　“大娘，你自己能动吗？”秦琅坐在黄毛事先替他准备好的方凳上，出声问道。

　　“我不能动……”老人微微摇了摇头。

　　秦琅脸上并没有什么变化，依旧平静地说道：“我现在要给你把脉，你能把右手伸出来吗？”

　　老人脸色微微有些难看，但还是勉强扯动了一下嘴角，随即藏在被窝里的右手开始慢慢动起来。

　　其实已经不能用慢慢来形容了，因为老人移动的速度简直和蜗牛爬行有得一比，秦琅只能看到隆起的被子，在一寸寸缓慢移动。

　　“妈，我来帮您。”黄毛正好将废水倒掉后进来，见到这一幕急忙说道。

　　“不……”老人急忙出声，然后微微摇了摇头。

　　秦琅回头看了黄毛一眼：“让你母亲自己来——如果你还想让她重新站起来的话。”

　　黄毛顿时愣了一下，然后站在那里一动不动，只是看着秦琅的眼神中多了几分感激，还有几分希望。

　　嘴角扬了一下，秦琅假装没有看到他真挚的目光，而是回过头来问向老人：“是不是感觉手臂很麻木，手指关节也不能移动。”

　　“是啊……”老人点头，“像是……被人……一把……抓住了……一样……”

　　秦琅微笑道：“这是因为你长期卧床不起的缘故，导致身体肌肉迅速萎缩，时间长了以后神经就会陷入瘫痪状态，甚至可能出现半边身体麻木残废的情况。像你本来就有中风和脑血栓，更应该注意活动四肢，这样才能让血液得到充分循环。”

　　“医生说得对……”老人笑了起来，褶皱的皮肤让人觉得有些心酸，不过此刻老人的眼神十分坚决，虽然手臂已经麻木，但却并没有放弃，仍然继续朝外伸展出来。

　　一旁的黄毛正紧紧握着拳头，面色凝重地看着自己母亲一举一动，像是在不停地替她打气一样。

　　“还差一点。”秦琅微笑着说，“我相信你可以的。”

　　老人咬紧牙关，仿佛使出了全身所有力气，最终颤颤巍巍地把手从被子里举了出来。

　　黄毛顿时长出了一口气，他用手擦拭了一下眼角，不知道为什么总觉得有些湿润。

　　“好样的。”秦琅点了点头，然后握住这只枯瘦干瘪的手掌，三根手指搭在了老人手腕脉搏上。

　　随着指间传来的震动，秦琅脸色也是忽晴忽阴，变化不定，过了大约半分钟的时间，他才将手松开。

　　“秦医生，怎么样？”黄毛焦急地发问。

　　秦琅摇了摇头：“脉象微弱，起伏不定，还有间断突兀，身体内脏由于长时间卧床已经偏到了左侧。”

　　听他这么一说，黄毛脸色不由地难看了许多：“这……这是什么意思？”

　　“你以前做的都是无用功，非但没有让你母亲的病情减缓，反而加重了不少。”秦琅皱着眉头说道。

　　“啊？”黄毛大吃一惊，“都怪我不好！如果不是我乱投医，肯定不会弄成这样子。”

　　说着他便不由地用手掩住嘴巴，眉头紧紧皱在一起。

　　秦琅见他这副自责的摸样，也忍不住叹了口气：“不过别怕，现在还为时不晚。”

　　“真的吗？”黄毛眼中顿时露出两道精光，如同发现了打了鸡血一样振奋起来。

　　秦琅淡淡地点了一下头，他心中大约已经有了些许思路，随即伸手在老人眼前晃了一下：“大娘，你看得清吗？”

　　老人摇了摇头：“我……我这眼睛……瞎得……厉害……看不见的……”

　　“我妈的白内障已经好多年了，视力一直都在恶化，本来打算手术治疗，但医生说她体质太虚，不能动手术。”黄毛走了过来，解释道。

　　“这是几？”秦琅没有理会，而是伸出一根手指，放在老人面前。

　　“呵呵……看不见……”老人不由地咧开嘴。

　　“这个呢？”秦琅伸出三根手指。

　　老人又摇了摇头。

　　“那这个呢？”秦琅猛然间将这两根手指朝老人鼻梁上飞快地推了过去，动作异常迅速。

　　就在黄毛大吃一惊想要发问的时候，他发现自己母亲的眼珠竟然跟着秦琅手指一起动了起来，这是他这么多年来都没有见过的，因为白内障的缘故，老人已经失去了对焦的能力，眼睛也基本没有动过。

　　老人脸色惊愕地看着秦琅的手指，张口结舌地说道：“这……这是……三！”

　　“没错。”秦琅满意地点了点头，将手收了回来，然后转向一脸不可思议的黄毛，“你母亲还有救，起码她的眼睛还能动。”

　　黄毛目瞪口呆地看着秦琅，此刻他只感觉脑海里一片嗡嗡乱响，有很多话想说，但却找不出任何一个词汇来形容，只有刚才那副画面不停回现在眼前。

　　这就是传说中的神？！

　　“替我再打一盆热水来，如果有酒精的话最好。”秦琅拍了拍已经彻底愣住的黄毛。

　　“哦！好！”后者这才猛地反应过来，然后急急忙忙冲了出去。

　　“秦医生……”老人颤颤巍巍地伸出手来。

　　秦琅好奇地看着她：“有什么事？你说吧。”

　　“我是不是……活……活不长了？”老人小声问道。

　　秦琅微笑了一下，但却没有说话。

　　“我自己的……身体……我清楚……你别让……小坤破费钱财……替我……治病了……反正我也快不行了……就让我安安……安安心心走吧……”

　　“你怎么知道自己活不长了？”秦琅好奇地反问道。

　　“我都动不了……肯定也……快了……”老人苦笑起来。

　　秦琅挑了一下眉毛：“谁说你动不了？你刚才不是还把手从被子里伸出来了吗？”

　　老人愣了一下，一时间不知道该怎么接话。

　　“放心吧，你起码还有十年的寿命，我会让你重新好起来的。”秦琅坚定地说道。

　　“可是……医生……你为什么要……帮我们……”

　　“我也不知道。”秦琅无奈地耸了耸肩，“肯能是因为你儿子的孝心吧，现在能这样照顾父母的人，已经不多了。”

　　他说的是大实话，现在很多子女都拼命为了自己考虑，根本不在意养育他长大成人的父母过得如何，老人生了点病甚至直接丢在一边不管不问。有些还巴不得让老人早点死掉，这样好过来霸占遗产。彻底忘记了自己小时候，父母是如何辛苦养育的。

　　乌鸦尚知反哺，现在很多人当真是连畜生都不如。

　　“秦医生，我这里只有白酒，你看行不行？”黄毛双手端着热水，嘴里叼着酒瓶子晃晃悠悠地走了过来。

　　秦琅对着老人淡淡一下，接着过去帮黄毛把白酒接了下来。

　　“呼！”黄毛将热水放到地上，然后擦了擦头上的汗水，“秦医生，还有什么需要我做的吗？你尽管吩咐好了！”

　　“帮我把这几根银针在热水里浸泡一次，然后用白酒擦拭一遍。”秦琅说这便从怀里掏出一卷银针，然后从中挑选了两根三寸圆针和三根五寸锋针出来。

　　“好咧！”黄毛小心翼翼地把这几根针接在手里，像是担心会不小心被自己折断一样。

　　秦琅微笑着看向老人，没有说话。

　　“他是个好孩子。”老人张了张嘴，但并没有发出声音来，秦琅能读懂她的唇语。

　　回头看了看正蹲在那里忙活不停地黄毛，秦琅不由地露出了一抹微笑，然后缓缓起身，伸出两根手指，在老人额头几处穴道上揉捏起来。

　　“我先帮你舒缓一下血液，待会儿做一次针灸治疗。”说着，秦琅又看向了黄毛，“以后别让你母亲这样裹在床上了，要替她多擦擦身体，经常让她坐起来活动筋骨，待会儿我会再教你一套保健按摩的方法，每天晚上替你母亲按摩一次。”

　　“我待会儿先开一副养身的方子，拉稀也是因为体质虚弱的缘故导致的，所以根本无法下药。等以后复诊的时候我会再开脑血栓和白内障的方子给你。”

　　黄毛呆呆地看着秦琅，仿佛从他身上见到了天神下凡的错觉，愣了半天才说出两个字来：“谢谢！”


第三卷：我本轻狂


第四十七章 以后记得回电话

　　第二天秦琅刚刚到学校的时候，教室里就已经像是炸开了锅似的，所有人都在那里吵个不停，直到教室大门被秦琅推开之后，才瞬间戛然而止。

　　“秦老师！”坐在最前排的李可蓝一下子站了起来，“你昨天怎么没来给我们上课呀？”

　　秦琅将目光投了过去，这个女孩今天打扮得比较朴素，简单地外套长裤还有棒球帽，但却依旧挡不住她可爱动人的气质，人要衣装这句话在她面前似乎已经不成立了。

　　“昨天有事情出了急诊，所以没有时间来上课，不好意思咯。”秦琅有些愧疚地说道。

　　“我们还以为你出了什么事情，今天也不来上课了呢！”李可蓝嘟起嘴来，有些生气地说。

　　“是啊，秦老师你都不给我们说一声，短信电话也不回不接，我们还以为你失踪了呢！”坐在后排的一个男生大声说道。

　　“我这不是好好的吗？”秦琅耸了耸肩，其实他也不是故意没接电话没回短信的，而是出门太急，直接忘在了诊所里，等他从黄毛家里回去，已经下午四点多了，那时候说什么都已经来不及了。

　　虽然如此，现在秦琅心里却暖暖的，因为作为一个老师，有什么比被自己的学生喜爱更加好的事情呢？

　　他微笑着将课本打开：“好啦好啦，我们先上课吧，昨天漏掉的那一节课，今天要合并在一起补回来才行。”

　　……

　　秦琅发现其实自己上课时间也过得挺快的，同学们积极发言，自己再参杂一些笑话之类的，实在无趣的时候瞄一瞄李可蓝这样的美女，时间就嗖地一下子过完了。

　　整理了一下课本之后，他特意放慢脚步，因为每次自己要离开的时候，李可蓝这个小妮子都会直接扑上来然后塞东西到他手里，所以还不如干脆在门口等她。

　　果然，李可蓝又拖着苗琳这个好闺蜜飞快地追了上来，然后一把拦住秦琅去路：“秦老师，你这个坏蛋！”

　　秦琅一脸无奈地摸了摸脸庞：“我长得像坏蛋吗？”

　　“你说，我昨天给你打了七十五通电话，发了三十九条短信，你怎么一下都没有理我！”李可蓝撅起嘴来，瞪着那双明眉大眼，气呼呼地问道。

　　“我当时没带手机啦。”秦琅看着她鼓着腮帮子的摸样，不由地笑了起来。

　　“笑什么笑！我是说认真的！就算是你没带手机，时候也可以给我打个电话报一下平安啊！”

　　“当时手机上全是短信和未接来电，我根本来不及看，实在太多了。”秦琅有些委屈地说道。

　　李可蓝双手叉腰，身体微微前倾：“那你也可以直接打给我呀！这种东西还要考虑么？”

　　“不用考虑么？”秦琅傻傻地眨了一下眼睛。

　　“……”

　　李可蓝哼了一声，将头撇向旁边：“秦老师你根本就不在意我们这些学生。”

　　“怎么可能？你们是我的至爱好不好！”秦琅觉得有些欲哭无泪。

　　“那你都不肯回我们短信电话，你根本就是不在意——别说话！我知道你要狡辩！”

　　秦琅急忙闭紧刚刚张开没几公分的嘴巴。

　　“反正以后你不可以这样了！”李可蓝义正言辞地说着，就像是个陶瓷娃娃在跟你讲道理，“出门必须记得带手机，就算又忘记了，也记得要回电话——给我回电话！知道了吗？”

　　“……”秦琅嘴角抽搐了两下，他为什么总感觉这个镜头像是老婆监督老公是不是出轨一样？

　　“好！就这么说定了！”李可蓝自说自话地帮他答应下来，然后开始翻腾自己的背包。

　　秦琅觉得她应该又会掏出一些好东西出来给他，这个习惯貌似已经持续了一个多星期了，幸亏他不知道是旁边那个肥嘟嘟一句话都没说的苗琳出的主意，否则肯定会觉得这个女孩要多腹黑有多腹黑！

　　“哝！这个给你！”李可蓝说着，就从包里拿出一个黑色马夹袋来，递给秦琅。

　　秦琅微笑着伸手接下，接着疑惑地挑了一下眉毛：“这里面是什么东西？怎么摸起来怪怪的？”

　　“你自己打开来看看喽！”李可蓝嘟哝了一下嘴。

　　默默地点了一下头，秦琅伸手朝袋子里掏去，像是浑水摸鱼一样将东西拿了出来：“咦？！围巾！”

　　“这叫围脖！”李可蓝和苗琳两人异口同声地纠正道。

　　“有区别吗？”秦琅奇怪地问。

　　李可蓝急忙摆手：“没什么区别，就是叫法不同而已，现在流行这么叫。怎么样？喜欢不？”

　　秦琅举起来晃悠了一圈，这是条黑色针织绵围——围脖，用了交叉螺纹针织法，有着类似网状结构，布满了一个个小孔，面料取材看样子也十分考究，摸起来非常顺滑舒适，没有任何毛糙感。

　　“真不错！”秦琅不由地夸赞了一句，然后用手指穿进一个小洞里，“就是感觉像蜂窝一样，好多洞——要是不小心蜜蜂飞进来了出不去怎么办？”

　　“……”李可蓝看着这个男人奇怪的表情和动作，有种瞬间石化的感觉。

　　一旁的苗琳有些生气地说道：“秦老师你怎么可以这么说，这可是可蓝花了一个星期的时间才织出来的……”

　　“小琳！”李可蓝急忙将她打断。

　　“怎么啦？我没有说错啊。”后者一脸无辜地说道。

　　李可蓝本来就红扑扑的脸颊上又添了两片红晕，看上去更加怡人，她害羞地低着脑袋开始玩弄衣角。

　　某个有文化的泡妞高手曾经说过，当女人做出这个动作的时候，说明她心里是真的害羞，而不是装出来的，这是女人唯一值得相信的几个动作之一。

　　要问其他几个动作是什么，不好意思，秦琅也记不清了。

　　秦琅急忙笑着说道：“本来我还担心蜜蜂会飞进去，不过其实没关系啊，反正蜜蜂冬天都不出来活动的。不过苍蝇——哦，苍蝇也没了，哈哈，那就不怕了。”

　　“……”

　　滴滴滴！

　　就在这时候，秦琅的手机突然响了起来，他摸出来看了一眼，然后有些歉意地说道：“可蓝小琳你们先回去吧，我还有些事情要处理。”

　　“是不是又要出诊了？”李可蓝兴奋得瞪大眼睛，“这一次你可别想抛弃我。”

　　“不是出诊啦，而且你好像还要上课吧？先回去吧，你看，萧黎还在那里等你呢，你再不走，他非要被那群如饥似渴的小女生直接生吞了不可！”

　　被他这么一说，李可蓝和苗琳都不由地抬头看向了远处，果然一脸冷酷的萧黎正低着脑袋站在角落里，身边莺莺环绕了一群活蹦乱跳的小女生，就像是见到了大明星一样议论纷纷。

　　“那我们先走啦。”李可蓝有些无奈地说道。

　　“去吧！”秦琅点了点头，目送着这两个女孩离开之后，才慢慢地转过身去，将手机重新拿了出来，然后按照上面的电话打了回去。

　　刚才李可蓝要是知道他现在打电话给谁的话，说不定又要板着面孔生气了，虽然李可蓝好哄，但也不能老惹她生气对不对？

　　“喂？林老师，有什么事吗？什么，有讲座？要我过去参加？真的假的，你别骗我哦！从进入大学到现在为止我都没有上台发表过讲座呢……呃，不是我上去讲啊？只是在台下听么？你在上面讲？哦！原来你是发言代表啊，嗯嗯！好吧，那我现在就过来……对了，你在哪里？”

　　“我在这里。”

　　秦琅肩膀上被轻轻地拍了一下，他条件反射地朝后转过身，差点就是一记擒拿手上去，幸亏收手够快，否则面前这位美女就要香消玉损了！

　　林雨婷穿着一身职业装扮，黑色及膝群，配上一双黑丝，将那双美腿勾勒得曲线毕露，白色立领衬衫外头套了一件收腰马甲，将胸部凸显得极为挺拔。

　　秦琅一下子有些控制不住自己的眼球，拼命想要从开启的领口里朝里面看看她今天内衣是什么颜色的。

　　秦琅看了看周围，确定没有李可蓝身影之后，才出声问道：“你怎么在这里啊？”

　　“我知道你在这里上课啊，所以就直接找过来了。”林雨婷抚弄了一下披散在肩上的乌黑长发，散发出一阵幽香，“今天彤姐还有事情不在，我想了想还是决定找你做搭档，不会耽误你吧？”

　　秦琅急忙摇头，他可不想错过和美女搭档这种绝佳的机会：“当然不会！反正我也闲得很！这一次是什么讲座？很正式吗？”

　　林雨婷点了点头，认真地说道：“这一次是四校联合讨论讲座，主题是关于现今中医的价值讨论。也算是学校和学校之间一种暗地里的较劲吧？我也是迫不得已受到了校领导要求参加这场讲座，想来想去，最后还是觉得秦老师你是可以迎合这个主题的最佳人选。”

　　“我不过是个打酱油的角色而已，四校里名师多得是，哪里轮得到我啊——话说回来，四校联合，到底是哪四校？”

　　“我们燕京医科大学，协和医药大学，燕京天坛医院附属医学院，以及市第二医科学院。”

　　市第二医科学院？

　　秦琅顿时愣了一下，他的脑海里猛然间又冒出了李刚带着金边眼镜的猥琐摸样，不由地挑了一下眉毛——今天不会又遇到他吧？


第四十八章 你才不够资格

　　秦琅跟在林雨婷后面，来到了他进入大学教学到现在为止第一次进入的地方——学校大礼堂。

　　那海螺型的设计让这个被赋予许多功能的建筑看上十分宏伟壮观，一级级台阶也经过特别设计，来回盘旋扭转，好像就是为了让你不能好好走路。

　　以前秦琅只是远远地看过这个建筑，他一直觉得自己不可能走进来，因为他没有讲座，也没有活动，这里对他而言只是个单纯的装饰品而已。

　　不过当他今天真的踏进来之后，还是不由地唏嘘了一下，学校果然是肯花费金钱在一些看上去没有多大用处的东西上。

　　大礼堂装修得不可谓不豪华，一共分了两层，舞台，灯光，音箱，空调，所有装备都是一应俱全，就连座椅也用了十分舒服的沙发椅设计。

　　秦琅暗自摇了摇头，还是把这些东西好好地用到教学上去，不知道效果会不会更好一点？

　　不过还是让学生们坐那种冷板凳比较好一点，要是真的窝在这种沙发椅上，非要直接睡着不可——别忘了，学生们可是连冷板凳都能睡着的一群人类。

　　“秦琅，这边啦。”林雨婷回过头来的时候发现他正站在离自己十米开外的地方用手摸着椅子，不由地出声叫道。

　　秦琅不好意思地笑了一下，然后快步跟了上来，这时候会场内人不多，零星的有几名学生坐在后方的座位上，这让他不由地松了口气。

　　要不然刚才自己那样子肯定非要被这群孩子嘲笑不可！

　　跟着林雨婷走到看台最前方，秦琅发现这里设置了一排嘉宾席，一共大约有十几个位置，看来每个学校都分配了三四个名额。

　　座位前方的桌子上摆满了矿泉水，还有一张张名牌，上面写着即将入座的嘉宾。

　　秦琅扫视了一圈之后，不由地挑了一下眉毛，因为他没有看到自己的名字，但却看到了两个自己讨厌的名字——李刚和周光辉！

　　之前还在想会不会冤家路窄又碰上这些家伙，没想到上帝还真眷顾着秦琅，这个想法刚刚从脑海里冒出来没几分钟，就真的替他实现了。

　　“彤姐临时有事，所以她的位置就由秦老师你来坐吧。”林雨婷咧嘴笑了一下，美得仿佛春风拂面一般。

　　“好的，没问题。”美女发话，秦琅自然不可能拒绝，况且陈语彤的位置就紧挨着林雨婷，他还可以好好感受一下后者身上那股幽香。

　　“雨婷！”就在这个时候，一阵熟悉到令秦琅想吐的男低音传了过来，语气中还带了几分轻佻，让他很不适应。

　　“周主任。”林雨婷柳眉微颦，然后有些无奈地笑了起来，看上去十分勉强。

　　周光辉今天穿了一身银色西服，由于裁量合身，所以看上去非常潇洒，虽然脸庞算不上帅气，但那不可抹去的成熟气质还是令他十分惹眼。

　　秦琅低头看了看自己，今天似乎穿得有些过分朴素了，大大咧咧的黑色长裤配了一件米黄色外套，头发也没有打理过，胡子也没有剃过——还不是因为他没想到自己会碰上林雨婷？否则怎么说也得好好打扮一下不是？

　　这一次周光辉并没有把秦琅忽视掉，或许是在他心里已经无法把这个男人踢出去了，特别是看到他和自己追求了许久的林雨婷站在一起时，脸色不由地沉了下来。

　　不过他这种老江湖很会控制自己的情绪，很快这种阴霾就一闪而过，脸上笑容依旧地走了过来：“雨婷，怎么样？对待会儿的发言有信心吗？你是我们学校的中流砥柱，一定要为校争光啊！”

　　“嗯，我会的。”林雨婷抿着嘴点了点头。

　　“周主任，你待会儿不上台发言吗？”秦琅挑了一下眉毛，出声问道。

　　“秦老师？你怎么在这里？”周光辉假装刚刚才看到他，冷笑道。

　　秦琅耸了耸肩，反问道：“那你为什么在这里？”

　　“当然是因为要参加接下来的燕京中医研讨会啊！”周光辉心里狠狠地把这小子骂了一遍祖宗。

　　“啊！好巧啊！我也是！”秦琅笑了起来。

　　周光辉不由地眯起眼睛，“我怎么不记得有你的名字？”

　　“因为彤姐临时有事，所以我让秦老师过来顶一顶。”林雨婷替他开脱道。

　　“陈老师有事？你怎么不早点告诉我？那我可以尽快找个好一点的老师过来呀。”周光辉皱着眉头，佯装生气地对林雨婷说道。

　　后者委屈地撅了一下嘴，不由地看了秦琅一眼：“我觉得秦老师是最佳人选，所以才找他来的。”

　　“啊？”周光辉愣了一下，没想到在林雨婷心里秦琅有这么高的地位！

　　而当他把目光移过去的时候，正好碰上秦琅满脸笑意的眼神，后者仿佛在说“嘿嘿，小子，傻了吧？”

　　“好好，反正一样，只要不给我们学校丢脸就行。”周光辉急忙打个哈哈，“我们先坐下来吧，待会儿其他学校的教授也要来了。”

　　说完他便十分礼貌地做了个请的姿势，让林雨婷先走了进去，而等秦琅上前的时候，他的脸色顿时变得如同猪肝一样。

　　秦琅嘴角抽出了一下，这家伙脸变得比六月天还快！

　　“你小子别得意，迟早有一天我会把你弄死！”周光辉低声在他耳边恶狠狠地说道。

　　秦琅嘴角微微朝上扬起，轻蔑地说道：“就像是找那个叫田什么的男人跟我比赛一样？”

　　周光辉鼻尖一皱，想到田海那件事情就觉得丢脸，本来是想把秦琅打成半身不遂的，可没想到最后的结果竟然是田海自己在医院里躺着，这让他情何以堪！

　　“迟早有你受的！”周光辉冷哼了一声，便不再说话。

　　秦琅更是懒得理他，直接迈开步子朝里走去，他现在还急着要坐到林雨婷旁边去呢，美女魅力其实你这种老男人能比拟的？

　　与此同时，周光辉眼角闪过的一抹寒光，然后他猛地一脚伸出去，狠狠地踩在了秦琅的脚尖上，嘴角露出冰冷的笑容——这一次还不摔死你丫的！

　　可令他万万没想到的是，秦琅只是简单地前冲了一下，便轻易稳住了身体，仿佛和没事人一样。

　　“周主任，你玩得有点过了。”秦琅转过头来，冰冷地说了一句。

　　随即，他便猛地将被踩住的那只脚抬了起来，同时暗自运气丹田中的内力，一股气流如有实质般冲了出来。

　　周光辉一百四十多斤的身体瞬间仿佛变成了一张纸片，被秦琅这样轻轻一挑就直接飞了起来，然后仰面一屁股摔倒在了地上。

　　“哎呦！”这一跤摔得可不轻，令他不由地发出一声惨叫，屁股像是要裂成四块了。

　　“怎么啦？”林雨婷也被这边的动静给惊扰到了，一扭头就看到周光辉四脚朝天的难看姿势，差点笑出声来。

　　“周主任你怎么这么不小心，我就跟你说别穿这种皮鞋吧，容易打滑，怎么样？你摔得还行不？要不要我扶你起来？或者去医院看看有没有伤筋动骨，别弄坏了身体。”秦琅在一边焦急地说道，还真的伸手想要去扶他。

　　“滚一边去！”周光辉可是真的怒了，一般偷鸡不成蚀把米的主都会在事后大发雷霆。

　　“周主任你怎么可以这样？我可是好心好意帮你，你这样做，我会很受伤的。”秦琅一脸委屈地说道。

　　“滚——”周光辉还想骂他，可一抬头正好对上了林雨婷的目光，让他急忙闭紧嘴巴。

　　因为女人都不太喜欢讲脏话的男人。

　　“周哥，你这是怎么了？”就在这时，远远地又走来了几名男女，为首是一个年轻男子，穿着黑色西服，架着金边眼镜。

　　这个男人秦琅不能不认识，两人之间的怨恨，从对方在地铁上偷看林雨婷胸部开始就已经注定了。

　　李刚，你注定要为这个动作付出代价，因为那块圣地是只有秦琅才能看的！

　　不过现在秦琅的目光并没有留在这个恶心的小男人身上，而是瞄向了后面的一对男女，更确切地说是在那个女人身上。

　　一条黑色长裤配上八公分的高跟鞋，让这个女人看上去十分高挑，双腿也衬托得非常修长，上身则是一件白色圆领T恤外加一件米色棉绒外套，头发扎成了马尾，露出了额头却依旧十分养眼，脖颈里挂着一条闪闪发光的项链，挂坠深入到微微露出的胸部沟壑里，引人遐想。

　　秦琅不由地挑了一下眉毛，没想到除了林雨婷之外，别的学校也有美女老师来参加，而且档次还不低，这下倒是可以饱饱眼福了。

　　不过让秦琅有些郁闷的是，无论他怎么抛媚眼，对面那个女人就是对他视而不见，像是直接把他当成空气一样。

　　为什么？

　　秦琅摸了摸自己的下巴，难道是因为胡渣还不够长？所以不够吸引人？

　　“你也在这里？”一声冷冷地询问将他思路打断。

　　只见李刚将周光辉从地上扶了起来，然后眯着眼看向秦琅。

　　“我为什么不能在这里？”秦琅很喜欢反问——没办法，谁让他们老是提出这种没营养的问题呢？

　　李刚皱紧眉头：“因为你不够资格！”

　　秦琅冷哼了一声：“是吗？那什么样才算够资格？连把那个断了脊椎骨的小女孩救活都不行，也算还有资格？”

　　李刚顿时哑口无言，恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“秦老师，你怎么还不过来？”林雨婷远远地叫了他一声，娇容看上去有几分焦虑。

　　“我马上来！”秦琅急忙回应了一句，然后对着脸色如同苦瓜一样的周光辉和李刚笑道，“美女在叫我呢，我先进去了，你们慢慢来，或者——可以再摔一跤博些笑点，哈哈。”


第四十九章 70分

　　第四十九章70分的美女

　　过了没多少时间，另外两个学校的教授也陆陆续续鱼贯进场，然后分别坐到了已经指定的位置上去。

　　不过秦琅的目光并没有留在这些新来的人身上，因为他们大多数都是上了岁数的老者，要么就是大妈大叔，完全入不了他的法眼。

　　因为他发现自己左右两边已经彻底被美女给包围起来了，也不知道是不是真的上天开眼，竟然让之前那个来自市第二医学院的美女老师坐到了秦琅身旁。

　　有什么比左拥右抱更舒服的事情？

　　与此同时，周光辉和李刚两人则被远远地分离在了一群老男人一起，看着秦琅一会儿和林雨婷聊聊天，一会儿偷偷瞥向旁边另外一位美女，这种惬意的动作让他们气得差点直接吐出一口老血。

　　秦琅想了想，其实也可以明白过来，这个位置本来是给陈语彤设定的，把几位美女放在一起也不是什么错事，还可以吸引大量眼球和目光呢。

　　不要以为只有电视节目才会需要美女主播拉收视率，学校讲座也需要几位美女牵扯住学生的眼球。

　　这是个经济发展的快节奏商业时代，不能投其所好，就只能自取灭亡！

　　“林老师你的演讲稿准备得挺充分的，应该没有什么问题了。”秦琅看了一遍林雨婷的稿子，微笑着说道。

　　“我就怕中间会出现一些纰漏。你确定没问题了吗？”林雨婷有些担忧地问道，秀美的脸庞微微有些涨红，似乎还紧张着。

　　秦琅点了点头：“光是从稿子上来说的确没有什么问题了，毕竟你对中医也了解颇深，所举的例子和观点也没有什么差错，不过，的确有一点是值得担忧的。”

　　“什么？”林雨婷急忙抬起头来，有些好奇地问道。

　　秦琅淡淡地扫了一眼嘉宾席，看了看这些来自不同学校面部不善的教授们：“我怕有人会提问或者反驳。他们肯定会挑一些空子和漏洞刁难你，想要你以及学校出丑。”

　　林雨婷脸色顿时变得有些难看：“不会这么夸张吧？”

　　“说不准。”秦琅不想吓唬她，但也不得不提醒她。

　　“希望没有这么麻烦吧。”林雨婷吐了吐舌头，一时间从贤淑变成了可爱，让秦琅愣了一下。

　　其实秦琅自己也很想拍一下脑袋，为什么每次和林雨婷在一起他都会莫名其妙被一个动作搞得魂不守舍，呆呆地看着林雨婷的脸庞差点就直接留哈喇子下来。

　　这完全不符合他这个高级职业泡妞专家的特性啊！——虽然这个名号也是他自己取的。

　　“他说得没错，的确可能会有人故意刁难你。”这时，一阵略显低沉的女声从秦琅另一边传了过来。

　　他急忙扭头过去一看，是那个穿着白衣的美女，此刻正盯着他和林雨婷，语气略显高挑。

　　刚才偷偷地看过名牌之后，秦琅已经知道这位美女的名字了，其实这个世界上很多人都是人如其名，就像是面前这个女人一样——她叫邹白，皮肤的确很白，连衣服也很白。

　　“啊？不会吧？”林雨婷被她这么一说，有些担忧地皱起了眉头，美目中透着几分紧张。

　　“不过他们说不定看你漂亮会稍微放过你一点。”邹白又加了一句，说到这里的时候嘴角扬了一下，仿佛是一种轻蔑。

　　林雨婷羞涩地低下头去，一时间不知道该怎么回答。

　　秦琅皱眉，他没想到这个女人一开口说话语气就这么冲，而且还是话中有话，像是故意在林雨婷面前表现自己一样。

　　虽然对方是美女，但比起右边的林雨婷来说，还是微微差了那么一两分，如果这两个女人开战的话，于情于理，秦琅都会帮林雨婷。

　　而邹白，嘿嘿，最多就直接扑倒算了！

　　“别担心，就算有人故意刁难你，也会有人来帮你解围的。”秦琅拍了拍林雨婷的肩膀，柔声安慰着。

　　其实这个动作不排斥故意吃豆腐的嫌疑，秦琅能够感受到从她肩膀上传来的柔软，令他心里砰砰如小鹿乱撞。

　　“呵呵，凭你吗？”邹白轻轻地哼了一声。

　　这种细小的声音也无法逃过秦琅的耳朵，他一时间皱紧眉头，对这位美女的印象又差了几分。

　　本来刚刚进场见到她的时候，起码有90分，现在打了两次折扣，也就那么70几分吧——基本和陈语彤差不多了。

　　“不够吗？”秦琅微笑着反问，尽量让自己显得绅士些。

　　邹白瞬间愣了一下，接着笑了起来：“也许吧？谁知道呢？”

　　“你要上去发言吗？”秦琅眯起眼睛来，出声问道。

　　“不去。”邹白摇了摇头。

　　“那你要在下面刁难吗？”秦琅又补了一句。

　　邹白再次愣住了，有些惊愕地看着秦琅，两道秀美紧紧皱在一起，表情看上去有些警惕，可能是不小心被戳中了要害。

　　秦琅已经嘿嘿地憨笑起来：“我只是随便问问而已，不要这么介意，我并没有什么恶意，我相信你也没有吧？”

　　这一次邹白没有回答，而是拼命将目光投向前方的舞台，但是不停起伏的胸口还是出卖了她内心焦虑。

　　“喝点水可以缓解压力。”秦琅微笑着拧开一瓶矿泉水递了过去。

　　“不用了，谢谢。”邹白有些不耐烦地说了一句，皱着眉头想要阻挡，可没想到竟然直接一巴掌排在了矿泉水瓶的口子上！

　　随即这满满一瓶水就直接从秦琅手里飞了出去，哗啦一声轻响，就全部洒在了邹白里面那件白色圆领T恤上。

　　“哎呀！不好意思！真不好意思！”秦琅急忙跟着她站了起来，一边将那瓶矿泉水拿回来，一边急忙出手伸向她的胸口。

　　邹白也是一下子没反应过来，急忙用手去拍打胸口湿掉的地方，而这一弄却让水蔓延得更开了，从胸口开始飞快地波及到腹部。

　　就在这一刹那，她就赫然间看到一双大手冲了过来，然后抓起她胸前的T恤开始用力拧起来。

　　“你干嘛！”她惊愕地大叫一声。

　　秦琅正在拼命替她把水挤出来，有些不耐烦地说道：“帮你弄干啊！”

　　“松手啊！哪有你这么弄的！”邹白继续大叫。

　　“我怎么——”秦琅话还没说完，他就发现自己动作上的不对劲，他这一手下去，是直接把T恤给拎起来了，本来领口就不小，现在被他这么一扯，就已经变成了大洞。

　　随即，秦琅的目光就不由自主地从这个巨大的领口里探了下去，随即就见到一大片雪白，顺着那块项链吊坠看去，便是两座高耸入云般的山峰，被黑色文胸裹了起来。皮肤晶莹剔透，白皙润滑，从那幽深而神秘的沟壑往下，甚至可以见到一马平川般的紧致小腹。

　　“真白……”秦琅呆呆地说了一句，紧接着就发现那大片美好景象已经消失不见了。

　　邹白把T恤一把从他手里夺了下来，脸上由于羞愧，大片红晕从脖颈爬到耳根处。

　　“不好意思啊。我真的不是故意的。”秦琅急忙替自己开脱。

　　哼了一声，邹白就抓着衣服开始来回抖动，像是要把水分靠这个方式蒸发出来，虽然秦琅知道这简直是痴人做梦。

　　“你没事吧？”林雨婷也不可能就这么闲着，急忙从包里掏出几张纸巾递了过去。

　　“没事。”邹白接了下来，然后狠狠瞪了秦琅一眼。

　　“我真的不是故意的。”秦琅委屈地说道。

　　“好啦，我又没说我怪你。”邹白没好气地撇了撇嘴。

　　“可你这样子就是在生气。”

　　“没有，你看错了。”

　　“我说有就是有，你骗不了我的！”

　　“哎呀，你烦死了！够了没啦？”

　　“够了。”秦琅无奈地耸耸肩，然后继续将目光重新朝邹白胸口瞄去。

　　可能是因为T恤太过轻薄的缘故，被打湿之后就开始变得透明起来，他甚至可以直接透过这件衣服看到里面那黑色文胸还有两团饱满圆润的突起，当衣服黏在皮肤上时，就连那条深沟都可以看得一清二楚。

　　“小邹，你这是怎么搞的？”李刚正好上了个厕所回来，一眼就看到自己带来的美女换了身透视装，惊愕地跑过来问道。

　　秦琅的目光由于是侧面来的所以没有感受真切，但是李刚那对瞪得像铜铃般的色狼眼把邹白吓了一跳。

　　她赶紧用外套把胸口遮起来，急忙摆手说道：“没什么，不小心弄湿了而已。”

　　“那要不要去换件衣服？这样湿着会感冒的。”李刚一边说着，一边转动脑袋，想要透过缝隙再看看那美丽的胸口。

　　“不用了，就这样吧，没关系的。”邹白遮得更严实了一些。

　　“咦？李老师，你眼镜掉地上了！”秦琅突然喊了一声。

　　“啊？什么？眼镜？掉哪里了？”李刚傻傻地朝地上看去。

　　“就在那儿，你看到了吗？那儿！就在那儿！”秦琅随意指了个方向。

　　“哪儿？没有看——操！你小子耍我是吧！我眼镜不是戴着吗？！”李刚这才猛然间从失魂状态反应过来，恶狠狠地等着秦琅，镜片后的那对小眼睛不停地射出寒光。

　　如果这些寒光能变成刀子的话，秦琅已经被碎尸万段了。

　　“我只是提醒你一下而已，你要是再这样看下去，可就是性骚扰了。那我觉得有必要叫来学校保安把你扭送出去！不知道你意下如何？”秦琅冷冷地说着，同时用余光偷偷从上往下瞄了邹白的胸部一眼——嘿嘿，跟我比？我可是天时地利人和了好不好？


第五十章 故意刁难

　　说实话，秦琅觉得今天这场讲座绝对是无聊到了极点，就像是做好了彩排的过场一样，由几个来自不同学校的师生上台将手里已经准备许久的稿子读出来。

　　其中讲的东西也基本上是大同小异，虽然都是围绕着中医展开，但也并没有什么建设性的提议，比较简单的议题如“中医起源和发展”，复杂一点的如“论当今中医在全球医学领域范围内的价值和地位”。

　　不过这些东西对秦琅来说，都不过是催眠曲而已，听一次可能还行，但是你接二连三老师听到内容差不多，时间又长，语气又无力，而且发言人长得又很一般的演讲，你能开心得起来吗？

　　起码秦琅真的无法承受这种无趣，到最后甚至连鼓掌都忘记了，就这么斜斜地倚在靠椅上，要不是身边还有两个美女陪着，可能早就倒下去呼呼大睡了。

　　他心中暗暗侥幸，幸亏自己从来没有参加过这种东西，否则非要被直接闷死不可，也不知道林雨婷这个大忙人是怎么熬过来的。

　　“下面有请燕京医科大学中医学院代表，林雨婷老师上台发言，大家掌声欢迎。”一个打扮得还算不错的美女学生主持人用甜美声音说道。

　　秦琅不由地抖了抖紧身，毕竟是林雨婷上台发言，无论如何面子都得给足才行，否则怎么对得起人家的热情邀请？

　　林雨婷看上去有些许紧张，脸颊上微微带着一丝红晕，有些迷茫地望着秦琅，直到后者微笑着点头示意，她才深吸一口气走了上去。

　　见到她这副无助有可爱的摸样，秦琅觉得自己嘴角好像留了下什么东西下来，急忙用手擦了一下，竟然是一滩口水！

　　发现一旁的邹白正在看自己，秦琅傻傻地笑了一下，然后急忙掩饰自己刚才的失态。

　　不过他的确有些想不通，为什么林雨婷看上去那么羞涩，难道是因为自己刚才说可能会有人故意挑刺所以紧张？可她好歹是参加过十几次讲座的经验人啊，什么事情没遇到过？真的这么容易紧张？

　　反正也想不清楚，秦琅干脆不去想了，正所谓女人心海底针，这种捞不着的东西还是任其自己漂上来好了。

　　林雨婷轻轻咳嗽了一声，然后冲台下嫣然一笑，那美丽如艺术家雕刻过的脸庞引起台下一阵低呼，不少男老师和男学生都马上起了精神，一个个挺直腰背，像是要在林雨婷心里留下一个美好形象。

　　见到这一幕，秦琅不由地冷笑，果然美女是吸引人的好东西，就连几个四五十岁的男老师都为林雨婷的美貌所倾倒，说不定在很多人心中这就是梦中情人的完美形象。

　　“哼。”就在这时，秦琅听到了一丝不和谐的声音从左手边传来，扭头看去，就发现邹白脸色变得有些阴沉，像是有一层乌云在她头顶上徘徊不去。

　　“你怎么了？”秦琅想了想，还是出声询问，毕竟自己刚才不小心把一瓶矿泉水打翻在了她身上，生怕她因此着凉。

　　“没事。”邹白冷冷地回了一句，便不再说话。

　　这个动作让秦琅不由地挑了一下眉毛，怎么现在女人一个比一个神秘，完全搞不清楚她们脑袋里究竟在想些什么东西。

　　但是有一点他还是可以而确定的，那就是从邹白双眼里冒出来如同喷火般的目光，正紧紧地盯着台上的林雨婷。

　　“哦？”秦琅若有所悟地点了点头。

　　邹白转头瞥了他一眼：“你干嘛？”

　　“没什么，突然间想通了而已。”秦琅故作神秘的说道。

　　“想通什么？”邹白忍不住问道。

　　秦琅心里暗自发笑，果然女人都是好奇心重的小猫咪，被他这么轻轻一逗就主动进套了。

　　他嘿嘿地笑了起来：“想通你为什么脸色难看了而已。”

　　“我哪里脸色难看了！”邹白急忙捂了捂脸，然后把脸转到一旁，有些心虚地嘟哝了一下嘴。

　　秦琅眼中的笑意更浓了，他本来觉得这个女人说话骄傲语气冲人，不过现在看上去貌似还是挺可爱的。

　　“你笑什么！不准笑！”邹白皱着眉头说道。

　　秦琅将脑袋凑到她耳边，闻着那淡淡的香味，同时小声说道：“有什么好嫉妒的？你也长得很好看呀。”

　　邹白顿时愣了一下，脸颊上飞快地爬起两块红晕，惹得她急忙把抽身远离秦琅，心里更是扑通扑通跳个不同。

　　而秦琅则只是淡淡地笑了一下，便不再继续说话，而是将目光投向了讲台上的林雨婷。

　　后者一开始的确有些紧张，但是真正上台之后，那华丽的口才和优雅的动作，让她看上去十分娴熟，脸上露出灿烂而自信的笑容，台下那些昏昏欲睡的男听众们都一个个聚精会神地听着。

　　此时此刻，林雨婷的确非常吸引人，让秦琅也无法停下自己的目光，笔直地看着她，特别是那挺拔的胸脯。

　　林雨婷难得将目光从看台移向嘉宾席，正好和秦琅那炙热无比的目光对上，心里咯噔一下，脸上更是立马扬起了两片红晕，吓得她急忙把目光移到别的地方去。

　　“咦？我长得很可怕么？”秦琅摸了摸脸，不知道为什么林雨婷一看到他就马上转移视线。

　　其实美女除了赏心悦目以外，还能加快时间流逝的速度，这一点秦琅在教室里也能体会，因为那里有李可蓝，而在这个大礼堂，则有林雨婷。

　　不一会儿，她的演讲就结束了，台下发出一阵剧烈的掌声，如同轰鸣一般震得整个礼堂都震动起来。

　　秦琅也跟着一起拍手，他现在的心情应该和其他人差不多，停了那么多无趣的讲座，难得能见到一位大美女养眼，能不开心吗？

　　如果真的有人不开心，那就只有两种原因，一种是因为他喜欢男人，另一种是因为他不喜欢女人。

　　林雨婷微笑着朝台下鞠了鞠躬，将从耳尖滑落的发丝重新夹了上去，动作优雅温柔，仿佛城堡里的公主。

　　“感谢林老师的发言，不知道台下有没有老师或者学生想要提问的？无论什么问题都可以举手。”主持人笑着出场，开始怂恿台下提问。

　　大家先愣了一下，然后有不少人开始举手，主持人随便挑了一个坐在远处的男生，然后把话筒递给他。

　　那个男生看上去有些害羞，颤颤巍巍地拿起话筒：“呃……呃……我想问……呃……林老师……您多大了？”

　　“……”

　　林雨婷有些尴尬地笑了起来，不知道应不应该回答这个问题。

　　“只是女生保密的东西，不应该问的哦！”主持人急忙出来打圆场。

　　那个发问的男生脸色羞红地坐了下去，拼命捶打坐在他旁边的另一个男生，看来是被后者怂恿之下才干出这种丢脸事情来的。

　　“还有人要发问吗？”主持人又出声问道。

　　又一个男生站了起来：“我想问一下，林老师，你有男朋友吗？”

　　“……”

　　林雨婷有些纠结地笑了起来，看上去却更加让人怜惜，美丽的面孔就应该配上这样美丽的表情。

　　秦琅也目光炯炯地看着她，而就在这个时候，他有些错愕地发现林雨婷正朝他这个方向看过来——这是什么意思？求救？这种问题我怎么帮你回答？

　　“咳咳！林老师的确是个我们学校的美女老师，可是大家也要注意一下时间地点好吗？千万别再问这种没营养的问题啦！”主持人小妹妹倒是十分机灵，看到林雨婷尴尬的样子，又一次把话题接了过去。

　　主持人眼中一亮，急忙将话筒递向前排：“哦？这边有老师举手了，我们来邀请他提问。”

　　老师总比学生靠谱一些吧？

　　不过这个时候，秦琅脸色却凝重了起来，他扭头看去，发现那是一个大约四十几岁的中年妇女，打扮还算时髦，头发也染成了黄卷色，不过在秦琅眼里更像是一条金毛犬。

　　“林老师，你好，我是来自协和医药大学的李秀娟，我刚刚听了你的报告，觉得很有道理。不过我也有几个问题想问一下，就是关于你对现在中医状况的分析，以及你们学校对于中医教学的情况如何？”

　　“好犀利的问题！”秦琅脸色微微一变，没想到对方一上来就这么不客气。

　　林雨婷也微微为之动容，但并没有因此却怯场，整理了一下思路，她便开始侃侃而谈起来：“当今中医的处境不容乐观，由于西医的快速崛起以及进入华夏市场的迅猛速度，让中医日趋堪忧。由于中医需要长时间得治疗以及许多名贵难觅药材，所以相对来说快捷方便的西医变得更加普及，也更加适合当今快节奏的生活。”

　　“而我们学校中医学院，就是励志要改变这种状况而不停努力着，我们学院下一共开设了八个专业，以一种逻辑上统一但内容上却又各不相同的教学思路进行管理分配，尽力让所有学生能够得到足够多的中医知识和经验。”

　　秦琅暗自点了点头，虽然林雨婷说得很官方，但这样中规中矩的回答，应该还算能让人满意。

　　不过那个金毛犬一样的中年女老师却冷冷地笑了起来，语气略显尖锐地问道：“林老师说得挺好，不过我还是有个问题，你们中医学院下总共有多少学生？他们都热爱中医吗？你觉得让培养这群学生，真的能够改变中医没落的现状吗？西医高度扩散的趋势，靠这些孩子真的能够扛得下来吗？”

　　她一连抛出这么多个问题，让林雨婷顿时愣了一下，娇美的脸上露出一抹为难，有意无意地看了秦琅一眼。


第五十一章 中医界的榜样

　　秦琅挑起眉毛回应她一个眼神，不过并没有打算接下话题的意思，而是转而点了点头，表情沉着而淡然。

　　林雨婷抿了抿嘴，虽然脸上还有些尴尬，但最后依旧深吸了一口气，然后对着话筒，用她柔美而优雅的声音回应道：“李老师你刚才的问题很多，我一下子记不起来了，所以就回答一下最前面的两个问题吧。”

　　“首先是我们中医学院下属的学生问题，这我还是有些了解的，总共八个专业，每个专业有一至三个班级不等，总共有600名左右的学生。”

　　“至于他们是不是热爱中医，这一点我不敢多说，因为这是孩子们自己心里的想法，他们可能抱着各种不同的目的来这里学习，但只要他们进了中医学院，我相信他们都是喜欢这门医学的。”

　　“呵呵，入行和爱行，是不同的。”那个叫李秀娟的女老师又站起来说道，“就像很多人的职业一样，他们虽然做着这项工作，但却并不是真的热爱它，这是很常见的一件事情。而中医院的学生们，也可能只是填志愿的时候一时兴起写下来的，他们可能根本就没有任何兴趣！”

　　“这……”林雨婷一时间愣住了，由于心里憋屈脸色也微微有些涨红，让她看上去多了几分娇柔，惹人爱护。

　　李秀娟这一番话语十分中的，几乎是打中了林雨婷的要害上。而且后者单纯善良，根本不知道如何去回应这种语言上的攻击。

　　秦琅眉头不由地皱了起来，然后鄙夷地看了李秀娟一眼，多已经四十几岁年纪了，怎么还会嫉妒人家这个黄花大闺女？更年期有这个症状吗？

　　不有多想，秦琅马上把手举了起来，这种问题太尖酸刻薄，林雨婷肯定抗不下来，必须由他承担才行。

　　而与此同时，远处的周光辉也把手举了起来，两个人几乎是处在同步状态，看得台上的主持人愣了一下。

　　周光辉远远地瞪了秦琅一眼，接着开始对着主持人不停挤眉弄眼，动作看上去有些搞笑。

　　秦琅一看他这么用力，自己也不能闲着，也开始对着那位学生主持做鬼脸，他觉得只有这样才能更加吸引一些目光过来。

　　挑了挑眉毛，那个美女主持一时间不知道应该做些什么好，看着台下这两个面部抽搐的男人，开始迟疑自己是不是真的要走下去递话筒。

　　秦琅可不会就这么闲着，对方不过来，不代表他不能自己动啊！

　　于是扭头和周光辉对视了一眼，嘴角朝上扬起，他突然间用手撑在桌子上，用力轻轻一顶，整个人就已经跃了过去。

　　周光辉瞪大眼睛，下巴差点没直接掉到地上去，他万万没想到秦琅竟然会以这样的方式出场，再看看自己，被卡在一群老男人中间根本连动弹的余地都没有，顿时狠狠地在大腿上砸了一拳。

　　“呃……你好……你是……你是……”主持人一脸惊愕地看着这个猛然间跳出来的秦琅，一时间不知道应该怎么称呼，一看名牌之后才恍然大悟，“哦！陈老师，你好！”

　　“陈老师？”秦琅回头看了一眼，发现自己座位前的牌子上还写了三个大字——陈语彤。

　　秦琅淡淡地冲她笑了一下：“其实我不姓陈，我的名字叫秦琅。”

　　他的声音不大，但由于主持人正好很合时宜地把话筒递了过来，他的大名便瞬间贯彻了全场。

　　四周都是死一样寂静，让秦琅都觉得背后有些凉嗖嗖的，仿佛有无数双眼睛在盯着他看。

　　其实事实也正是如此，百分之八十来自燕京医科大学的师生都把目光投了过来，反复确定了好几遍之后，猛地一下子仿佛炸开锅一样讨论了起来。

　　“秦琅！又是秦琅！你说这个是不是就是和田海比赛的秦琅？”

　　“就是那个秦琅呀！还能是谁？”

　　“你怎么知道？”

　　“那天我去看比赛了，当然知道是不是本人！”

　　“说不定我们学校里有同名同姓的老师呢？”

　　“为什么你要一直否定我？我说是就是！我又不是瞎子！”

　　“可是你视力的确不怎么样啊。”

　　“你再吵我就跟你绝交！”

　　“绝交就绝交！”

　　“……”

　　秦琅有些无奈地看着学生席上如同爆炸般的吵闹声，不由地挑了挑眉毛，他没想到爆出自己名字竟然会得到这样的效果。

　　来自其他学校的那几个教授也感受到了其中的变化，显示回头看了看，然后就将目光死死定格在了秦琅身上。

　　这个看上去相貌一般，穿着一般，笑起来也一般难看的年轻人，难不成是学校里的风云人物？那为什么以前从来没有见过？新来的？难道是自己孤陋寡闻了不成？

　　林雨婷也显得有些无奈，她抿了抿嘴，有些尴尬和委屈地看着秦琅，像是等着他上台一样。

　　“你就是秦琅？！”主持人带着由于兴奋而变得走音的语调问道。

　　“呃，有冒充的必要吗？”

　　“……”

　　秦琅淡淡地对已经无语的主持人笑了一下，然后一路小跑冲上了舞台，慢悠悠地走到林雨婷身旁。

　　他发现自己真是主持人克星，之前和田海比赛那次也把对方弄愣住了，不是吗？

　　虽然今天秦琅没有好好地打理过自己，但每一个动作看上去都十分潇洒，就连迈步甩头的动作都有不少人为之欢呼。

　　他自己都不知道，原来自从把田海一拳打翻在地之后，他就成了学校里的讨论的对象，也成为了不少人崇拜的偶像。

　　因为田海为人霸道无理，很多学生对他都有意见，现在遇到秦琅这个为名除害的英雄，能不跟在屁股后面顶礼膜拜么？

　　林雨婷深深地看了秦琅一眼，本来紧张的嘴角终于放松，然后朝上扬起。

　　“交给我吧。”秦琅和她目光交接的一瞬间，就感觉心里某种感情被瞬间夺了过去，让他整个人都愣了一下，但马上他就将心思收了回来，同时皱了一下眉头。

　　他发现心里埋藏的某个伤口突然有些隐隐作痛，那是已经被决定遗忘的东西，为什么又要重新提起呢？

　　深吸了一口气，秦琅捏了捏话筒：“咳咳，大家好，我是秦琅。”

　　看着台下一大片的观众，他突然有种站上了金马奖颁奖舞台现场的错句，甚至忍不住想说出一连串感谢话语，比如感谢CCAV，感谢CCBV，感谢CCCV之类的。

　　不过他很快就克制住了这种情绪，因为台下有一大片目光恶狠狠地看着自己，其中除了许多外校教授颇带了几分不屑之外，最愤怒的就要数周光辉和李刚两人了。

　　他们现在是恨不得直接冲上来把秦琅碎尸万段，这样才能解开心头沉重的怨气，上一次搏击比赛让他出尽风头不说，今天这么重要的讲座竟然也被他捷足先登！

　　“都怪你不早点让我出去，否则他怎么可能上得了台？”周光辉没好气地对着身旁的李刚说道。

　　“呵呵，周哥，貌似这个不能怪我吧？”李刚冷冷地回应道。

　　周光辉不说话，只是狠狠地瞪着秦琅，双手用力握成拳头，青筋暴露！

　　秦琅环视了一圈，等大家都静下来了之后，才继续说道：“大家不要误会，我只是来替林老师回答一些问题的，虽然林老师是发言人，但其实我才是解答人，所以，如果哪位老师或者同学有问题的话，都可以直接向我提问。”

　　“哇！替林老师解围诶！真厉害，而且还敢直接说出口呢！”

　　“简直帅呆了！这就是传说中的英雄救美？看来秦琅也暗恋着林老师哈？”

　　“废话，林老师使我们学校校花，谁不喜欢啊！”

　　“如果秦老师和林老师走在一起，说不定真的会成为一大亮点呢！”

　　“说的对！不行，我现在就要把这个消息发到BBS上去，肯定会被顶到首页去的。”

　　秦琅有些无奈地看着又一次乱成一锅粥的学生们，他又有些纠结地回头看了看林雨婷，眼神中多了几分歉意。

　　后者微笑着摇了摇头，不知道为什么，只要秦琅站在身边，就会有一股极强的力量涌向心头，令她感觉安全了许多。

　　“大家静一静吧，这是讲座研讨，不是吵闹的麻将馆。”秦琅脸色微尘，加重了几分语气，沉声说道。

　　他的声音透过音箱散发出去，虽然不响，但却有种难以言喻的霸气，仿佛能够穿透一切，直接进入人的脑海之中，许多学生都不由地停下了吵闹，安静地看向舞台。

　　“这样就很好。”秦琅淡淡地说着，然后将目光投向了嘉宾席上的李秀娟，“刚才你提的那些问题，幸好我都记得，不过我的回答很简单，只有一句——少年强则国强！”

　　“此话怎讲？”李秀娟不由地眯眼睛来。

　　“我们的确无法知道学生们是否喜欢中医，因为这是他们的自由，无论结果如何都不是我们所能控制的。但我们可以利用另外一个条件，那就是后天熏陶。为什么华夏篮球盛行，但足球却不停没落？最大的原因就在于榜样！篮球有姚明，但足球呢？”

　　“中医又何尝不是如此？只要有一个足够好的榜样，能够成为带头人物，那么学生们自然而然就会喜欢上中医，这就是人类对于偶像的模仿意识。至于能不能靠这群学生拯救中医，我不能给出肯定的答复，因为连我们自己都无法肯定自己是否能拯救中医，那又怎么可以去期待别人？问题永远需要在当下解决，而不是拖延到以后！”

　　李秀娟眉头皱紧，仔细思索了一番，才开口说道：“说得不错，可是你说的那个中医榜样，又在哪里呢？”

　　秦琅淡淡地笑了起来，眼中赫然间露出一道精光。

　　李秀娟也跟着一起眯起眼来，她现在就期待秦琅能够孤傲一些，能够霸气一些，直接说出“我就是榜样”之类的话，那她就能有地方可以继续攻击了。

　　协和医药大学近年来一直被燕京医科大学压制着，她早就想找个机会能够来这里砸一砸场子了，今天可是个不容错过的机会！

　　秦琅扭头看了林雨婷一眼，然后才对着话筒淡定说道：“榜样无处不在，只要是能够被学生爱戴的老师，都是中医界的榜样，只要是有医德的医生，同样也是中医界的榜样。只要每个学中医的人，都能拿起想要成为中医界姚明的精神，那又何愁没有出类拔萃的人物出现呢？”

　　哗——

　　台下爆发出一片掌声，仿佛要把大礼堂的屋顶直接掀翻一样。


第五十二章 来吧

　　等讲座结束之后，秦琅和林雨婷两人在周光辉闪烁着火光的目光下，携手离开去吃晚饭——其实也没有携手，只是并肩而已。

　　然后坐着她那辆香槟色宝马，秦琅被送到了小区门口，一路都闻着车内淡然的清香，仿佛能够离开俗世与喧嚣一般。

　　“秦老师，今天谢谢你了。”林雨婷将双手随意地靠在方向盘上，在车厢灯的照耀下，脸庞变得更加精致美丽，仿佛没有一丝瑕疵。

　　“客气什么，你不也请我吃了顿饭吗？算是两清啦！”秦琅微笑着说道。

　　其实他心里恨不得每天都能跟林雨婷在一起，那可绝对是世界上最美好的事情之一，温柔，优雅，贤淑，美貌集于一身的林雨婷，如何能让男人拒绝？

　　“不过是顿便饭而已呀。”林雨婷说着，脸上不由地泛起一阵红光，“嗯……不知道你什么时候还有空？”

　　“怎么啦？”秦琅挑了挑眉毛问道。

　　林雨婷咬了咬那粉嫩的红唇，然后小声说道：“下次来我家吧，我亲自下厨做给你吃。”

　　“真的？”秦琅顿时觉得头脑一热，然后一幅幅不和谐画面从脑海里闪现出来，好像口水都要留下来了一样。

　　“嗯，就看你什么时间有空了。”林雨婷有些羞涩地低下脑袋。

　　秦琅傻傻地笑了起来：“我随时都有空啊，如果是你邀请的话。”

　　“那下次我打电话给你吧。”林雨婷也跟着笑了起来——人家都说笑容是会传染的，果然不是瞎吹。

　　“好的，我可会不停期待哦。”秦琅柔声说了一句，然后推开车门朝外走去，“你回去吧，路上注意安全，拜！”

　　“嗯，拜！”林雨婷冲秦琅挥了挥手，直到他转身消失之后，才回过神来，嘴角不由地露出一抹危险，踩下油门，宝马车扬起一片尘土。

　　秦琅今天心情大好，不仅仅是因为在讲座上一鸣惊人把其他学校的教授说得头晕眼花，语无伦次，而且还跟林雨婷有了更进一步的接触。

　　到她家里做客，这可不是一般人能得到的恩惠啊！要是周光辉知道了这件事情，非要直接从冰箱里那块豆腐出来撞死得了。

　　秦琅一边哼着小曲，一边朝诊所方向走去，他的目光不由自主地投向了赵婉家里，可惜没有灯光，显然没人在家。

　　心中有些疑惑，他记得赵婉今天是一大早就出门了，这几天上的都是早班，应该到下午就回来了才对，可不知道什么原因今天竟然这么晚。

　　秦琅也不是个喜欢多想的人，可是他刚刚将诊所大门打开没几秒钟，兜里的手机就突然间响了起来。

　　在原本安静的环境下一下子响起，让他不由地浑身一颤，随即便是一股不祥的预感袭上心头，总感觉有什么事情要发生。

　　他急忙把手机掏出来，一看上面的来电显示，脸色更沉了几分，接起来便直接问道：“出什么事了？”

　　“秦……秦……”对面传来赵婉异常虚弱的声音，好像就快昏过去了一样。

　　“婉姐！你怎么了？你现在在哪里？”秦琅急得大叫起来。

　　“普……普善路……光和……夜——哐当！砰！”

　　最后秦琅就听到几声巨响，仿佛有什么东西坠落到了地上，紧跟着就是一阵“嘟嘟”的忙音。

　　跟着这声巨响，秦琅的心也一起剧烈跳动起来，不祥的预感越来越强，让他一时间坐立不安。

　　由不得多想，他便急忙夺门而出，然后飞快地奔到路边，伸手拦下一辆出租车。

　　“到普善路！”秦琅低声喝了一句。

　　“好。”司机回答的声音很低沉也很平淡，让秦琅不由地皱了一下眉头。

　　其实他也不知道这是为什么，但总觉得有些不对劲。

　　出租车在路上飞快地奔驰着，很快就驶上了一条昏暗的小路，明亮的路灯也消失不见，两旁都是高大耸起的树木，在黑暗里仿佛一个个巨型鬼魅正在张牙舞爪。

　　“你要去哪里？”秦琅警惕地问道。

　　“这是去普善路最快的捷径，我看你着急，所以就带你朝这边走了。”司机急忙回应，话语中似乎有些紧张。

　　秦琅皱了一下眉头，也没有做过多理会，而是摸出手机开始不停拨打赵婉的电话，但却一直处在关机状态，可能是刚才摔坏了。

　　不知道赵婉究竟发生了什么事情，现在他心里焦虑个不停，恨不得自己有瞬间移动的本事直接飞过去。

　　“大哥，能不能再快一点，我赶着去找人！”秦琅催促了一声。

　　“没问题。”司机淡淡地回应了一句，然后突然间就将车子停了下来，“现在，我就送你上西天！”

　　秦琅脸色大变，急忙想要推开门出去，可发现已经被上了保险，而司机已经兔子般地溜了出去。

　　眉头紧皱，他隐约从车前灯的光线照耀下看到不少人影正在朝自己围拢过来，粗略判断一下起码有三十几人，而且手里都提着铁棍，砍刀之类的凶器。

　　此刻，秦琅的脸色沉得如同一滩死水，眼中更是透露着无穷杀意，拳头已经捏紧，手臂上青筋暴露。

　　咚咚咚！

　　他身旁的车窗玻璃被人敲了三下，然后一个看上去有些熟悉的脸庞冒了出来——长里街的老大，德哥！

　　“小子，我们又见面了。”他在车外冷笑着说了一句，然后突然间将手里的棒球棍扬了起来，猛地砸在出租车玻璃上。

　　哗啦一声巨响，许多玻璃渣朝着秦琅脸庞扑了过来，他反应十分迅速，急忙挪动身体，然后将外套甩下来挡在面前。

　　“滚！”秦琅大喝一声，他现在心里正在替赵婉担心，没想到半路还杀出这么一伙人，正愁怒火没有地方发泄。

　　“今天你可别想给我跑了，我们这里一共四十个人，你再怎么厉害，总不可能打得赢这么多人吧？”德哥冷笑起来，脸上的横肉由于亢奋而不停颤抖。

　　秦琅眼中透露着阵阵寒气，冰冷地看着他：“我敢保证，你们会死得很惨！”

　　“哈哈哈！死的很惨？”德哥将棒球棍狠狠地砸在车门上，“今天这架势，到底谁会死，恐怕已经很清楚了吧？”

　　“的确很清楚了。”秦琅嘴角突然露出一抹笑容。

　　随即就见他瞬间发力，整个人如同鲤鱼般跃起，从破碎的车窗里一下子翻了出来。

　　站在窗口的德哥脸色大变，没来得及反应就已经被秦琅直接掀翻在地。

　　“带着你这群蠢货给我滚，我还赶着去救人！”秦琅压在德哥身上，一手抓着他领口，一手握紧拳头作势要砸下来。

　　“救人？你是说那个臭娘们？”德哥嘿嘿地笑了起来。

　　“臭娘们？”秦琅愣了一下，随即眼中射出两道寒光，“你们对婉姐做了什么？”

　　“做了什么？哈哈！”德哥淫荡得笑了起来，“你觉得我们一群大男人能对她做什么？”

　　“操你妈！”这是秦琅这么久以来第一次爆粗口，随即他便是狠狠地一拳头砸了下去，只听砰地一声，就瞬间将德哥的鼻梁打歪，殷红的鲜血一股脑涌了出来。

　　德哥吃痛地捂住鼻子，同时大吼起来：“他妈的一帮废物！没看到你们老大被打了吗？！”

　　那群小弟这才反应过来，一个个扬起手里的利器冲了上来，照着秦琅身上招呼过去。

　　“找死！”眉头一皱，秦琅此刻眼中已经尽是杀意，他一个翻身从德哥身上下来，接着就是一个扫堂腿，将面前两个小弟给踢翻。

　　不过这一次秦琅觉得压力的确不小，他刚刚从地上爬起来，就看到一大群黑影朝自己扑了过来，双拳难敌四手，何况现在自己是双拳，对方是八十只手？

　　远处的德哥也捂着鼻子站了起来，一边不停咒骂，一边冷笑着看着秦琅，今天他可是故意设下这个局，为了引秦琅这条大鱼落网，而且在这种荒郊野外，还可以直接杀了他活埋！

　　上一次带了十几个人都被掀翻，所以他特意把所有小弟都调集了过来，就是为了确保万无一失，就算秦琅今天不死，也要把他弄残废不可！

　　秦琅看着这群围上来的打手，并没有过多的反应，就这么漠然地站着，身上却透着一股无以言语的霸气，那冰冷的气息仿佛无数冤魂在他身旁环绕。

　　“姓秦的，那天我就跟你说过，你放了我就是放虎归山！今天就是你的死期！”德哥躲在最远处大笑起来。

　　“哼！”秦琅冷冷地哼了一声，“我本来是想给你一条活路的，但是没想到你真是不见棺材不掉泪。那么，就不要怪我今天大开杀戒了。”

　　话音未落，他便已经猛地冲了出去，对着离自己最近的一个男人挥出拳头。

　　快！

　　简直太快了！

　　只见到他指尖似乎又一道寒光闪过，随即这一拳就狠狠地打在对方面门上，那人甚至连惨叫声都没来得及发出，就已经仰面朝后倒了下去。

　　秦琅微微颔首，将拳头举到自己面前，在食指和中指之间，隐约可以看到一根发着寒光的银针！


第五十三章 其实很容易

　　秦琅从口袋里掏出纸巾，抽出其中一张擦拭掉手上的鲜血，深深地吸了口气，才让呼吸逐渐平复下来。

　　扫了一眼四周，原来那些嚣张的打手们已经统统横七八竖地倒在了地上，许多人已经昏迷不醒，身上更是血迹斑斑，不知道现在是死是活。

　　而秦琅身上也好不到哪里去，除了大片暗红色血渍以外，胸口手臂后背上也裂开了几道口子，显然是被人用刀砍伤的。

　　毕竟对方人多势众，秦琅又不是超人，能够把这么多人统统打翻，已经让他有些精疲力竭，要想无伤，那非得开挂不可！

　　虽然体内虚弱，丹田里的内力也消耗得七七八八，但他不敢露出任何破绽，脸色依旧紧紧地绷着，仿佛石雕一般。

　　“起来！”他用脚踹了德哥几下，低声喝道。

　　“老大……老大……我真的不敢了……你放了我吧……不会有下次了……”此刻德哥仿佛一条丧家之犬，跪在地上不停磕头，没几下就头破血流，但依旧没有停下来的意思。

　　其实他也没想到，自己混黑道这么多年，还从来没有连续败在一个人手里，这次算是长了见识，不过长见识的代价，也太大了一些。

　　“起来！我不想说第三遍！”秦琅将语气加重了几分。

　　“是是是！”德哥急忙低头哈腰，挣扎着满是伤口的身体从地上爬了起来，嘴巴用力抿紧，生怕发出一丝声响惹得这个煞星发怒。

　　秦琅冷冷地看了他一眼：“送我去普善路，然后把赵婉放了。”

　　“是！我马上送您过去！”德哥一看秦琅没有打算继续对付他的意思，心里不由地像是绽开了一朵花，兴奋得差点手舞足蹈起来。

　　还是那辆出租车，只不过一块车门玻璃被打得粉碎，车身也有许多地方被砸出了各种凹槽。秦琅依旧坐在后方，开车的是鼻青脸肿的德哥。

　　“别看！专心开车！”秦琅透过后视镜正好和他的眼神对上，沉声喝了一句。

　　德哥吓得哆嗦了一下，哪里还敢继续往后看，急忙插上钥匙发动汽车飞快驶上马路，将那群横七八竖的小弟远远甩在身后。

　　还有什么比自己性命更重要的东西？

　　而坐在后座上的秦琅眉头紧锁，他一把将上衣脱了下来，露出自己精壮但又不霸道的肌肉，同时还有大片粉红色的伤疤，以及几道黝黑的口子——那是刚才被砍出来的。

　　只见他单手从衣服里掏出一卷银针来，从里面随意地抽了几根，然后迅速扎入伤口周围的穴道之中，食指与拇指来回旋转针头，接着迅速拔出。

　　一连清理了五六处伤口之后，秦琅才停下了手中的动作，将银针插回了布袋之中。这时候，他身上的伤口也起了明显的变化，一缕缕黝黑的坏血从内部渗出，然后又停了下来。

　　秦琅松了一口气，他已经把这些伤口里的淤血清理出来了，只要回去简单包扎一下就没有多大问题，连发炎的可能性都没有。

　　这是他从战场上学回来的宝贵经验，无论放在什么地方都很实用，所以说，有压力的地方才有动力，有死亡的地方才有生存！

　　“快点！”秦琅用上衣把这些黑血擦干净，然后又重新套在身上，低声朝德哥喝了一句。

　　“是！老大！”

　　“你们对赵婉做了什么？”秦琅尽量克制住自己的语气。

　　“老大，我们只负责干掉你，不负责对付女人，真的！”德哥诚恳地说道。

　　“那赵婉是怎么回事？”秦琅挑了一下眉毛。

　　“我也不知道……别！别别！老大我说我说！”本来一脸无辜的德哥看到秦琅手里的银针猛地抵在自己脖子上，吓得急忙改口。

　　“这一次行动不是我一个人的主意，是一个叫刘……刘亚男！对！刘亚男！就是这小子出的馊主意，现在赵婉就在他手里，和我们没有任何关系，真的！老大，我敢保证！”

　　“刘亚男？”秦琅微微沉思了一下，才想起这个名字来。

　　赵婉的前夫，那个欠了一屁股高利贷又没钱偿还，打算拿女人抵钱的孬种！

　　不过想到这一点，秦琅就不由地皱紧眉头，现在赵婉落在他手里，真不知道这头禽兽会做出什么事情来，希望在自己赶到之前，这个女子还能平安无事。

　　过了没多久，秦琅他们就已经从那条没有路灯的小路里驶离出来，两旁逐渐出现的建筑让他安心了许多。

　　周围的环境也逐渐变得热闹起来，车辆行人都开始增多，很显然正在朝市中心靠近，经过了几个红绿灯转弯之后，德哥将车子停了下来。

　　“老大，我们到了。”刚才被秦琅喝了一句，他到现在都不敢回头看——连后视镜也不敢看。

　　“下车。”秦琅冷冷地说了一句，接着就率先推门走了出去。

　　德哥明显愣了一下，然后呆呆地看着秦琅：“老大，你放过我吧，我……”

　　“下车！”秦琅又低声喝了一句，眼中射出两道浓厚杀意。

　　被如此冰冷的眼神射中，德哥仿佛遭雷击一样颤抖了一下，慌忙从车里走了下来。他已经被彻底吓破胆了。

　　四十几个人连在一起都打不过他，这还是人吗？

　　秦琅抬头看了看周围，普善路算是离市中心很近的地段，街边设施也十分繁华，行人顾客也很多，而且大多打扮时尚潮流。

　　不过现在他们所处的位置是一家夜总会的后门胡同，这里堆放了许多垃圾，同时也有不少头发染成五颜六色的男女搂抱亲吻，有些则躲在角落里抽烟喝酒。

　　而当秦琅和猪头一样的德哥从破烂出租车里下来之后，这些人都好奇地开始张望起来。

　　这种小杂碎根本没有进入秦琅眼里，他只是淡淡地扫了一圈周围，然后带头朝着夜总会后门走了过去。

　　“打电话给刘亚男！”他回头对德哥淡淡地说了一句。

　　“呃，我没有他的电话……”

　　秦琅目光一紧，宛若尖刀。

　　德哥就感觉脖子上像是被套了一根无形的钢索，仿佛只要秦琅愿意，随时随地都可以取走他性命！

　　想到这里，他已经别无选择，急忙掏出在刚才那场打斗中已经变形的手机，拨通了刘亚男的电话，他现在还不想死，所以，必须有人替他死。

　　“问他现在在哪里，我们过去找他。”秦琅说着，便轻轻地将夜总会后门推开。

　　就在这时，一道巨大黑影从上往下俯视过来，将秦琅整个人都笼罩在了阴影之中。

　　他眉头微微一皱，抬头看去，便见到了一个犀牛般的大块头，身高起码有一米九五以上，黑色背心被撑得鼓起，浑身肌肉健壮到了极致，一块块如同石头一般。

　　此刻这个打怪头正双手抱胸，表情狰狞地俯视着秦琅，像是要把他吃掉一样。

　　“小子，你是谁啊？”低沉的声音从他喉咙里发出来，几乎都听不清楚在说些什么。

　　“我来找人。”秦琅淡淡地说着，他不想在这里继续碰到麻烦。

　　“找什么人？为什么要从后门走？去！这里不能出入！”大块头说着挺了挺胸膛，那两片石板一样的胸肌顿时鼓了起来，青筋随之绷紧，让人不敢忽略其中的爆发力。

　　“大傻！这位是的朋友，快放他进去。”德哥刚刚给刘亚男打完电话，看到秦琅脸色阴沉，急忙过来说话。

　　大块头疑惑地看着德哥那已经比猪头还猪头的脸，不由地皱起眉头来：“你丫的又是谁啊？大傻是你叫的吗！”

　　“操你妈！老子是张德！快给我让开！”

　　“啊？你是德哥？！”大块头脸上写满了不可思议和无法理解，“你的脑袋怎么跟猪头一样？”

　　“你他妈才猪头一样！快点给我让开！”

　　大块头显然并没有什么大智慧，被这么一吓唬就主动让开了一条路，德哥一脸媚笑地带着秦琅走了进去。

　　后门进来之后就是一个狭窄的通道，不远处便是厕所，有很多男女贴在墙上不停激吻，男人的贼手已经伸进了女人衣服里，正在不停摩挲着。

　　女人脸上露出淫荡而销魂的表情，看得秦琅一阵反胃。

　　迪厅里吵闹喧嚣的重金属音乐已经远远地传了过来，还有一旁厕所里男女喘息欢叫声更是不绝于耳，看来有不少人都喜欢选择厕所来进行激烈运动。

　　“他们在哪里？”秦琅沉声问道。

　　“在VIP包房306号间，我马上带您过去。”德哥摸了摸已经鼓得如同金鱼一样的脸颊，低头哈腰在前面带路。

　　秦琅脸色依旧阴沉到了极点，但却始终没有一丝波澜，让周围人感觉见到了一座会跑动的雕像，他没经过一个地方，都会有人因此而停下手里的动作，被这股强劲的气场勾住。

　　德哥替他推开走道尽头的小门，两人便来到了一个三岔口，其中一头有台阶通向二楼，而另一头则是两扇铁门，通过上面的玻璃可以看到迪厅舞池里不停涌动，如同蚯蚓一样的人群。

　　“这边！”德哥大声说着，话音已经被迪厅里狂躁的音乐声压了下去。

　　秦琅没有说话，慢慢地走上了台阶，一股冰冷杀气从他身上散发而出，让走在前头的德哥不由自主打了个冷颤。

　　秦琅用力握紧拳头，其实杀人真的很容易。


第五十四章 你有两条路可以选

　　略显空旷的走道内烟雾弥漫，不时有男女搂抱着进进出出，但他们都不时地回头看了一眼306号房外站着的两个男子。

　　其中一个脑袋肿得跟猪头似的，另外一个则散发着阵阵寒气，仿佛周围的温度都在瞬间下降了不少。

　　秦琅向德哥使了个眼色，后者也是明白人，知道自己现在是人家的阶下囚，如果想活命，就一定要百依百顺才行。

　　他用力点了点头，然后伸手敲了敲房门。

　　里面没有任何回音。

　　德哥眉头微微一皱，又继续敲了几下。

　　还是没有回音。

　　秦琅脸色微变，恶狠狠地瞪了他一眼，假如赵婉在这里除了差池，首先就要拿德哥开涮！

　　“刘亚男！他妈的快给老子开门！”德哥用力拍打着房门，门牌号都快要被他敲下来了。

　　“我是张德，动作快点！”德哥又叫了两声。

　　咔嚓，门锁发出一声清脆，然后房门被缓缓地打开了一条缝隙，露出刘亚男那张胡子拉喳的脸庞。

　　“你怎么弄成这样？”他的警惕性很高，一看到德哥那猪头摸样，就不由地出声问道。

　　“别管了，先让我进去再说！”

　　“事情没办成？”刘亚男皱了一下眉头，“四十个人都对付不了他？”

　　“没错，再来四十个，你们也杀不了我。”秦琅沉声说了一句，从德哥旁边慢慢站了出来，脸上蒙了一层乌黑的阴霾，仿佛从地狱里爬出来勾人性命的死神。

　　刘亚男顿时大惊失色，双眼瞪得像是要夺眶而出一样，他急忙想要把房门关上，但只感觉一股巨力从对面冲来。

　　还没来得及抵抗，他整个人已经飞了出去。

　　房门被秦琅这一脚直接踹到了墙上，发出砰地一声巨响。

　　走道里所有人都被这动静给吸引住了，都慢慢地围过来，他们知道这里肯定有人在闹事。

　　秦琅脸色冰冷地走了进去，德哥也一起跟了进来，随手把房门锁上，不让那些看热闹的人进来围观。

　　“赵婉呢？”秦琅猛地一脚踩在刘亚男胸口上，后者刚刚想爬起来又被狠狠地踢翻。

　　“在……在里面……”刘亚男呼吸急促地说着，胸口剧烈地疼痛让他差点晕厥过去。

　　秦琅冷哼一声，然后快步朝卧室走去，还没等他走到门口，一个满脸络腮胡，留着长发的男人就跑了出来。

　　“咦？你他妈的是谁？新来的男优？”对方愣了一下，出声问道。

　　“男优？”秦琅突然嗅到另一种不祥的预感，没等对方反应，他便猛地一拳打了出去。

　　噗通，那人没有任何反抗的余地，已经仰面倒在了地上，捂着脸庞不停地惨叫。

　　秦琅一脚将卧室大门踹开，便瞬间被里面的景象给惊呆了，虽然他听到“男优”两个字的时候已经有些预感，但还是有些无法接受。

　　只见不大的房间里站了许多男人，还架起了灯光摄影机，不少工作人员正在操作着各种仪器，而床上，则是一个赤裸上身的男子，正在慢慢地解开女人上衣扣子。

　　而这个女人，正是赵婉！

　　这分明是拍摄A片的片场，没想到刘亚男为了筹钱竟然把赵婉带来拍三级片！

　　秦琅的眼中顿时燃起了一阵怒火，他感觉自己已经很久很久没有如此愤怒过了，身体就仿佛要燃烧起来一样。

　　那些人也被秦琅破门而入的动作吓到了，一个类似导演，听着将军肚，脸面油光的中年男人开始大呼小叫起来，说着一些听不懂的鸟语。

　　“倭国人？”眉头微微一皱，秦琅嘴角露出了一抹邪邪的笑容。

　　一个长相精壮的男人冲了过来：“你是谁？这里是片场，不准随意入内！快点出去，否则我就不客……”

　　那个“气”字还没来得及说出口，秦琅已经猛地一拳砸了过去，夹杂着无边的愤怒，只听砰地一声，精壮男人笔直地飞了出去，在地上滚了一圈才停下来。

　　其他人都被这个架势给唬住了，一个个目瞪口呆地看着秦琅。

　　“你……你别乱来……我们……我们要报警啦……”其中一个猥琐矮小的男人颤颤巍巍地说道。

　　秦琅将目光投了过去，他还记得这个家伙，就是上次和刘亚男一起到赵婉房间里偷窃的猴子。

　　这家伙又想报警？

　　那个倭国导演指着秦琅开始大呼小叫起来，表情阴晴不定，一会儿激动过一会儿担忧，看上去十分滑稽。

　　冷冷地笑了一声，秦琅突然间冲了上去，一把握住那人伸出的手指，用力朝旁边弯曲，只听咔嚓一声清脆，食指已经成九十度弯折了。

　　倭国人立马发出杀猪般的惨叫，直接跪倒在了地上，五官由于疼痛扭曲在了一起，脸色更是煞白。

　　秦琅松开手，冷冷地说道：“不好意思，我听不懂你在说什么。而且忘了告诉你，我讨厌被人指着鼻子——尤其是倭国人！”

　　旁边一个带着鸭舌帽的男人急忙大叫起来：“你……你怎么可以随便打人？你知道他是谁吗？他可是……”

　　还没等他说完，秦琅已经一巴掌抠住他的脸颊，猛地用力朝下一扯，就将那人的下巴给卸了下来。

　　“我不管他是谁，今天，你们让我很生气，后果，很严重。”

　　话音未落，只见秦琅猛地将旁边的摄影机提了起来，狠狠地朝后甩去，一个同伙就当场脑袋开花，噗通一声倒在了地上，摄影机也被摔成了粉碎。

　　“你！”秦琅伸手指了指那个赤身裸体，到现在还趴在赵婉身上的男优。

　　“大哥……大哥……我只是个演员……”那人吓得急忙跪在地上，不停磕头。

　　“过来！”秦琅又喝了一声。

　　那人颤抖着爬了过来，依旧跪在秦琅面前，连头都不敢抬起来。

　　“你们对她做过什么吗？”秦琅沉声问道。

　　“还没来得及做，大哥你就进来了，我们连一根毫毛都还碰上呢，真的！真的！”那人已经吓得屁滚尿流，不停在地上发抖。

　　“那就好。”秦琅突然间阴阴地笑了起来，“站起来。”

　　“啊？是！”那人愣了一下，但还是不敢违抗，颤颤巍巍地爬了起来，身体抖得和振动器一样。

　　秦琅眯起眼睛，目光移到了他的双腿之间，然后冷笑道：“虽然你什么都没来得及干，但我还是要给你的惩罚，你没意见吧？”

　　“没意见！没意见！”

　　“呵呵。”只见秦琅突然间就是一脚直接踹在了那人裆部，由于力道太强，竟然把对方直接踹到了对面的墙壁上。

　　“哎呦——！哎呦——！”捂着自己的宝贝不停惨叫，那人可能下半辈子都别想再硬起来了，更别谈什么男优了。

　　这就是惹恼了秦琅的下场！

　　那个倭国人更是吓得倒吸一口冷气，缩在床边一动都不敢动，惊恐万分地看着秦琅，仿佛见了魔鬼一般。

　　“德哥！帮我把刘亚男带进来！”秦琅沉声喊了一句。

　　“放开我！张德你这个吃里扒外的畜生！识相的话就他妈的放开我！”刘亚男大叫着挣扎不停，但还是硬生生被德哥给拽了到秦琅面前。

　　“闭嘴！”秦琅狠狠地瞪了他一眼，眼神中仿佛藏着尖刀。

　　刘亚男吓得愣了一下，真的闭紧嘴不敢再说话。

　　“我放过你那么多次，你为什么偏偏还要自寻死路？”秦琅慢慢地蹲下身来，盯着他的眼睛问道。

　　“我……我……”

　　“好了！不用说了！”秦琅厉声将他打断，“你现在只有两条路可以选，第一条是——去死，第二条是——不用活了！”

　　刘亚男惊愕地睁大眼睛，这还有什么可以选择的余地吗？

　　还没等他反应过来，秦琅的手掌已经伸了过来，仿佛一块巨大的乌云，刹那间遮住他的眼睛。

　　……

　　秦琅用了十五种方法把这里所有人折磨了一遍，包括德哥——这个见风使舵，墙倒就斜的家伙。

　　看了看地上这几个已经气息微弱，昏迷不醒的男子，秦琅只是冷冷地哼了一声，他用的方法可以让这些人感受到最大的痛苦，但又不会把他们弄死。

　　因为秦琅暂时还不想杀人，特别是这种小人物。

　　“婉姐，婉姐。”他慢慢地走到床边，轻轻推了推赵婉。

　　后者被下了大剂量迷药，到现在都还没有清醒的意思，不过她闭着双眼，咬着嘴唇的摸样，以及身上透露出的那种成熟气息，依旧令他愣了一下。

　　秦琅伸手理了理赵婉的秀发，幸亏自己来得及时，否则真不知道会发生什么事情。

　　想到这里他就忍不住狠狠地补了刘亚男一脚：“狗杂碎！”

　　后者晃动了一下身体，已经连感觉都没有了。

　　秦琅悠悠地叹了一口气，然后将赵婉从床上抱了起来，她身体丰满轻盈，透着一股淡淡地香味，柔软的触感从手掌传入秦琅脑海中。

　　低头看了一眼，他正好透过那被半解开的领口，看到了赵婉深邃白皙的沟壑——如此美丽的身体，怎么能被人随意糟蹋？

　　秦琅迈开步子朝门口走去，心里却多了一条信念——只要有我在，没人可以再动你一根毫毛！


第五十五章 柔情

　　赵婉睁开眼睛时，就看到一张阳光明媚的笑脸凑了过来，如果不是上面带着一点胡渣的话，可能还要更清秀一些，不过这种粗犷的感觉似乎也不错。

　　“醒了。”秦琅柔声说道。

　　“嗯。”赵婉点了点头，她没想到还能从那群人手里活着逃出来，她没想到秦琅真的能找到她，而且把她救出来。

　　打那一通电话的时候，她已经报了必死信念，只为了找个人来替她收尸。赵婉知道刘亚男要对她做什么，就算他们不把她杀了，她最后也会选择自杀。

　　一个人如果连尊严都没有了，那活着还有什么意思？

　　不过她很庆幸自己还活着，而且秦琅也活着，虽然身上有些酥软无力，但下身并没有异样的感觉，她知道那可怕的事情并没有发生。

　　“喝水吗？”秦琅笑着问，从他这角度看过去，赵婉那略显娇柔的摸样和成熟的脸庞，配合得十分完美，赏心悦目。

　　“喝。”赵婉认真地看着他，点了点头，像是孩子一样。

　　“我先扶你起来。”秦琅说着，便替她将被子掀开，一手托住后背，一手扶着她的手臂。

　　赵婉温顺得仿佛一头小猫，就这么蜷缩在秦琅怀里，任由他把自己抱起来，然后在背后垫了两个厚枕头。

　　秦琅不由地笑了起来，然后替她倒了一杯温开水：“小心烫。”

　　赵婉伸手接下时，不可避免地碰到了秦琅宽厚有力的手掌，脸颊上嗖地爬起一阵红晕，羞涩地将脑袋低了下去。

　　“我已经替你解过迷药了，虽然身体可能还有些使不上力气，但应该没什么大问题。”秦琅坐在床边，静静地看着她。

　　“谢谢你，秦医生。”赵婉脸上红红的。

　　“呵呵，不用客气。”秦琅摇了摇头，其实这件事情他必须去做，因为本身其中有一部分就是冲着他了来的，说起来的话，赵婉其实也是因为他而被牵连的受害者而已。

　　“咦？”就在这时，赵婉突然发现秦琅撩起的手臂上有一条红色印记，急忙伸手抓住，“秦医生，你受伤了？”

　　秦琅低头看了一眼，那是他在和四十多个打手搏斗时划开的伤口，已经做过处理，并没有什么大碍。

　　为了不让赵婉担心，他急忙将手臂抽了回去：“没事的，这种小伤口，不碍事。”

　　“你不要骗我。”赵婉皱了皱眉头。

　　“没有骗你，你要相信，我是医生对不对？怎么可能治不好这点小伤呢？”秦琅摸了摸后脑勺笑着说道。

　　赵婉想了一会儿，还是点了点头，秦琅的医术她不是没见过，这种小伤的确奈何不了他。

　　可是赵婉脸上还是有些愧疚之色：“都是我不好，连累你受伤了。”

　　“不管你的事。”秦琅认真地说道，“如果要怪，也只能怪刘亚男。”

　　“对！都是这个臭男人！”赵婉听到这个名字之后，也是一脸厌恶，然后有些好奇地看向秦琅，“你把他怎么样了？”

　　“没怎么样，就是教训了一顿而已。”秦琅淡然地回应。

　　他的确没有把刘亚男怎么样，虽然当时心里恨不得将其碎尸万段，但最后还是没有这么做，只是用自己掌握的所有毒刑在他身上试验一遍而已。

　　虽然死不了，但秦琅让他生不如死。

　　赵婉听秦琅这么回答，便抿了抿嘴，然后像是松了口气一样，靠在枕头上，将水杯举到嘴边，用性感的小嘴浅浅喝了一口。

　　“你怕他被我弄死吗？”秦琅有些好笑地问道。

　　“嗯。”赵婉如实地点头，“一日夫妻百日恩，虽然我现在跟他闹成这样，心里也恨到了极点，但还是不希望他出什么事情，只要不来打扰我就行了。”

　　秦琅愣住了，他没想到这个女子心肠竟然这么好，如果换做别人，被前夫迷昏了抓去拍片，肯定要拿着砍刀把他给剁了不可！

　　“放心吧，他以后不会来找你麻烦了。”秦琅安慰道。

　　“为什么？”赵婉有些好奇地看着他。

　　秦琅嘴角扬起：“因为有我在。”

　　其实刘亚男短时间内的确不可能再来找麻烦了，他现在满身的伤口，起码得养上几个月才能彻底康复，再接下来就要考虑如何去替自己还高利贷，被讨债的人直接剁掉几根手指扔大海里喂鱼也不是不可能。

　　赵婉心中一暖，脸上的红晕刚刚褪下去没多久又爬了上来，有些滚烫感。

　　“你这几天可能都要在家里休息，工作那边怎么办？要不要打个电话过去请假？”秦琅好意提醒道。

　　“呃……”赵婉微微愣了一下，不知道该怎么回答。

　　“怎么了？”秦琅挑了挑眉毛，好奇地问道。

　　赵婉拼命摇头，但就是紧闭着嘴巴不说话，这个动作让秦琅觉得有些奇怪，为什么说到工作，这个女子会有这么大的反应？

　　就在这个时候，赵婉的手机突然响了起来，发出一阵吵闹的震动声，在床柜上不停飘动着。

　　“电话。”秦琅微笑着拿起来递给她，一不留神就看到了未接来电的名字——工作。

　　难怪说无巧不成书，没想到自己刚刚问她工作怎么办，对方就直接打电话过来了。

　　“喂？”赵婉把电话接了起来，“哦……好……可是我身体不舒服……嗯……嗯……好……嗯……”

　　看着她把电话挂断，秦琅不由地出声问道：“怎么了？”

　　“他们说我如果今天晚上不去上班的话，就要把我开除。”赵婉有些委屈地说道。

　　“什么？”秦琅不由地皱起眉头，哪有这么霸道的用人单位？难道连生病的权利都不给吗？又不是每个人都是金刚不坏身！

　　赵婉柳眉皱紧，沉声说道：“我跟他们说我身体不舒服，但还是不行。”

　　“你在哪里工作？”秦琅沉声问道。

　　“呃……”赵婉愣了一下，有些不知所措地看着他，犹豫是不是要回答。

　　“告诉我，我去找他们理论。”秦琅认真地说道。

　　“不用了秦医生，我身体还行，没关系的。”赵婉急忙说道。

　　“这样的用人单位就是因为没人敢反抗所以才这么嚣张的！这就是社会的蛀虫，如果不加以整治，如果让他们不断壮大下去，那还得了？”

　　“可是……”

　　“放心吧，我会没事的，你只要告诉我就行。”

　　“那秦医生，我说了之后，你不可以看不起我。”

　　“看不起你？为什么会看不起你？”秦琅疑惑地问。

　　赵婉犹豫了一下，还是咬了咬牙，说道：“因为……那不是份好工作。”

　　秦琅若有所思地点了点头：“放心吧，我不是那样的人。”

　　赵婉深吸了一口气，仿佛做出了一个重大决定：“就是普善路的光和夜总会。”

　　“啊？”秦琅愣了一下，这不就是昨天晚上他救出赵婉的地方吗？她原来在那里工作？难怪很多时候都会上夜班，夜总会之所以叫夜总会，就因为它是晚上营业居多的地方。

　　赵婉看到秦琅吃惊的摸样，脸一下子红了起来，深深地埋在了自己胸前，不敢抬起来。

　　“我，我没有别的意思！”秦琅知道她肯定以为自己想歪了，急忙解释道，“我相信你肯定没有做任何出格的事情，不就是在夜总会工作吗，没什么大不了的，哈哈……”

　　“噗！”看着秦琅极力讨好的夸张搞笑动作，赵婉不由地笑出声来，她突然间觉得这个世界真是美好。

　　因为上天让她在这里遇上了秦琅，原本素不相识的两人，竟然可以如此紧密联系在一起，这可能就是活着的意义吧？

　　“我待会儿去帮你讨个说法，中午想吃什么？我帮你带来。”秦琅微笑着说道。

　　“秦医生，你别去。”赵婉急忙拽住他，两人的姿势颇为暧昧，就像是临近分别的夫妻。

　　“怎么了？”秦琅疑惑地问。

　　“我想辞职算了。”赵婉认真地说道。

　　秦琅点了点头：“在那里工作的确不是什么好事，如果需要的话，我可以帮你介绍一下，虽然工资可能不高，但毕竟是个稳妥行当。”

　　赵婉微笑了起来：“谢谢，不过你要答应我，不去那家夜总会理论了，好吗？”

　　“你怕我吃亏？”秦琅笑了起来，有人替自己担心，是一件好事请。

　　“嗯。他们都不是好人。”赵婉认真地点头。

　　秦琅不由地微笑起来：“好，我答应你就是了。”

　　随即他便站了起来，伸了个懒腰，柔声说道：“我现在去买午饭，告诉我你想吃什么？”

　　“猪蹄面！”赵婉灿烂地笑了起来，成熟美丽的脸上多了几分妩媚。

　　“好咧，待会儿就给你端过来。”秦琅微笑着回应了一句，便转身朝着门外走去。

　　……

　　天黑了之后，城市才有这它真正的特点，灯红酒绿，也只有在夜晚，才能显得格外鲜明，许多白天正经的白领，到了晚上，也一个个变得放荡不羁。

　　光明和黑暗，永远是对立的两面，但却又时刻保持着统一。

　　秦琅静静地站在街上，看着人来人往的大门，上方用霓虹灯做了五个大字“光和夜总会”。

　　他虽然答应过赵婉不会来这里，但有些事情必须得到解决。而且，他答应的是中午不来而已，没说晚上也不能来啊，对不对？


第五十六章 我就是来闹事的

　　不得不说，人类的确需要夜晚这种可以隐蔽自己的时间段，以便让心中兽欲得到发泄，一直憋在心里不是什么好事情。

　　毕竟人类也是兽进化过来的，对吧？

　　夜总会这种地方，就是专门为了这种兽欲而建的。

　　秦琅站在门口没有着急移动脚步，而是有些漠然地扫视身旁进出的男女，大家都打扮得十分时尚靓丽，男人英俊潇洒，女人妩媚性感。

　　这也是为什么他不喜欢这种地方的缘故，每个人都看上去如此光鲜，和白天正装的摸样简直判若两人，他宁愿去面对那些整天流里流气的小混混。

　　更关键的一个原因是他真的懒得替自己打扮，否则现在也不会遭到美女一个个白眼了。

　　微微思索了一下接下来要干的事情，秦琅终于迈开脚步走上台阶。

　　迎面站着两个迎宾小姐，穿着鲜红色印花旗袍，裙钗开得极高，露出两条白皙长腿，如果有阵风吹过来的话，秦琅觉得自己应该能够知道对方内裤的颜色了。

　　“欢迎光临。”美女微微鞠了一躬，用职业性笑容以及甜美声音说着。

　　秦琅报以淡淡地微笑，然后大踏步走了进去。

　　“这人真邋遢，到这里来都不打扮一下。”背后传来那两个美女小声议论声。

　　“就是，而且连小费都不给，肯定是个穷鬼！”另一个美女把声音稍微加到了一点，正好能让秦琅挺清楚她在说什么。

　　不过就算如此，秦琅也并没有任何回头的意思，而是淡淡一笑，继续朝前走去。

　　“我就知道他是个穷鬼！哈哈！”两个女人笑得更加欢乐了。

　　秦琅径直走到吧台前端坐下来，马上就有服务员凑了过来。

　　“先生，请问您需要点什么？”服务员小姐冲他微笑着问道。

　　“一杯白开水。”

　　“呃……先生，不要意思，我刚刚没有听清楚，请问您要点什么？”服务员有点疑惑地又问了一遍。

　　“一杯白开水。”

　　“白……白开水？”小姑娘瞪大眼睛，试探性地问道。

　　“对。”秦琅点头。

　　对方差点没直接摔倒在地上：“对不起先生，我们这里没有白开水。”

　　“那冰水也行。”

　　“对不起先生，也没有冰水。”

　　“那冰的白开水呢？”

　　“……”只见她深吸了一口气，让自己努力平息下来，这才说道，“对不起先生，我们这里只有酒和饮料。”

　　“你们的酒里都不兑水吗？”秦琅抬头挑了挑眉毛。

　　“这……”

　　“那就给我来一杯白开水。”

　　“……”服务员用力咬紧下唇，脸色涨得通红，眼圈已经有些发红，似乎马上就要哭出来了一样。

　　“小李，怎么啦？”这时，一个打着领结穿着黑马甲的年轻男人从调酒台走了过来询问道。

　　“他！他无理取闹！”这个叫小李的服务员顿时像找到了救星一样，一把抓住那个男人的胳膊，然后伸手指着秦琅，眼泪更是忍不住如同雪崩般落了下来，一大滴一大滴，看上去煞是可怜。

　　秦琅其实并没有想要欺负这个小姑娘的意思，只是没想到对方承受能力竟然会这么差！才说了两句就被弄哭了，这算怎么回事？做服务员不应该要做好被找茬的准备吗？怎么弄得跟大小姐似的！

　　“他对你干了什么？”那个年轻男人眉头微微一皱，沉声问道。

　　“他……他……”小李一下子也不知道应该怎么回答这个问题。

　　秦琅有些无奈地耸耸肩：“我不过是想喝杯白开水而已。”

　　“白开水？”年轻男人显得有些吃惊，“不好意思，我们这里没有白开水供应。”

　　“可我就想喝白开水。”秦琅加重了几分语气。

　　年轻人似乎已经有些明白，不由地眯起眼睛：“不好意思，如果想和白开水的话，可以回家去喝，我们这里没有这种东西。”

　　“这种东西？”秦琅嘴角微微撇了一下，“白开水很可耻吗？”

　　“我可没有这么说。”年轻人脸色阴沉了下来，他现在已经可以确定，面前这个打扮有些邋遢的男人是故意来找茬的！

　　秦琅邪邪地笑了起来：“可是你心里有这么想——别狡辩！”

　　看到对方想张嘴说话，他立刻伸手将其打断。

　　“你想怎么样？”在一旁一直愣愣没有说话的小李插嘴问道。

　　“没想干什么。”秦琅挑了挑眉毛，“我想见一见你们大堂经理，跟他好好讨论一下这件事情而已。”

　　“大堂经理你已经见到了。”年轻人挺了挺胸膛。

　　秦琅若有所悟地挑了挑眉毛：“不错不错，就是火候还差了一点。”

　　年轻人有些冰冷地笑了起来：“你怎么知……”

　　可他的话还没有说完，就已经被硬生生打断，因为就在这一瞬间，秦琅已经如同猛虎下山般扑了过来，伸手就直接拽在他衣领上，用力一扯，竟直接把他从柜台里给拽到了地上。

　　噗通一声！这一跤可摔得不轻！

　　人群顿时发生剧烈的骚动，原本站在旁边的人都急忙朝后退去，给秦琅让开了一个足够大的空地，然后远远地开始围观。

　　夜总会打架很正常，很多时候都不怎么有看头，但是今天似乎有些不同，因为那个看上去有些邋遢的男人竟然直接对着这里的大堂经理出手，这可是他们很久以来都没见过的事情。

　　在这里喝酒跳舞泡妞的都是常客，自然不可能不认识大堂经理，也都知道这人虽然年轻，但手段背景都十分狠辣，一般人是不会来招惹他的。

　　所以，那个邋遢男人只有两种可能，一是后台很硬，二是脑子有问题！

　　相对来说，大家更愿意相信后者，这从外表上可以看出些大概来。

　　年轻人也被秦琅给直接拽闷掉了，他已经很久没有跟人动过手了，一时间趴在地上反应不过来。

　　倒是那个叫小李的服务员从柜台里跑了出来，伸手去扶他：“峰哥，你怎么样？”

　　“峰哥！”

　　“峰哥！”

　　随即，夜总会里其他人也都从自己的岗位上冲了过来，将秦琅围在中间，像是担心他会逃跑一样。

　　“有意思。”秦琅微笑着点了点头，看着周围大约二三十个男子，有些事工作人员，有些则是保安，还有一些则是混在顾客堆里由夜总会请来的打手。

　　“我赵峰已经很久没被人打过了。”年轻人从地上慢悠悠地爬了起来，他的确没想到秦琅会突然出手——这不是找死吗？

　　“不好意思。”秦琅冲他淡淡地笑了一下，不过这股笑容中却多了几分说不出的狡黠，“今天你们这里所有人都要好好享受一下被打的滋味。”

　　“你到底是谁？为什么要来这里捣乱！”那个叫小李的服务员大声质问道。

　　秦琅挑了一下眉毛：“我只是来这里讨点公道而已。因为我朋友在这里受了委屈，作为一个好朋友，作为一个好男人，作为一个新世纪好少年，你们觉得，我是不是应该来把这笔账换回来？”

　　“你朋友？他怎么了？”小李柳眉皱紧，看上去多了几分娇媚，秦琅怎么一开始没发现她其实长得还很不错呃？

　　“呵呵，这是个好问题，我想，问你身旁这位叫什么峰的帅哥更好一点。”秦琅将目光投在了年轻人身上。

　　“你在说什么？我听不懂！”

　　“你认识赵婉吗？”秦琅眼睛眯了起来，露出两道凶光。

　　对方顿时身躯一震，表情变得有些难看，不过还是拼命掩饰自己的失态：“不！我不认识她。”

　　“她是你们这里的工作人员。可是昨天你们却任由她被男人迷晕之后带到包房里去，不是吗？”

　　“我不知道这件事情……”赵峰皱紧眉头，有些自愧地低下头去。

　　“说吧，那些人塞给你多少钱？你就这么轻易把一个女人给卖了？如果我昨天来晚一步……哼！而且你还打电话给她，要挟她今天不来上班就把她开除对吧？果然和婉姐说的一样，你们这里没有什么好东西！”

　　“峰哥，他说的是真的吗？”小李有些疑惑地转过头来问道。

　　“都是假的！都是骗人的！”赵峰低声吼道。

　　“假的？”秦琅冷笑着将他打断，“那你抖什么？你害怕什么？因为昨天德哥那帮人被打得半身不遂，现在都躺在医院里不省人事，你害怕自己也会这样对不对？”

　　“你到底想怎么样？！”赵峰双手紧握成拳头，怒吼了一声，吓得旁边那个女孩不由自主朝后退了一步。

　　秦琅重新坐回吧台前的椅子上，拿起一个空杯子缓缓转动起来，冷冷地笑了起来：“我觉得现在有点口渴，想先喝一杯白开水。”

　　“小子，别太嚣张了！没看到老子也在这里吗？他妈的快给我滚出去，别逼老子动手！”

　　这时，人群中一个剃着关头，穿着黑色背心，身上全是纹身的那人站了出来，脖颈里一条小指粗的金项链有些谎言。

　　秦琅扫了他一眼，突然间就把手里的杯子摔了出去，就如同飞镖一样直接打在了光头男的额头上。砰地一声，玻璃杯和他的脑袋一起开花！

　　“我讨厌光头，讨厌纹身，讨厌金项链——不好意思，这几样你全都占了。”


第五十七章 原来你不傻啊

　　光头男很明显没有想到秦琅竟然会这么突然间就动手，就像是完全没有考虑过一样，就已经把手里的酒杯给抛了出来。

　　其实这也是光头男自身问题，看到之前秦琅对那个叫赵峰的大堂经理动手，他就应该知道，这个男人根本没有任何心慈手软的意思。

　　“你他妈敢打我！”他顿时大怒起来，捂住头破血流的脑袋，指着秦琅大骂道。

　　“不好意思哈，但我真的不是故意的，只是不小心手滑了一下，杯子直接飞出去了而已。”秦琅觉得这个时候应该狡辩。

　　光头男怒目圆睁，当鲜血顺着指缝流下来的时候更是暴跳如雷：“少他妈给老子装蒜！你他妈不就是来这里找茬吗？有种！兄弟们，把他给我废了！”

　　话音未落，就有数十个男子从人群里站了出来，将包围圈缩小了一层，紧紧地挨着秦琅，一个个面相凶恶，像是从动物园里逃出来的野狼。

　　至于为什么是动物园里，那是因为对于秦琅来说，这些人已经完全没有野性可言了，成天泡在女人堆里，精力早就泄完了。

　　他扫了这些人一圈，脸上露出了冷笑：“我觉得你们正在做一个不明智的选择。”

　　“操你妈！明不明智不是你说了算吧？”光头男狠狠地骂道，“我倒要看看你小子究竟还有多少能耐！”

　　“呵呵。”秦琅嘴角扬得跟高了一分，“有很多人跟我说过类似的话，不过最后的结果都让他们很吃惊。”

　　“哦？真的？我好怕啊！”光头男用餐巾纸擦了擦额头上的伤口，装出害怕的摸样，“我告诉你！也有很多人像你这么屌，但最后结果也都死得很惨！”

　　秦琅无所谓地耸耸肩：“虽然我不认识他们，但是可以肯定，他们不太懂得什么叫装逼。”

　　话音未落，他便突然间冲了出去，脚步诡异，速度如若闪电，只在眨眼的一瞬间就冲到了一个小混混面前。

　　由于他的速度实在太快，对方根本没有任何反应的时间和机会，就这么刹那间，脑袋上已经狠狠地挨了一拳，连惨叫声都来不及发出就直接朝后倒了下去。

　　秦琅冷冷地看着这人倒下，然后微笑着说道：“看到了吗？这才叫装逼。”

　　“你！你！”光头男也吃惊不小，他这群小弟也算是经历过风雨洗礼的，竟然在这个男人面前一无是处，“弟兄们，一起上，今天非要把他给我剁了不可！”

　　随着他这一声令下，那群小弟哪里敢不答应？都一个个撩起袖子冲了上去。

　　而秦琅只是淡淡地看着这些人，心里不由叹了一口气，这不都是来找死吗？

　　虽然如此，秦琅觉得自己并不是个好人，所以并不打算满足他们求死的愿望，他更喜欢一种叫做求生不得，求死不能的效果。

　　于是他便开始致力于穴位上的攻击，在这些人胯部，腰间，胸口，脖颈，眉心，这几处要害上做文章。

　　在外人眼里，就看到他伸出两根手指，在这些人身上轻轻点了一下，然后对方就噗通一声倒在了地上，连挣扎的余地都没有。

　　一个，两个，三个……这些小弟接二连三开始倒在地上，然后一个个捂着刚才被秦琅集中的要害部位，开始不停呻吟和长惨叫，不过听上去似乎有些延迟的效果。

　　不过这都没有关系，只要这些人倒下去，秦琅还站着，那就已经足够了。

　　那些围观的人群都不由地为此发出一声惊呼，他们觉得自己就像是看了一场动作大片似的，面前这个男人实在太牛逼了，这十几个人在他手里完全跟玩一样，连一点悬念都没有。

　　“我操！有没有搞错？这人看上去邋邋遢遢，竟然这么牛逼？这也太他妈能打了吧？”

　　“这就叫人不可貌相啊！我有他一半的身手，就可以不用在这里混了！”

　　“给我三分之一我都足够了！”

　　“我要去拜他为师，这种高手实在太难遇到了！”

　　“就你这幅身板？得了吧！”

　　秦琅没有在意这些风言风语，而是冷笑地看着对面的光头男：“怎么样？我没有骗你吧？”

　　“你……你……”光头男已经惊愕到了无以复加的地步，他万万没想到自己竟然会在一瞬间从天堂落到地狱。

　　原本以为自己有这么多小弟撑腰，而且又是在自己罩的场子里，无论如何都可以算是占据了主场优势，强龙压不过地头蛇，秦琅就算在牛，也得在这里翻船。

　　但是结果却已经让他完全没有了思考的能力，不过到现在，他也终于明白，为什么面前这个男人敢如此明目张胆地闹事——因为他一个人的实力，就已经足够，根本不需要任何后台！

　　秦琅一步步朝他逼近过去，脸上带着一丝狡黠笑容：“不知道你现在心里在想些什么呢？是不是也想和他们一样感受一下？”

　　说着他便转身指了指伸手那几个到底不停呻吟的男人。

　　“不！不不不！大哥！我只是打酱油的而已，你放过我吧！我错了！我不敢了！”光头男吓得急忙摆手，原本傲气十足的脸上已经满是卑微，他现在就差直接跪下了。

　　“打酱油？”秦琅认真地看了他一眼，“那你怎么不带酱油壶？”

　　“这……”光头男一时间找不到回答的语言。

　　“好了，带着你的小弟滚吧。”秦琅颇为仁慈地说道。

　　我都不打算对付你了，这难道还不算仁慈吗？那应该算什么？

　　光头男顿时如获大赦一般拼命地点头哈药，逼得秦琅差点一拳头之后才带着那群小弟如过街老鼠般逃了出去。

　　赵峰看着夜总会里请来压阵的黑帮大哥被秦琅如此轻易就给吓跑了，不禁暗恨看错人，找了个白眼狼，而且还是头胆小的白眼狼。

　　现在他心中也逐渐明了，知道秦琅这块硬骨头可不是随便什么人都能啃得了的——起码凭现在的他，还完全啃不动。

　　他朝后勾了勾手指，一个服务员就把脑袋凑了过来，他便轻声说道：“打电话给龙头，就说这里有大麻烦。”

　　那个服务员赶紧点头，然后找了个机会偷偷开溜搬救兵。

　　这一幕虽然看在秦琅眼里，但他并没有阻止的意思，到这里来本来就是为了能够好好地闹腾一次，如果只是个大堂经理那岂不是太无趣了？

　　后台老板越大，玩起来才越开心。

　　“不知道你现在心里是什么想法？”秦琅笑意浓浓地看着赵峰。

　　“我在想你待会儿会不会死得很惨。”赵峰毫不忌讳地说道。

　　“我想知道。”秦琅无所谓地耸了耸肩，“不过我更想知道，你们最后会怎么帮我解决赵婉的事情。”

　　赵峰冷笑道：“哼！你觉得我们会帮你解决吗？”

　　“当然会。”秦琅挑了挑眉毛，“因为你们没有选择的余地。”

　　“有没有余地，待会儿你就知道了。”赵峰狠狠地朝地上啐了一口。

　　“我正在等着呢。”秦琅微笑。

　　“你小子他妈的等什么呢？”

　　就在这时，一个雄厚无比的声音从远处传了过来，就仿佛是一头犀牛发出了怒吼之声，令许多围观的人都不由地捂了捂胸口。

　　秦琅有些好奇地转过头去，就见到了一个硕大的阴影从上方罩了下来，把他整个人都拢进黑暗之中。

　　仰头朝上看去，入目是一个长相异常粗狂的男人，一米九几的身高加上浑身恐怖如钢铁般的肌肉，这分明是头怪物！

　　秦琅眯起眼睛来，他还记得昨天从后门进来的时候曾经和这人打过一个照面，当时就有种十分巨大的压迫感，所以才没有选择闹事。

　　不过今天看来是免不了要对上一场了。

　　“我在等什么，和你有关吗？”秦琅淡淡地问道。

　　壮汉愣了一下。

　　“既然与你无关，你又为什么要问我？”

　　对方又愣了一下。

　　“所以你现在觉得我在等什么，跟你有很大关系对不对？”

　　壮汉点了点头。

　　“可是你又想不出这个关系到底是什么对不对？”

　　他又点了点头。

　　“所以你现在觉得我在等什么，跟你完全没关系了对不对？”

　　“……”

　　秦琅扬起手臂，亲切地在他肩膀上拍了几下：“兄弟，其实我是个医生，相信我，从我刚刚给你的测试来看，你的智力水平很可能是人类里拔尖水平。我建议你马上回家洗个澡然后用绳子把自己扎紧，头朝下用双腿把胳膊夹住，用舌尖顶住马桶盖做三十分钟倒立。到时候你就可以领悟到人类体能的最高境界，接下来保护地球的重任就拜托你了！”

　　大汉脸色连续变了好几下，就像是京剧变脸一样丰富，不过他是在完全没有借助任何道具前提下完成的，难度系数应该更高。

　　“你他妈当我是傻子啊！”过了大约二十秒之后，大汉才反应过来，大喝一声，一对铜铃般的眼珠子差点从眼眶里瞪出来。

　　秦琅退一步，露出一脸无辜的表情：“原来你不傻啊？那你不早说？早知道这样我就不把保护地球这么重要的任务交给你了。唉，实在太可惜了，浪费了一块好材料！你要是再傻一点就好了，对不对？”


第五十八章 过头了

　　“对……不对！”这个大块头先是愣了一下，随即才猛地反应过来，凶神恶煞地看着秦琅。

　　这个表情让后者想起了巨灵神，就是那个被孙悟空三棍子就打得落花流水的大块头，他们两人之间倒是有种兄弟般的效果。

　　围观的众人也都不由地发出一阵笑声，这算是他们见过最好笑的一出段子，一个凶神恶煞的大块头被一个邋里邋遢的年轻人玩弄了半天，要是在小说里是情有可原，可是发生在现实生活中，那就是他们的不对了。

　　这不是故意搞笑吗？他们是来看打架的，又不是来看相声的！

　　秦琅认真地打量了这个大汉一遍，像是给他做了一个全身检查，最后用力点了点头，语重心长地说道：“看来你慧根不错，如果好好磨练自己的话，以后还可能继续继承拯救地球的重任！”

　　“别跟他废话了！大傻，把他给我打倒再说！”赵峰看不下去了，再这么折腾下去，这大汉非要被秦琅给玩死不可。

　　在智慧上比不过别人，就必须在身体上赢过对方，这也是大傻现在唯一拥有的东西。

　　起码在赵峰等人眼里，秦琅这副小身板，根本不可能是对手，只要大傻扑上去一个泰山压顶，就能直接把他吃的隔夜饭给挤出来！

　　“峰哥，事情还没有弄清楚，我们不能随意动手。”那个叫小李的女子忧心忡忡地抓着赵峰胳膊，一对大眼睛多了几分哀求。

　　赵峰有些为难地看了她一眼，然后眉头不由皱紧：“这件事情没有你想象中的那么简单，如果我不让大傻出手，这小子非要把光和掀个底朝天！到时候我也不好跟你爸爸交代。”

　　“可是……”小李还想说话，可是赵峰已经笔直地转过身去，只留下一道冷酷的背影。

　　女孩有些惊愕地咬紧嘴唇，她发现自己原本敬重仰慕的男人，在一瞬间变得有些无法捉摸，或者说，他从来都是无法捉摸，只是自己自作多情而已。

　　这边发生的情况秦琅并没有看到，他现在全神贯注地将注意力集中在大傻身上，虽然后者智力水平的确不怎么样，但还是不能大意。

　　这一副恐怖的身材，已经令他拥有了极大的优势，就算是秦琅，也没有十足把握可以完胜接下来这一局。

　　“臭小子！现在是时候让你好好吃吃苦头了！”大傻活动了一下筋骨，把双手捏得嘎嘎作响。

　　那些围观的男女也都一个个露出了期待的神情，终于轮到这一出了，他们能不激动么？接下来这个邋遢男究竟还能不能继续耀武扬威，就已经是个未知数了。

　　将这些无关紧要的事情统统抛在脑后，秦琅让自己全身心安静下来。

　　周围喧嚣和吵闹也随之变得安静了许多，那重低音摇滚乐似乎也无法进入他的耳膜。

　　就在这时，大傻突然间扬起拳头就打了出来，带着一阵凌冽的呼啸声，笔直朝着面门而去。

　　不过在秦琅眼里，这一拳的速度却骤然间慢了下来，他甚至能够看清楚大傻手臂上每块肌肉以及筋脉正在缓缓颤动着。

　　随即，他整个人就已经朝着旁边闪了出去，而周围的速度也瞬间恢复到了正常。

　　大傻那一拳由于直接扑空，身体不由自主朝前冲了一大段距离，由于惯性太大，好不容易才停下来，扭过头来寻找秦琅的踪影。

　　“打人不能打脸，这个道理你应该知道。”秦琅的声音淡淡响起，不知何时他竟然已经出现在了大傻身侧，话音未落，便是猛地一拳，直接打在了后者鼻梁上。

　　“哎呦！”任凭大傻再怎么傻，该有的痛觉还是有的，捂着鼻子就朝后退了好几步，过了好几秒才反应过来，脸上多了一丝兴奋和暴戾。

　　不过秦琅脸色也并不好看，因为他发现这大块头的抗击打能力强悍到了异常的状态。如果是平常人，在他这一拳下，鼻梁骨肯定要折成两端，就跟刘亚男一样，鼻子不停出血。

　　可是大傻虽然鼻子有些红肿，但根本没有任何要出血的迹象，就连鼻涕都没有要留下来的意思！连鼻子这种脆弱的地方都如此抗打，那其他地方用屁股想都可以想出来了。

　　那群看客们更是脸色阴晴不定，先是因为秦琅闪电般的躲避和攻击而惊愕，然后又因为大傻如同石头般的防御能力而吃惊。

　　不少人都开始小声议论，有些自以为知识丰富的人更开始不停卖弄学识，用一些别人听都没听过的词汇来形容这场打斗——比如“形而上学”之类的。

　　虽然大家表情都不尽相同，但心里却有一个共同想法，今天来得实在太值了！要是这里天天打架打得这么精彩，他们愿意天天花钱过来作客！

　　“来啊！来啊！来打我啊！”大傻看到那些人因为自己而不停议论，整个人的精神瞬间振奋了许多，用一句流行的话，那就是跟打了鸡血一样。

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“你让我打我就打，那我岂不是太没有面子了。”

　　“那你想怎么样？！”大傻瞪大眼珠。

　　“嗯……不如你来打我吧？”

　　“我来打你？”大傻愣了一下，然后得意地笑了起来，“哈哈！没问题！不过你小子这是找死！”

　　在远处观战的赵峰不由地出声提醒：“大傻，别大意！这小子肯定有什么阴谋！”

　　“操你妈！什么时候轮得到你来管我了？”大傻狠狠地朝地上啐了一口。

　　“咦？”秦琅挑了下眉毛，“看样子有些事情你还挺聪明的嘛，是我小看你了。”

　　大傻一挺胸膛：“那是！我又不是不傻！”

　　“……”

　　“你还打不打？”秦琅出声询问，他觉得形势已经还有变化了，这么严肃的打架怎么有种向闹剧发展的趋势？这可不是个好兆头！

　　大傻被他这么一说，也顿时反应过来，扬起拳头就如同犀牛般冲了过来，那紧握的拳头就仿佛是犀牛的尖角。

　　秦琅淡淡一笑，这一次他没有再去闪躲，而是身体微微一侧，猫着腰冲了上去，躲过对方的拳头，同时拦腰抱住那如同水桶一般的大粗腰！

　　“还是抱女人的腰比较舒服！”秦琅心里暗自咋舌，那层游泳圈一样的赘肉也太恶心了。

　　不过在大傻还没有反应过来之前，秦琅伸出两根食指，分别用力掐在大块头要不两处关元俞上。

　　“唉呀妈呀！”大傻顿时发出一声惨叫，随即就感觉双腿猛地软了下来，整整个下盘都似乎没了力气。

　　秦琅眼神一紧，趁着这个机会，他瞬间将丹田内的那股浩然正气提了上来，流过身体内的筋络汇聚到双手上，然后托着大傻那巨大无比的身躯，猛然间将后者给甩了出去！

　　砰！

　　这个大块头完全没有反应过来发生了什么事情，已经直接撞到了人群堆里，一连掀翻了十几个人，等停下来之后屁股下还压了两三个奄奄一息的倒霉蛋。

　　其余人都惊恐地朝后退了一步，然后用不可思议，或者说见鬼一样的眼神看着秦琅。

　　大傻一米九的身高，加上那身强劲无比的肌肉，体重起码得上两百斤，竟然被他如此轻易给摔了出去，这要多么恐怖的力道才能实现？！

　　“天哪！这尼玛是在拍电影吧？这也太假了吧？”

　　“你有没有看到他刚才手上有个托举的动作，那就是问题的关键所在，我告诉你啊，很多魔术师都是靠着手法……欸，你别走啊！我还没说完呢……”

　　秦琅静静地站在原地，然后冷酷地扫了其他几个围着自己的小弟一眼。

　　那些人都不由自主地退后了一步，连大傻这种狂人都被轻易打翻，他们上去还不是找死？他们虽然年少轻狂，但也不至于脑残呀！

　　其实秦琅刚才使的是四两拨千斤的要领，这本来是来源于王宗岳《太极拳论》一文。原文意指太极拳技击术是一种含高度功力技巧，以触处成圆、引进落空、避实就虚等技法，使外力难以作用于自己身上；又以敷盖、封闭等技法使对手无法起动发力，从而体现出太极拳独特的技击特点。

　　不过这种以小力胜大力的巧劲，并没有书上描写得那么简单，施展起来更是绝对不容易，如果不是秦琅练过气功藏了一身内力，根本不可能完成这个高难度动作。

　　不仅如此，这个技巧也是他在实践中一步步磨练出来的，当初在战场上以敌人性命和自己性命作为赌注，在生死之间不停徘徊，才真正领悟到了其中精髓。

　　如果在场围观的人群里藏了个国术大师，肯定直接跑出来紧紧拉着秦琅手，亲切慰问讨教经验不可！

　　赵峰也是聪明人，当他看到大傻也被轻易干掉的时候，整张脸都变成了猪肝一样，他急忙在手下耳边小声问道：“打电话给龙头了没有？把事情说危急一点，再这么下去这个场子非要被砸了不可！”

　　“呃……峰哥，龙头好像已经到了……”

　　赵峰不由地抬起头来朝门口看去，只见一大群黑衣人从外头涌了进来，一个个面色冷酷，低声不语，在围观人群中硬生生杀出一条道路来。

　　“哦？”秦琅挑了挑眉毛，漠然地转过身朝门口看去——照这架势，今晚似乎有点玩脱了。


第五十九章 遇见故人

　　此刻最为兴奋的莫过于赵峰了，本来自己还在担心如何收场，面前这个小子能耐不小，自己这么多弟兄都不是对手。

　　万一最后真的捅出什么篓子来，他也不好向老大们交代。

　　不过现在看来是不用担心这一点了，从那黑衣保镖开路的架势来看，他们龙头老大已经亲自赶了过来，这样事情就好解决多了。

　　首先不说秦琅是不是会因此而夹着尾巴识相逃走，反正之后无论是怎么个发展法，都已经跟他没有任何关系，作为小人物，只要在一旁观战就好。

　　枪打出头鸟，他已经因为出了一次头被秦琅摔得不轻，可不想再受一次罪，做小弟的就要多替自己考虑一点，别老想着卖命。

　　又不是猫，哪有那么多命卖出来？

　　心情放松了一些之后，他便转过身来，轻轻地拍了拍小李肩膀，柔情地看着这个女子，沉声说道：“你爸爸来了，现在我们可以不用担心了。”

　　“他会怎么样？”小李露出一丝担忧，紧紧地拽着赵峰衣摆问道。

　　后者顿时愣了一下，没来由的一股嫉妒之感油然而生，对面这个素未蒙面的邋遢男竟然可以得到大小姐青睐？自己这么拼死拼活混迹多年才能今天这种地位，难道是苍天瞎了眼？

　　“这很难说，要看他自己的造化，恶人自会有恶报。”赵峰微笑着回答，尽量保持自己的争议形象，顺便替秦琅摸黑。

　　“我觉得他不是恶人。”小李柳眉微颦，又多了几分娇媚，虽然算不上绝世美女，但也有着小女人令人怜惜的一面。

　　赵峰微微皱了一下眉头：“如果不是恶人，就不会二话不说先打人了，总之，接下来的事情就交给你爸爸处理好了。”

　　说完，他便将目光投向了站在原地一动不动的秦琅，嘴角微微扬起一抹狡黠笑容，他倒要看看，在龙头老大面前，这个小子还能支撑多久？

　　其实现在秦琅心里并没有什么太多的想法，或者他根本没有任何想法，只是单纯地看着门口。

　　看那群黑衣保镖不停把人群推搡开，分开一条道路，然后在另一群黑衣人簇拥下，一个中年男子走了进来。

　　随即，秦琅就不由地挑了一下眉毛，因为面前这个男人让他觉得十分熟悉。

　　一头短促黑发和下巴上有些毛糙的胡渣让他看上去十分刚硬霸道，虽然已是中年但身体却并没有发福走样，看上去依旧硬朗气派。

　　他的思绪飞快倒推，然后定格在和田海比赛完之后的晚上，他打算请同学们吃必胜客，然后在那里遇到了纪灵灵，还有三个被他玩瞎了眼睛的黑衣人，以及——吴鸣，这个花了不知道多少钱替秦琅请了一顿必胜客的男人。

　　秦琅有些惊愕，没想到自己竟然会在这里遇上他，而且是以这样的局面遇上。其实上一次双方也算是矛盾对立，只是因为吴鸣慷慨大方，并没有追究，反而主动解决事情而已。

　　一般人如果遇到自己小弟被打，肯定要出来打回去不可，打狗看主人这句古话并不是没有道理。

　　所以这一次，秦琅不知道他们两人之间会产生什么样的摩擦。

　　吴鸣在一群保镖簇拥下，整个人气势强硬无比，的确可以称得上是久经沙场的人物，在燕京应该也算是一号不小人物。

　　虽然秦琅以前并不在燕京活动，但看人的本事还算不错。

　　“咦？”吴鸣一路走来，正好看到挡在道路中央的秦琅，脸色微微愣了一下，然后情切地迎了过来。

　　“小兄弟？你怎么在这里？”

　　周围人顿时大跌眼镜，差点没直接仰面倒地，他们怎么都没想到一个龙头老大竟然会过来和这个在自己地盘闹事的毛头小子寒暄！

　　赵峰更是瞪大眼睛差点没吓昏过去，心里更是觉得羡慕嫉妒恨，要是龙头能像对待秦琅这样对待自己，那飞黄腾达还不是一眨眼的事情？

　　小李，或者说吴小李也是一脸不可思议，完全没有料到竟然会出现这样的场面，她也没见过自己老爸这么寒暄过。

　　“呃……”秦琅摸了摸后脑勺，一时间不知道该怎么回答吴鸣这个问题，难道告诉他自己是来捣乱的？

　　“龙头，他就是那个闹事的人。”这时，一个黑衣保镖凑过头来，轻轻贴在吴鸣耳边说道。

　　“哦？”后者脸色微微一沉，看向秦琅的时候，眼中多了几分不同的意思，霸气，但并没有彻底表露出来，只是沉声问道，“秦兄弟，不知道这是怎么回事？”

　　说着，他还指了指躺在地上依旧昏迷不醒的大傻。

　　“我来这里替一个朋友讨公道。”秦琅知道这件事情必须解决，因此干脆开诚布公。

　　“讨公道？”吴鸣微微眯起眼睛。

　　“我有一个朋友在这里工作，但是昨晚被人迷昏，并带到房间里打算拍……拍那种片子。”

　　吴鸣皱了一下眉头：“有这种事？”

　　“我不会拿她的声誉开玩笑。”秦琅认真地回答。

　　吴鸣没有思索，而是将目光投到了远处的赵峰身上：“阿峰，你知道这件事情吗？”

　　赵峰顿时吓了一跳，本来以为自己已经可以置身事外，可没想到还是被扯了进来。不过既然是龙头发问，他哪有不回答的道理？

　　急忙摆手说道：“不，我不知道。”

　　“她是你们这里员工，出了事情你都应该负责，否则要你这个经理还有什么用处？只是在这里喝酒调情闹事？”吴鸣语气加重了几分。

　　“是我管理疏忽办事不利，请龙头处罚！”赵峰双膝跪地，发出砰地一声清脆。

　　“峰哥！”吴小李被他这么动作吓了一跳，急忙伸手去扶，“你快起来。爸！你怎么可以这么说峰哥！”

　　“我这是为他好！”吴鸣正色说道，“你快点跟我回家去，别再瞎胡闹了！”

　　“小李，乖，听你爸爸的话。”赵峰转过头来，柔声说道。

　　“爸，你先让峰哥起来再说呀，他可是女儿的救命恩人！”吴小李有些混乱地说道。

　　吴鸣微微皱了一下眉头，然后叹了一口气：“那你就起来吧。不过这件事情，也必须给秦兄弟一个交代。这件事情无论如何，你都逃不了关系！”

　　“是是！”赵峰急忙站起来，低头答应。

　　他现在没有任何选择的余地，除了在心里狠狠地把秦琅凌迟十几次之外。

　　“小兄弟，你放心，我吴某一定会帮你查清楚的，只要是我们夜总会里和这件事有关系的人，我都不会轻易放过，一定会给你个满意交代！”吴鸣正色说道。

　　秦琅有些受宠若惊，先是皱了皱眉头，然后才欣然说道：“谢谢吴先生，其实我也没有别的意思，只是想来这里讨个说法，不过没想到这里的人都蛮不讲理，讲了几句不投机的，就要开打，我也是逼不得已才还手。”

　　听他这么说，吴鸣不由地将目光移向地上昏迷的大傻，脸色虽然没变，但心里已经对秦琅有了更多的顾虑——你这也叫不得已还手？

　　“不如我们先进房间里坐一会吧，然后再详细聊聊，其实自从上次见面之后我就一直很好奇秦兄弟的本事，原来想找几个手下打听打听消息，不过没想到今天竟然直接在这里见到面了，这种巧合也算是缘分啊！我吴某已经很久没有如此欣赏一个年轻人了！”

　　说着，他便直接伸手拦住秦琅肩膀，霸气十足的脸上多了几分笑意。

　　这个亲密动作其实令秦琅十分不舒服，与其说是亲密，更不如说是一种胁迫，秦琅就有种像是被一头狮子拦着肩，只要敢反抗，就会直接把他脖子咬下来的错觉。

　　“吴先生谬赞了，我根本没有什么本事，跟阿峰比起来差太远了！不过既然吴先生如此盛情邀请，那我实在不好推辞。”

　　秦琅说着，还特意回头看了赵峰一眼，后者正在拼命瞪他，让秦琅觉得自己刚才的挖苦更加值得。

　　“阿峰这小子样样都不错，就是人太精明了一些。太精明，往往容易让人畏惧。”吴鸣小声在他耳边说了一句。

　　秦琅顿时愣了一下，不知道该如何接话，也不知道为什么吴鸣会跟他说这种事情，在背后评价别人，可不像是这种城府深厚的人会做的事情。

　　因此，秦琅心里更加警惕了几分，他感觉吴鸣绝对没有想象当中那么简单，就像是之前遇上的陈齐山一样，那种深深隐藏起来的感觉，让他很不舒服，仿佛隔着一层玻璃看人，而且这层玻璃还说不定什么时候会炸成碎片，然后扎满他一身！

　　吴鸣依旧面带微笑，搂着秦琅，在保镖保护下朝着楼上VIP包房走去，似乎完全没有发现秦琅脸上的变化一样。

　　“小兄弟，你是做什么职业的？”吴鸣微笑着问道。

　　“我是大学老师，自己开了一家小诊所。”秦琅如实回答，在这种人面前，什么伪装都只是个屁。

　　吴鸣认真地点头：“哦？小兄弟竟然还有救死扶伤这种高尚医德，吴某我也不得不佩服！”

　　“这怎么说？”秦琅挑了一下眉毛。

　　“大学老师工资可不低了，如果不是因为缺钱而开诊所的话，那只有一个原因，就是救死扶伤，普济世人。”

　　秦琅不由地笑了起来，但并没有道破——什么救死扶伤，我是真的缺钱！


第六十章 他是条蛟龙

　　秦琅就这么大大咧咧跟着吴鸣走进了VIP包房，自顾自找了张沙发坐下来，就像是直接把自己当成了主人一样。

　　不过也没有办法，想秦琅这种艺高人胆大的主，根本没有任何担心的意思，特别是在吴鸣重视和尊敬下，更给了他几分优势可以把持。

　　先不说将来他和吴鸣之间的关系会是如何，起码当下还是友非敌，多一个朋友，总比多一个敌人更有优势。

　　“小兄弟，能在这里闹事，你也真是胆大啊！”吴鸣笑着坐到他身旁，身上突然爆发出一股有些骇人的霸气。

　　秦琅却是不以为然，只是淡淡地笑了起来：“我在来这里之前，的确没想到光和夜总会竟然是吴先生你手下的产业。虽然说打狗要看主人，但就算我知道这件事，还是一样会找上门来。因为错在你们，不在我。”

　　听完这段话，吴鸣不由地眯了一下眼睛，仿佛有那么一瞬间愣了一下，但很快就恢复过来。

　　“说的不错，每个人都有自己的原则，如果你因为我而不敢来的话，就不是我欣赏的人才了！”

　　秦琅微笑起来，并没有接话，他感觉面前这个男人虽然笑容满面，但总觉得有一层看不透的东西隐藏了起来，让他十分顾虑。

　　“小兄弟，像你这样的本事，真的心甘情愿窝在学校里当一辈子老师吗？”吴鸣举起服务员送上来的鸡尾酒，亲自递给秦琅。

　　后者也是微笑着接了下来，并没有见外的意思：“当然不甘心，所以我才开了一家诊所。”

　　“就一家诊所，能做得了多大的事情？”吴鸣继续说道。

　　“的确做不了多少事情，但是能在学校里教人医术，能在诊所里救人性命，已经足以让我无憾了。”秦琅认真的说道。

　　吴鸣苦笑着摇了摇头：“小兄弟，别怪我说点难听的，像你这样的人才，整个华夏都找不出十个来。你可以做的事情多得很，就算是成为中医协会会长都不在话下，难道真的这么容易满足？”

　　“容易满足才是好事。”秦琅举起酒杯微微抿了一口，“就怕陷入贪欲的黑洞无法自拔，到最后把自己的性命都断送在里面。”

　　“当今华夏局势并不若表面上那么明朗，许多势力穿插其间，光是燕京这块宝地就已经鱼龙混杂。只怕小兄弟以你的个性，就算想把自己藏起来，也不是件容易的事情。是金子，无论到哪里都一样会发光啊。”

　　吴鸣说着，颇有深意地看了秦琅一眼，里面夹杂了太多感情，让后者皱起了眉头。

　　看不透——这是秦琅心里最大的感觉，一个人能够把自己隐藏得如此之深，总让人觉得脊背有些发凉。

　　“吴先生的意思是？”秦琅挑了挑眉毛，将酒杯放了下来。

　　“如果小兄弟愿意的话，我吴某虽然势单力薄，但却可以提供一些不错的职位，可以让你多救济一些病人患者。”吴鸣微笑起来，这就是他套了许久的话，现在终于可以说出来了。

　　秦琅嘿嘿地笑了两声，这其实也是他早就料到的结果，他记得第一次和吴鸣见面时，对方就说过想和他结交之类的话语，不过当时情况混乱，他也不希望和这种人太多交集，于是直接拒绝了。

　　但今天又一次见面，而且是被专门请到VIP包间里来，秦琅就知道吴鸣肯定会再说类似的事情。

　　其实秦琅还是挺佩服这个男人的，能够一眼就看穿，而且求贤若渴地拉拢自己，说明这个男人眼光很不错。

　　起码比周光辉和李刚这两个白痴要好许多许多倍，因为这两个家伙竟然不知好歹想和秦琅拼命。

　　“谢谢吴先生的美意，可是我还是想过平平淡淡地生活，我不求名，更不求利，只求能够娶个媳妇生个娃，安安心心过日子而已。”

　　被他这么一逗，吴鸣也不由地笑了起来，不过他还是有些不舍地问：“小兄弟真的不愿意来吴某这里吗？”

　　秦琅果断地摇了摇头：“不用了吴先生，我这人没什么志向。不过如果以后有什么用得着我的地方，吴先生都可以跟我讲，只要我能办到，都会全力相助。”

　　吴鸣思索了片刻，最后还是点头答应：“既然如此，我也不好强人所难。在燕京，我也算是有那么一点小角色，万一小兄弟有什么困难，来找我就行。”

　　“谢谢吴先生。”秦琅认真地说着，将茶几上的鸡尾酒一干二净，然后站起来朝吴鸣作了作揖，“不好意思了，我还有些事情，就先告辞了。后会有期！”

　　吴鸣也微笑着站了起来，还了一礼：“既然如此，那吴某也不相送了。你朋友的这件事情，我也一定会查个水落石出，给小兄弟你一个交代！”

　　“麻烦你了。那我就先告辞了！”秦琅点了点头。

　　“不送！”

　　吴鸣目送着秦琅离开这间VIP包房之后，才重新坐回到了沙发上去，脸上的笑容已经彻底消失不见，取而代之的则是一股冷冽霸气。

　　只见他将酒杯端了起来，放在面前来回晃动着，眼中一会儿露出忧虑，一会儿又露出杀气。

　　“龙头，这小子可是条难缠的蛟龙。”就在这时，一个黑影从里间缓缓走了出来，在昏暗的灯光下看不清面目，显得十分神秘。

　　“我知道。”吴鸣冷冷地笑了起来，“而且还是条捆不住的蛟龙！不过这样才有玩头！陈老狗眼光果然还是一样犀利，竟然能够找到这么一个人物。”

　　“玉佩的事情，恐怕也得缓缓了。”黑影沉声说道。

　　吴鸣冷哼了一声：“没错，现在还不确定是不是在他身上，不能打草惊蛇。”

　　“在下以为，这样的蛟龙，不宜和他硬拼，否则伤人伤己，不如慢慢靠近，再暗捅一刀，会更加合适一些。”

　　吴鸣思索了一下，然后阴冷地笑了起来：“师爷说得不错，那接下来就看你表现了！”

　　“属下一定不负龙头众望！”黑影低头回应。

　　……

　　秦琅从包间里出来之后整个人就轻松了许多，在那里似乎有许多不同的压力卡在肩膀上一样，令他有些喘不过起来。

　　走到大厅里，虽然那些夜总会的工作人员还侧目看着他，但眼中多了几分敬畏，连他们都龙头都亲切接见的人，用屁股想都知道肯定是个大人物。

　　对于这种想法，秦琅也不好反驳，也懒得反驳，他便甩开这些目光，直接从大门走了出去。

　　在这里耽搁了不少时间，现在大约是半夜十点左右，除了背后略微嘈杂的音乐以外，路上行人并不多了，回家的回家，开房的开房，依旧溜达的百分之七十是流浪汉。

　　秦琅没有多想，便想走到路边去打车回去，可就在这时，他感觉一股压力从背后传了过来。

　　这是一种直觉和本能，在经历过太多生死交接的过程之后，只要一有危险，他的身体就不由自主动起来。

　　只见秦琅嗖地转过身来，双手已经如同铁钳般伸了出去，直接扣在对方手腕上，接着就想要来一个过肩摔。

　　不过他的动作立马停了下来，因为那双手腕似乎太细了一些，而且也太柔嫩了一些，再往上看去——胸部似乎也太大了一点，脖颈似乎也太白了一点，脸也似乎太好看了一点——

　　这是个女人？！

　　秦琅急忙中断这个过肩摔，不过由于已经发力，根本无法受尽，只要扑上去一把将对方抱到了怀里去。

　　双手在对方纤细的柳腰上，感受着柔软和温暖，秦琅就这么静静地楼了几秒钟，才终于回过神来：“你没事吧？”

　　女子也反应了过来，急忙从秦琅怀里逃出来，揉了揉被捏得生疼的手腕，有些怨念地看着他。

　　“你是那个……那个……谁！”秦琅认出了她，但一时间叫不出名字来。

　　女孩本来还生气地撅着嘴，现在不由地扑哧一声笑了起来：“我叫吴小李。”

　　“你好你好！”秦琅急忙摆出认真道歉的态度，“刚才真不好意思，我不是故意的，就是条件反射而已。”

　　“条件反射？那岂不是从背后过来的人都要被你这么摔出去呀！”吴小李笑着说道。

　　“差不多吧，所以大灰狼永远不可能咬得了我！”秦琅也笑了起来，他最喜欢和女人在一起，虽然吴小李没有林雨婷那么优雅，但总比陈语彤要温柔多了！

　　“呵呵。原来你笑起来也挺和气的。”吴小李认真地说道。

　　“是吗？”秦琅摸了摸脸，他不笑的时候难道很让人不敢靠近吗？

　　吴小李点了点头：“刚才你发火的时候可真可怕！简直像一头老虎……不！比老虎还要凶！”

　　“那你还敢过来找我？”秦琅挑了挑眉毛，“就不怕我吃了你？”

　　吴小李不由地朝后退了一步，警惕地说道：“你可别乱来哦，我爸的手下还在这里，你敢动我，他们肯定不会放过你的！”

　　“跟你开玩笑的啦，这么当真干嘛。”秦琅有些无奈地摸着额头，“说吧，找我干什么？”

　　“嗯……其实，我想问问你说的那件事情。”吴小李正色道。

　　“事情？什么事情？”

　　“就是你朋友的那件事情啊！我要搞清楚到底是不是真的！”

　　“你觉得是不是真的？”

　　“我不知道，所以才来问你啊。”女孩认真地瞪大眼睛。

　　秦琅摇了摇头：“我认识一个和你很像的女孩，看到你就觉得很亲切，也是因为这个原因，我不想把你卷进来。以后这种夜总会也不要来了，里面都不是什么好人，容易被欺负。”

　　“我……”吴小李被他说得一愣一愣。

　　秦琅举目看向远处，出声将她打断：“你峰哥来找你了，快点回去吧，别让他看到你跟我站在一起，不然他肯定会担心的！就这样吧，再见——哦不，应该是再也不见才对！”


第六十一章 他是我男朋友

　　由于自己擅自去替赵婉把工作辞掉的缘故，现在这位成熟少妇已经变成了标准的无业游民。不过在秦琅的掩饰下，赵婉并没有发现自己昨晚偷偷跑去夜总会里大“玩”了一场。

　　否则这个女人非要把他浑身上下都检查个遍，看看有没有伤到什么地方不可。

　　跟赵婉保证会尽快给她找个工作之后，秦琅就挎上背包出门，换成公交轻轨，外加一溜小跑之后，终于赶到了学校大门口。

　　还没来得及进去，他就被眼前一辆火红色的法拉利跑车给吸引住了。虽然秦琅不懂车，也买不起车，但那无论是流线型的车身，几乎完美的色彩光泽，任何一个角度，都透露着张扬的霸气。

　　除了他以外，还有许多少男少女在这里驻足围观，不少人甚至直接拿出手机拍照留念，或者拍照上传。如此华丽的法拉利跑车本来就不多见，特别是在医科大学门口更是不可能见到才对。

　　正所谓物以稀为贵，更何况是如此拉风的跑车，让这些孩子们都艳羡着围观着，女人眼中的爱慕和男人眼中的嫉妒，都异常清晰。

　　秦琅苦笑了一下，微微有些好奇这辆车的主人究竟是谁，不过他显然已经过了这种轻浮年纪，扫了两眼就自顾自朝校门内走去。

　　“咦？秦老师？”

　　就在这时，一声清脆动听，如若雨滴落地般的声音从背后响了起来。

　　秦琅发现很多好运来的时候，就算背对着美女，也不会错过。

　　他转过身来的时候，就看到了一张熟悉的面孔，清秀的淡妆，微卷长发披散在白色呢子外套上，胸前则挂着一台硕大的单反相机。

　　校记者团的纪灵灵，秦琅还是记得很清楚的，是上次要给自己写专访的可爱女孩呢——虽然最后被自己拒绝了。

　　“早啊！”秦琅微笑着回应，他可不想摆什么老师的架势。

　　“好巧啊，秦老师上午有课吗？”纪灵灵微笑着回应，脸上的笑容十分灿烂，就仿佛那褪去不久的朝霞。

　　“是啊，看你这架势，今天有采访么？”秦琅挑了挑眉毛，看了看季灵灵手中捏着的相机。

　　“算是吧。”纪灵灵微笑着抿了抿嘴，“作为记者，自然要拥有随时随地发现新闻的眼光啊，这车可是全球限量版呢，没想到会出现在我们学校，真想看看车的主人是什么人，说不定是个大明星，或者是某企业的太子爷，富二代什么的。哈哈，虽然有些八卦，不过就当锻炼一下捕捉新闻的能力好了。”

　　秦琅微笑地看着这个小姑娘，“嗯，现在你的专业嗅觉就这么厉害，以后是不是想在杂志社当个主编什么的？”

　　想到这里，秦琅就决定要和她打好关系，因为靠这个裙带关系，自己很可能遇上几个大明星什么的，那岂不是一件美事？

　　“呵呵，秦老师真会说笑。我要是真当了主编，一定介绍大明星给你认识。”

　　“啊？真的啊！”秦琅一想到那几个海报上美妙丰满神秘莫测的身影，脸上就不自觉的笑出来。

　　纪灵灵捂着嘴笑了起来：“秦老师，你笑的好开心。”

　　“呃……是吗？我有笑吗？”秦琅摸了摸面颊，暗骂自己刚才竟然失态了。

　　“秦老师你好搞笑。”纪灵灵被他尴尬的窘态给逗乐了，咯咯咯的笑得银铃一般。

　　“那人出来了！”

　　“就是那个帅哥？”

　　“哇！简直帅呆了！”

　　“旁边那个美女也不得了啊！！”

　　“……喂，注意形象。”

　　就在这个时候，人群突然像是炸开了锅一样，所有人都开始叽叽喳喳议论起来，纪灵灵如同机灵的小兔一般三两下窜了过去，临走还不忘了拉上秦琅。

　　“新闻来了！秦老师，快来！”只见她兴奋地举起相机，不停地在人群中穿梭着，以寻找合适的拍摄位置。

　　秦琅只能苦笑地跟在她身后，反正离上课时间还早，呆在这里，而且他也想看看是什么样的男人可以开法拉利跑车到学校来把妹。

　　目光远远地投射出去，他第一眼就看到一道靓丽高挑的身影，修长的双腿包裹在一条紧身牛仔裤里，黑色打底衫，上衣是一件短款咖啡色呢子披肩式外套，显得整个人非常精神，也恰到好处的凸显了细瘦并的腰身。虽然外套遮挡了胸前的风景，但是如此健美的身材……想必……

　　擦了擦嘴角根本不存在的口水，他将目光继续往上移去，马上就可以看到这位美女的娇容了——

　　“陈语彤！”秦琅差点失声叫了出来，不过幸好他的手本能的把嘴巴给捂了起来，他转了转头，发现没有人注意到自己的失态，才松了一口气。

　　“哇，美女啊！，不过，看上去好像不是学生。”纪灵灵一边拍照，一边说，单反相机发出咔嚓咔嚓的声音，如果不知道这是相机，一定会觉得这好像一把机关枪。

　　“嗯嗯。”秦琅支吾了两句。

　　“那个男人也很不错，毕竟能买这种车的男人也不会长的太对不起观众，不过比我想象中的帅。”

　　“哦？”听她这么一说，秦琅有些好奇地看了过去。

　　男子二十多少岁，身高至少一米八五，一副养尊处优的白皙脸庞，透着几分张扬的邪气，穿一身红白相间的赛场上衣，牛仔跨裤搭配一双白色滑板鞋，看上去十分休闲。

　　难怪那些小女生要不停尖叫，这么一个高帅富，的确是她们心目中最完美的白马王子。

　　“帅哥美女，这样的组合似乎已经不太常见了呢。”纪灵灵调整焦距又拍下数张，微笑着说道。

　　秦琅没有回答，不知道为什么，他看到陈语彤和这个男人走在一起，心里就有种莫名其妙的感觉。

　　“秦老师，你怎么了？”纪灵灵也发现了他的异常，转身问道。

　　“呃……没什么，你刚刚说什么？我没听见。”他急忙哈哈地笑了起来，掩饰刚才那瞬间的失态。

　　“你说他们是不是情侣呀？”纪灵灵没有在意，继续问道。

　　“看样子不太像。”秦琅仔细地看了几眼，然后肯定地说道。

　　“为什么？”

　　“因为他们两个在吵架。”秦琅看着停在车外说话的两人。

　　“……”

　　纪灵灵一愣，然后有些恍然大悟地拍了拍脑袋：“是诶，如果是情侣的话，怎么可能这么冷冰冰的，特别是那个美女，好像正在发火。”

　　秦琅用力点了点头，不知道为什么，他突然有种很爽快的感觉。

　　“秦老师，我们往前走一点吧，我想拍几张近距离的照片。”纪灵灵扯了扯他的衣角。

　　“这……”秦琅有些犹豫，他在犹豫要不要走上去，如果被陈语彤发现自己躲在人群里偷看她，会不会变本加厉以为自己是变态狂？

　　不过他也耐不住纪灵灵这个可爱的小姑娘不停拉扯，没几下最终还是服软了，偷偷地跟了过去，不过尽量压低身子，躲在人群里面。

　　他这么做贼一样的动作引起了不少人的好奇，不过他们也只是疑惑地看了一眼而已，很快就又将注意力集中到了那对帅哥美女组合上去。

　　“唉，你说这样的美女，要是我能认识那就好了。”纪灵灵有些怨念地说道。

　　“为什么？”秦琅好奇地问。

　　“认识她，我就可以跟她学习如何打扮自己啦，你看她，穿得真好看。可以多交流一下穿衣之道，说不定还能开个搭配专栏。”

　　秦琅苦笑了一声，不再言语。

　　……

　　“语彤，你什么时候有空，我们一起去吃顿饭，我有很多东西要送给你。”高帅富讨好的着说道。

　　“不必了。”陈语彤板着面孔，冷冷地回绝他。“没什么事，我要走了。”

　　高帅富拉住陈语彤的胳膊，“语彤，你机会让我给你道歉嘛，以前都是我不好。”高帅富哀求。

　　“道歉？有意义么？”陈语彤横了他一眼。

　　“有的有的，我发誓，这种事情再也不会发生了，你原谅吧。”

　　“过的事情我不想再提！”

　　“可我还有很多心意没有传达呢，你喜欢什么我都可以买给你……你不是喜欢豹猫么？还有……”

　　陈语彤没等他说完，就立刻打断：“我喜欢什么，我自己可以买，你省省吧。”

　　“好好好，我只是想补偿你。离开你以后我每天都睡不好，我离不开你。”

　　“哼！少来这一套，事情发生了就是发生了。我们不可能了。”

　　“为什么不可能了，你喜欢上别人了？”

　　“没错！”

　　“不可能！”高帅富咬紧牙关，狠狠跺了跺脚。

　　“怎么不可能！这世界上本来就没有不可能的事情。”陈语彤停下来脚步，眯起眼睛看着面前这个帅哥。

　　此刻的秦琅正在人群里慢慢移动着，如果不是纪灵灵把他牵扯在这里的话，他肯定立马转身就跑。

　　“咦？你……你不是秦老师吗？”就在这个时候，身旁一个看上去很普通的男生有些惊讶地说道。

　　秦琅嘴角抽搐了一下，对他点了点头。

　　“你真的是秦老师？！那个打败了田海的秦老师？！”男生一下子变得兴奋了起来，“你知道吗？我是你的粉丝！我打算去百度贴吧给你建一个群，我们那里有很多男生都很崇拜你啊！”

　　“嘘——！”秦琅急忙冲他做了个静音的手势。

　　“秦老师，你能给我签个名吗？”男生根本没有理会这个动作，而是自顾自从背包里掏出笔和纸来。

　　“签名？谁要签名？”附近的几个围观群众也被吸引了过来。

　　“只是秦琅！中医院的秦琅！天哪！”

　　“真的是秦琅？”

　　“好像真的是啊！”

　　“哇！真人看起来还是挺帅的嘛！”

　　远处的陈语彤也被这边的骚动吸引了，她放眼望去，正好看到躲在人群里的秦琅，柳眉微皱，随即便心生一计！

　　“你想看我喜欢的认识吧？好！我现在就给你看！”对着那个高帅富说完，她便大踏步走了过来，在人群惊愕的目光下把秦琅给揪了出来。

　　秦琅知道自己溜不掉了，只好讨饶：“女侠饶命！我不是故意跟踪你偷窥你的，我只是刚好路过，我不是变态狂！真的！”

　　陈语彤也不管他，直接将他带到了那个高帅富面前：“他就是我现在的男朋友，怎么样？”

　　“啊？！”秦琅和那个高帅富同时大叫了一声。

　　然后围观的人群也跟着一起爆炸起来——特别是纪灵灵，惊愕得连相机脱手了都不知道。


第六十二章 不准说“垃圾”这两个字

　　听到这么劲爆的一句话，大家能不惊恐万分么？本来以为这一对是情侣，没想到竟然是男追女没追成功？

　　这么帅气，年轻，有钱的男人，竟然会没追成功？

　　更加关键的是，这位美女口中所说的男朋友竟然是这么一个猥琐的男人，穿衣没品位不说，就连脸都没有好好打理！

　　人最怕什么？当然是人比人啊！

　　和那个高帅富一比，秦琅立马就矮了一大截，像是被人用棍子在头上连敲了三百多下。

　　如此绝色美女竟然甘愿放弃一个高帅富转而投入这么一个普通男人的怀抱，所有人顿时心里一阵激动，他们似乎在这么一瞬间又开始相信爱情了！

　　其实现在秦琅心里也是大吃一惊，不，说不定是大吃两惊，大吃三惊都有可能，他万万没想到陈语彤竟然会玩这么一出。

　　特别是当他感受到对面那个高帅富眼中阵阵寒意之后，嘴角不由地抽搐了两下，今天自己看来是要变成身旁这位美人的挡箭牌了。

　　“他是你男朋友？”高帅富皱着眉头发问，语气中有些不信。

　　“没错，他就是我男朋友，中医学院的名教师秦琅！”陈语彤挺起柳腰，丰满的胸部正好顶在秦琅手臂上，让他一阵酥麻。

　　“秦琅？！就是那个达到了田海，出尽风头的秦琅？”

　　“好像真的是他啊！”

　　“哇靠！今天竟然见到真人了！”

　　陈语彤无意间爆出了这个名字，竟然真的引起了围观人群的不小骚动，这一次连她自己脸上都露出了一抹吃惊。

　　本来只是说着玩玩的，没想到大家这么配合？说一句名教师，还真有人认识这家伙？

　　高帅富扫视了周围一圈，听到这些人都在谈论秦琅，心里不免有些惊讶，这么一个其貌不扬的男人，竟然真的有如此响亮的知名度？他心里也不由地提防起来。

　　秦琅只能一味地苦笑，要是可以，他现在就想立马开溜，如果不是自己的胳膊被陈语彤狠狠拽着，他才不想在这里趟浑水。

　　美女虽好，可为了美女去结仇，就不怎么好了，现在是和谐社会，大家要讲文明对不对？

　　“我已经给你理由了，你快给我滚吧，我不想见到你！”陈语彤冷冷地说着。

　　秦琅回头看了她一眼，露出哀求的表情，暗示让她放过自己吧。

　　不过陈语彤的回答很干脆也很简单，就是一个恶狠狠似乎可以把钢板都刺穿的冷眼，然后秦琅就扭过头去不敢说话了。

　　“我不走！”高帅富皱紧眉头，“我来这里就是为了把你追回来，不达目的我决不罢休。”

　　陈语彤深吸了一口气：“我说你怎么这么幼稚？这么久了还是不成熟呢？我现在已经有男朋友了，你难道想插进来当小三？”

　　“当小三又怎么样？每个人都有追求爱情的权利！”高帅富大声说着，脸由于过度激动涨得通红。

　　“好——哎呦！”秦琅刚刚想替他鼓掌，就被陈语彤狠狠地掐了一把。

　　“你干嘛！”秦琅沉声质问她。

　　“你给我老实点！”陈语彤又瞪了他一眼，“没看见我现在正处在困境里吗？”

　　“你在困境里关我什么事啊？女侠，你就放了贫僧吧，我还要去给同学们上……哎呦！”

　　陈语彤又狠狠在秦琅胳膊上捏了一下，咬牙切齿地说道：“你再烦我就把你掐死！”

　　“你再敢掐我，我就直接开溜！”秦琅不甘示弱。

　　“朋友一场，你就不能配合一点吗？”陈语彤烦躁不安地说道。

　　“朋友？”秦琅先是愣了一下，然后才猛地反应过来，“谁跟你是朋友了？哪有朋友一件普通几百块的练功服就卖我十几万的？”

　　“你怎么这么小气的啦！这种事情都还记得！”

　　“十几万呢！那么多零！”

　　“……”陈语彤柳眉紧皱，趴在秦琅耳边小声说道，“你帮我度过这次难关，我就请你去甜心做美容，怎么样？”

　　“甜心？美容？什么东西？”秦琅好奇地反问。

　　“就是上次你还我VIP贵宾卡的那家美容院呀，你不是还和曾小茹打得火热吗？”

　　“曾小茹？名字不错，不过——她是谁呀？”

　　“……”

　　陈语彤深吸了一两口气，才没有让自己把老血给喷出来：“先这么愉快地决定了，等我领你去了之后你自然会想起来的。”

　　“不要，我又不是女人，做什么美容。”秦琅果断拒绝这个请求，他觉得自己肯定又要被坑了。

　　“嗯？！”陈语彤瞪大眼睛，一副要吃人的样子，“你敢不帮我？”

　　“我就敢不帮你，你能把我怎么着？”秦琅微微颔首，表达自己视死如归的态度。

　　“我……我……我就掐死你！”话音未落，她就在秦琅胳膊上狠狠地掐了一下，把后者疼得差点叫出来。

　　“我再问你一次，你帮不帮？”

　　秦琅憋得面红耳赤，但依旧倔强地说道：“我——不——帮！”

　　“……”

　　“咳咳！”这时，对面那个脸色阴晴不定了半天的高帅富终于忍不住咳嗽了两声，“你们两个能不能……”

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴！”

　　他的话还没说出口，秦琅和陈语彤几乎是同时脱口而出！吓得那个高帅富直接倒退了一步。

　　陈语彤朝秦琅瞪了一眼，然后对着那个高帅富叫道：“你快点给我消失，我不想看到你！”

　　“不！我不走！”高帅富用力摇了摇头，“我不相信你竟然会找个这么垃圾的人做男朋友，你的品位怎么可能这么低？你一定是在骗我！”

　　“垃圾？”秦琅愣了一下，然后扭头看了看周围，花了好几秒钟的时间才确定对面这个小兔崽子是真的在骂他。

　　这一下，他的眼神顿时寒冷了起来，虽然人家打扮得的确没你那么俊朗扫撒潮流，但也不至于就变成垃圾了吧？

　　本来跟陈语彤吵吵闹闹已经够他受的了，现在竟然被这个男人如此轻蔑地鄙视了一次，秦琅顿时觉得自尊瞬间受到了极大伤害。

　　“你说谁是垃圾？”秦琅阴沉着脸，冷冷地问道。

　　“废话！当然是你啊！还能是谁？”高帅富也有点火了，被晾在一边那么久也就算了，最关键的是和这个邋遢男比起来，自己根本就没有任何缺点，可陈语彤就是不打算理他，而且还在这么多人面前让他丢尽面子。

　　作为一个开得起法拉利的帅哥来说，这无疑是最最伤颜面的，不仅仅是伤颜面，甚至都已经伤到骨子里去了！

　　“我？”秦琅挑了挑眉毛，随即就迈开步子想要走过去。

　　陈语彤急忙把他拽住：“秦流氓，你别冲动！”

　　“我很冷静。”秦琅回头淡淡地看了她一眼，眼里的确没有任何感情，一点愤怒都没有。

　　“呃……”陈语彤微微愣了一下，抓着秦琅的手也松了开来。

　　而就在这么一瞬间，刚刚还异常冷静的秦琅突然如同一头从山上扑下来的猛虎，猛地挣脱陈语彤，一眨眼就冲到了高帅富的面前。

　　他的眼神变得异常冰冷，就仿佛所有感情都被冷藏起来了一样，只见他缓缓举起拳头，用同样冰冷的语气说道：“一年前，我就是因为这两个字，才不得不离开那个我心爱的地方——所以，不得不说，你很幸运地戳中了我最大的要害，然后，你死定了。”

　　话音未落，秦琅嘴角微微撇了一下，接着拳头就狠狠地挥了出去——

　　砰！

　　一声巨响，伴随着高帅富的一声惨叫，所有人都吓得跳了起来。

　　“啊——啊——救命啊！你别打我！别打我！”高帅富双手捂脸，大声地惨叫起来，好像把吃奶的力气都用上了。

　　不过他等了半天，都没有感觉身上有一丝一毫地疼痛，这才小心翼翼地把双手放了下来，接着就看到秦琅如同杀神一般站在原地看着自己。

　　“如果你再不走，下一拳，我可不敢保证会继续从你脑袋旁边滑过去。”秦琅冰冷地说了一句，用力握紧正在缓缓流淌着鲜血的右拳，便转身朝着陈语彤的方向走了过去。

　　高帅富顿时就感觉脚下发软，已经斜斜地倒在了地上，回头看去，他就见到自己那辆火红色法拉利的引擎盖上，破开了一个大洞，三毫米厚的钢板竟然被硬生生打穿！

　　他有些惊魂未定地看着秦琅背影，不由自主地咽了一下口水，要是这一拳打在脑袋上，还不得瞬间开花？这个男人太可怕了！

　　“你生气了？”陈语彤好奇地看着他问道。

　　“没有。”秦琅摇头。

　　“骗谁啊！把手都给弄破了，怎么样？是不是很疼？”陈语彤嘿嘿地笑了起来。

　　“不疼。”秦琅继续摇头。

　　“来，我给你包扎一下。”陈语彤说着就从包里翻出一卷纱布。

　　“不用了。”秦琅淡然地说道。

　　陈语彤不容他反驳，已经强行把他的右手举了起来，仔细地用纱布一层层缠绕上去。

　　秦琅微微愣了一下，突然觉得心里有些感动，小声说道：“谢谢。”

　　“切！你还当真了？木熙还没走，我们得再装一回！别被他看穿了！这家伙难缠的很。”陈语彤在他伤口上捏了一把。

　　“啊！”秦琅忍不住叫了起来，然后扭头瞪了她一眼，就知道这女人不会这么好心！


第六十三章 干倒高帅富

　　秦琅伸手从陈语彤手里把那卷纱布给夺了过来，先替自己清理了一下伤口，然后出声问道：“你怎么随身带这种东西？什么地方破了？还是没买大姨妈的装备？”

　　“去死！”陈语彤瞪了他一眼，“昨天正好在做测试，所以随手把纱布塞到包里去了而已，没想到还正好被你用上了。”

　　秦琅挑了挑眉毛，有些奸诈地笑了起来。

　　陈语彤先是愣了一下，但随即反应过来，知道这家伙肯定又想歪了，猛然间就又狠狠捏了他一把。

　　“停停停！”秦琅急忙大叫起来，“这样很疼的你知不知道？”

　　“你疼不疼关我屁事！”陈语彤哼了一声，同时松开了手，把脑袋扭向一旁。

　　秦琅有些头疼，这个女人实在是太难对付了，他就知道自己不应该趟这浑水的，现在好了，浑水摸鱼还被螃蟹夹了一下！

　　“喂！”这时，那个萎靡在地上半天才反应过来的高帅富终于大声喊了起来。

　　“干嘛？”

　　“干嘛！”

　　秦琅和陈语彤同时转过身来，然后同时说出了这两个字，虽然语气上有些差别。

　　那个高帅富木熙有些害怕地看了秦琅一眼，深吸了一口气，仿佛给自己加满了勇气之后才说道：“虽然今天我栽在了这里，不过我不会这么轻易就放弃的！语彤，我一定会让你回心转意，重新跟我在一起的！”

　　“呵呵，你的想法不过，不过就是太不现实。”陈语彤没好气地瞥了他一眼，然后就打算转身离开。

　　“我是认真的！”木熙大喊了一声，然后目光炯炯地看着秦琅，“你现在是我的情敌，就算你看上去不怎么样，我也不会大意，能够让语彤看上的男人，肯定有自己的独特之处，不过我木熙也不是平常人，我一定会……”

　　“停！”秦琅急忙伸手制止他，“你废话太多了，我不想听，不好意思，再见。”

　　随即他便转过身来，伸出大手轻轻地揽在陈语彤的小蛮腰上，毫无赘肉，柔软有致，曲线优美，这是多么美好的东西啊。

　　“你干嘛？！”陈语彤被他这么一摸，顿时吃了一惊，就想伸手去拍掉他的手。

　　秦琅急忙小声说道：“别动，我们现在是情侣，千万别被人看出了破绽！”

　　陈语彤愣了愣，随即用力瞪了秦琅一眼，然后把手收了回去。

　　“你！你！你！”木熙激动得差点直接栽倒在地上，一个男人最痛苦的事情莫过于看着自己心爱的女人被别人的男人搂搂抱抱。

　　秦琅没有理会身后这个暴跳如雷的年轻人，而是径直带着陈语彤走了出去，迅速离开人群的视野——不过他没有看到纪灵灵脸上激动的神情，否则他肯定要倒吸一口冷气不可。

　　“秦老师和超级美女以及高帅富缠绵悱恻的爱情故事，哇塞，简直太经典了！要是写出来的话，肯定会引起轰动的！趁秦老师的热潮还没有完全过去，我应该推波助澜，让秦老师成为学校的真正名人。”

　　纪灵灵用力握了握自己的小拳头，嘴角露出了一抹微笑，作为一个将来的职业总编，就应该学会如何发现新闻，如何创造新闻，如何运用新闻。

　　……

　　“秦流氓！”陈语彤瞪了他一眼。

　　“干嘛？”秦琅好奇地挑了挑眉毛，低头看着这位美女——嗯，美女果然养眼，无论从哪个角度看，都很舒服。

　　“你的手！”

　　“我的手怎么了？”

　　“可以放开了！还搂着我干嘛？”

　　“我怕他们还看得见我们。”

　　“你以为他们是千里眼啊！快放开！”

　　“你不知道，现在有很多摄像机都很厉害的，可以拍摄几百米以外的东西……”

　　“放开！”陈语彤用力将他打断。

　　秦琅吓了一跳，急忙把手收了回来，看面前这位美女的眼神，他相信如何自己再不收手的话，肯定要被直接砍成两半了。

　　他可不希望自己被砍死，他还有很多事情要做呢，起码要找几个角色美女做一些爱做的事情对不对？

　　“好了，你可以去上课了。”陈语彤淡定地说道。

　　“就这么完了？”秦琅有些惊愕地看着她。

　　“那你想怎么样？”陈语彤挺起胸膛反问。

　　“我帮了你这么大的忙，你都不打算谢谢我吗？”秦琅也一下子把自己的胸膛挺了起来，他觉得自己再往前靠近几寸就可以碰到那高耸的角色傲物了。

　　“说得有道理。”陈语彤点了点头，然后一巴掌拍在秦琅胸口上，“同志，辛苦了！”

　　“……”

　　“好了，去上课吧，再不去你就要迟到了。”陈语彤不再理会秦琅的表情，转身就打算离开。

　　“不行！”秦琅立马把她拦住，“你坑了我那么多次，这一次说什么也得让我坑你一次才行！”

　　“我哪有坑过你了？”陈语彤委屈地说道。

　　“就拿最近那件练功服……”

　　“你怎么这么小气，现在还想着这种东西，你能不能大度一点，别跟个小姑娘一样！”

　　“那你能不能别像个男人一样？哦不，你本来就是个男人，还是个拥有女人肉体的男人，这叫什么？——人妖？”

　　陈语彤一巴掌直接挥了过来。

　　“君子动口不动手，不要乱来，否则我就要反击了！”秦琅急忙躲开，大叫起来。

　　“哼！懒得理你！”陈语彤一击不中，也不打算继续追击了。

　　秦琅有些好奇地打量了她几眼，然后才小心翼翼地靠近过去：“你说要带我去那家什么心美容院，不能反悔哦。”

　　“甜心美容院？”陈语彤上上下下看了秦琅一遍，“难道说你上瘾了？还是看中给你按摩的曾小茹了？”

　　秦琅抬眼思索了一会儿：“那个小姑娘的确还行，不过胸部还没你大，摸起来肯定不够舒服……哎呀！”

　　陈语彤趁他不备，已经猛地一脚踹了过来。

　　秦琅反应何等迅速，眨眼间就把这条美腿捧在了怀里：“你怎么又动手了？”

　　“谁动手了？老娘动的是脚好不好？”陈语彤狠狠瞪了他一眼，好像要把他直接瞪死一样。

　　“这样啊……”秦琅皱着眉头装出一副思考的样子，“可是现在你的腿已经在我手里了，你想怎么办？”

　　“什么怎么办？快放开！”陈语彤怒道。

　　“不放！放了你肯定又要踹我！”秦琅急忙摇头。

　　“放开！放不放？”

　　“不放！”

　　“不放是吧？那我踹死你！”陈语彤说着，就拼命地抽动着自己的美腿。

　　今天她的裙子穿的的确有点短了，这么大幅度的动作下，两条白皙的长腿在秦琅面前晃来晃去，猛然间中间似乎有什么不该看到的东西映入了他的眼帘。

　　秦琅一愣：“咦？好可爱的小熊！”

　　“哎呀！”就在这个时候，陈语彤由于用力过猛，外加单脚着地的缘故，一下子已经失去了重心，踉跄着朝后倒了下去。

　　说时迟那时快，只见秦琅如同一头猎豹，飞也似地冲了过去，然后伸手揽住陈语彤的柳腰，将她轻轻地托入了怀中。

　　两人之间只隔了几厘米的距离，秦琅的鼻尖几乎贴在了陈语彤的脸上，如此近的距离，一股勾人心神的香水味飘了过来，秦琅甚至可以从她瞳孔里看到自己的面容。

　　陈语彤脸颊上不由地染上了一层绯红，对面这个男人虽然看上去有些邋遢，但这么近距离一看之下，竟然也有种说不出的英气，特别是嘴角淡淡地笑容，更为其添色许多。

　　而且那充满男人味的鼻息局促地喷在她脸上，让她心跳变得更加迅速，像是一头乱跳的小鹿。

　　过了好久，秦琅才终于反应过来，然后将陈语彤给扶了起来，撇了撇嘴角，一时间不知道应该说些什么。

　　“秦流氓，快点去上课，再不去你就真的要迟到了！”陈语彤说道，语气上似乎已经恢复了，不过脸上那还尚未褪去的红晕却在反映着她此刻内心。

　　“嗯，好的！”秦琅低头看了看时间，脸颊有些发红。

　　“你脸怎么这么红？”陈语彤皱了皱秀美，有些奇怪地问道。

　　“有吗？”秦琅摸了摸。

　　“你脸红什么？你是不是看到了不该看的东西？”陈语彤瞪大眼睛，威胁道，“你最好什么都没看到，不然我就把你眼珠子挖出来喂狗！”

　　秦琅吓得浑身一颤，急忙捂了捂眼睛。

　　“说！你到底看到了什么？”

　　秦琅都快哭出来了，你不是不想让人家看到吗？还问！

　　“我什么都没看见！”秦琅宁死不屈。

　　……

　　“拍到了吗？”一个胖胖的男生问道。

　　“还行吧，就是质量不怎么样，看的不是特别清楚。”另一个略显消瘦的男生回应道。

　　这两人分明就是在秦琅和田海比赛那段时间出现过，还不停替他加油的赵力和张恒。

　　此刻瘦子张恒手里正握着一台黑色相机，还加了放大镜头，正和胖子赵力躲在远处的花丛里偷拍。

　　“这样灵灵应该就可以有很多写作的素材了吧？嘿嘿，真是太好了。”张恒一边说，一边微笑了起来。

　　“恒哥，我们这样是不是很像狗仔队呀？”赵力摸了摸脑袋。

　　张恒端起相机又拍了两张：“狗仔队才有前途啊，要是没有狗仔，哪里来的花边新闻？我们可以现在就培养起来自己偷拍的能力，这样以后才可以和灵灵一起去当记者，懂了么？”

　　“好像有点懂了。”赵力憨厚地点了点头。

　　“你们看起来挺专业啊。”

　　这时，一个低沉的男中音从两人身后传了出来，把正聚精会神的两人顿时吓了一大跳。

　　转头一看，只见一个穿着黑色西装的中年男人正站那里，脸上带着淡淡地笑容，有种说不出的邪气。

　　“你是谁？”张恒皱起眉头问道。

　　“你们在拍秦老师吗？”中年人不答反问。

　　“你怎么知道？”赵力脱口而出。

　　张恒瞪了自己的同伴一眼，然后警惕地看着中年人：“你想干什么？”

　　“没什么，我也和你们一样，对秦老师很感兴趣。”中年人微笑了起来，“我打算委派你们作为我在学校里的眼线，帮我收集秦老师的资料。”

　　“我们凭什么要帮你做这种事情？”张恒出声问道。

　　“因为我会给你们足够多的报酬。”中年人微笑起来，然后冲他们伸出一根手指。

　　“一千？秦老师是我们偶像，我们怎么可能帮你做这种事情？”胖子赵力急忙否决。

　　中年人摇头，然后又晃了晃那根手指。

　　“一万也不干。”赵力继续否决，不过张恒的脸色已经微微起了变化。

　　“不是一万，是十万！只要你们能够拿出足够好的资料，价钱还会更高！”中年人微笑着说道。

　　“十万？！”张恒和赵力两人都倒吸了一口冷气。

　　“恒哥，怎么办？”赵力拉了拉张恒的衣角。

　　后者此刻脸色也是阴晴不定，十万，这对普通人来说都是不小的数目，更何况是对他们这种学生而言。

　　而且一想到自己有了这么一笔钱，可以做很多事情之后，他的脸色就变得更加欣喜起来。

　　“好！我答应你！”


第六十四章 求你治病

　　其实今天秦琅心情真的不错，虽然帮着陈语彤的同时不小心得罪了一个高帅富，但那也是为了博得美女欢心的必然代价。

　　而且看那个叫木熙的小子有钱是有钱，但还不是那种非常霸气的太子爷，为人还算是有点分寸，而且貌似对爱情的执着也可见一斑哈。

　　不过秦琅可不会因为这两点就放水，虽然他对陈语彤这样的泼妇并没有太大想法，可是看着身边这位美人陷入别人怀抱，还是有种非常不爽的感觉。

　　刚刚上完病理学课程，虽然李可蓝这个小妮子还是戴着帽子上课，而且不时地还插了几次嘴，打断了秦琅思路以外，所有的事情都十分顺利。

　　其实李可蓝这样的表现也是再正常不过了，他早就已经习惯了。

　　“秦老师秦老师！”李可蓝拖着苗琳又追了上来。

　　“你又想把什么东西塞给我吧？”秦琅警惕地打量着这位小美女，总拿人家东西毕竟不是件好事情。

　　拿人家的手短，吃人家的嘴软，再这样下去，秦琅会觉得自己欠李可蓝的东西越来越多，最后恐怕只有以身相许才能还清了。

　　“不是啦。”李可蓝扑闪着那爽可爱的大眼睛，“我打算请你吃顿饭。”

　　“吃饭？”秦琅挑了挑眉毛，“你没事请我吃饭干什么？”

　　李可蓝吐了吐舌头：“其实不是普通的吃饭啦，我妈偏要从东北到燕京来看我，她让我多带几个朋友过去吃饭，所以我打算请你一起去。”

　　“啊？”秦琅顿时愣了一下，这是要去见家长？

　　“我还没准备好。”他急忙拒绝。

　　李可蓝奇怪地眨了眨眼睛：“不用准备啊，只是吃顿饭而已，都是自己人，没关系的。”

　　秦琅摆手：“我觉得我去不太合适，还是不用了。”

　　“秦老师，你在害羞？”苗琳很合时机地插了一句。

　　“怎么可能！”秦琅急忙装出一副大义凌然的样子，“我是老师，她是家长，哪有老师见家长会害羞的？”

　　李可蓝挥动了一下秀拳：“说的没错！所以我们就这么愉快地决定了，下个星期二晚上七点，到时候我派萧黎过来接你，不要忘记哦！”

　　“啊？”秦琅呆在原地不动了，他赫然间发现自己竟然一不小心就中了这两个小妮子的圈套，被两个小家伙一唱一和给直接卖了。

　　“等等……你们……”他急忙想要伸手，可是这李可蓝和苗琳已经跑向了远处，还不时地发出清脆悦耳的欢笑声。

　　就这么站在原地，秦琅一时间有种欲哭无泪的感觉，他发现自己最近好像一直栽在女人手里，特别是今天。

　　不过很快，他就恢复过来，虽然去家长总让他感觉怪怪的，但秦琅毕竟是秦琅，既然答应下来了，那也就必须做到才行。

　　他默默地转过身来，对着身旁一个转角轻声说道：“出来吧，萧黎。”

　　那高挑帅气的身影从黑暗里慢慢走了出来，脸上依旧带着冰爽般冷酷的表情，仿佛一座石雕，即使站在他身旁几米开外，都能感受到这股强烈的冰冷气息。

　　“说吧，有什么事？”秦琅微笑着看着他。

　　萧黎深深地盯着他看了一眼，然后吐出了四个字：“自己小心。”

　　“什么意思？”秦琅笑了起来，这家伙说话还真是一如既往的简短干脆。

　　似乎只有和李可蓝在一起的时候，他才会一句话超过四个字。

　　“你明白的。”萧黎依然淡淡地说着，脸上没有任何变化，似乎这一切都与他没有任何关系。

　　秦琅似乎也知道不可能从他口里套出些什么东西来，因此只是点了点头：“你也是，还有，保护好可蓝。”

　　“放心。”萧黎说完这两个字，就直接转身朝远处走了过去，看起来步伐很慢，但速度却丝毫不弱，没多久就消失在了视野之外。

　　“看来这小子可能比我想象中的还要复杂。”秦琅有些苦笑，他知道萧黎那句“小心”所包含的意思，因为他最近得罪的人的确不少。

　　而通过这一点，也可以知道，萧黎其实在暗地里一直关注着秦琅的动态，无论这是李可蓝授权，还是他主动而为，都让让秦琅心里有些堵得慌。

　　被关注，就说明自己太耀眼了，而一旦耀眼，就很容易引来不必要的麻烦。

　　秦琅讨厌这种麻烦，所以他决定赶快离开学校，回自己诊所去，顺便还可以看看赵婉。

　　可老天就是喜欢事与愿违，当他刚刚迈开步子想要走出去的时候，一个略显苍老的声音就从他身后传了出来。

　　“秦老师，等一下。”

　　微微皱了皱眉头，秦琅并没有停下脚步的意思，就权当没听见，继续朝前走去。

　　“秦老师，秦老师！等等！”

　　那人快步跟了上来，继续大喊。

　　“咦？你在叫我？”秦琅这才停下脚步，回头用手指了指自己。

　　“是……是……”那人终于赶了上来，由于年纪偏大，这一路小跑让他气喘吁吁。

　　秦琅一看，就认出了这个身材高大，头发微秃的中年人——王临。

　　“有事吗？”虽然这个老头子为人还不错，但他偏偏要和李平男这种人渣混在一起，让秦琅对他的评价直线下降。

　　“有！而且是件大事。”王临喘了几口粗气，终于把气息理顺，“我想请你去治病。”

　　“哈？”秦琅不由地笑了起来，“你这是在说笑吧？治病这么高尚的事情，哪里轮得到我啊？我只不过是个普通小诊所的医生，跟你们这种大医院的专家根本无法相提并论。你们都治不了，我何德何能啊？”

　　“这个病，别人可能治不了，但你一定可以。”王临认真地说道，丝毫没有在意秦琅刚才那一番挖苦和调侃。

　　而这个动作，也让秦琅不由地认真了起来：“说吧，究竟是什么病？”

　　王临有些为难地皱了一下眉头，然后才小声说道：“白斑皮肤癌。”

　　“哦？”秦琅脸色变得阴沉了起来，随即摇头，“我不治。”

　　“为什么？”王临略显吃惊地看着他。

　　“因为我不乐意。”秦琅淡淡地笑了起来，“让他自己去大医院看吧，我没有这个本事。”

　　说完，他便打算甩手离开，别以为医生就得替人治病，别忘了医生也是人，也得看看心情好不好？

　　王临却是没有任何退缩的意思，而是猛地朝前跨了一步，拦住秦琅去路，认真地看着他：“你是治不了这种病？”

　　“不是。”秦琅摇头，想要绕过他继续朝前走。

　　“你是不想治这个人？”王临这一次没有拦他，而是站在原地叹了口气。

　　秦琅不由地停下了脚步，回头看了这个中年人一眼：“你说的没错，我的确不想替他治病。”

　　“虽然老李的确做过一些跟你作对的事情，但他毕竟不是什么坏人。”王临皱紧眉头。

　　“哼。”秦琅冷笑起来，“那是因为我比他更狠，如果我没有一点能耐的话，可能早就被他和周光辉玩死了，这是个弱肉强食的社会，他既然没有我强，那就不要怪我无情。”

　　“你说的没错，但那毕竟是一条人命，老李现在躺在床上已经昏迷不醒了，这种皮肤癌死亡的几率很大，说不定什么时候他就会走掉。”

　　“是吗？那记得到时候请我吃白饭。”秦琅淡淡地笑了起来。

　　“这就是你的医德？”王临终于有些被激怒了，语气加重了几分。

　　秦琅微笑起来：“医德？你不配跟我说这两个字！而且，这是我自己的问题，我有我的原则，用不着你来管。”

　　“老李现在就快不行了，你就真的要见死不救？”王临没想到这个年轻人竟然如此固执。

　　“他死不死，又和我有什么关系？”

　　“你说过，如果想要治病，就来找你！”

　　秦琅耸耸肩：“可是我反悔了，不打算治了，你能拿我怎么样？”

　　“你！”王临顿时眉头紧皱，深深地吸了两口气，“那你到底想怎么样？”

　　“我不想怎么样。”秦琅平静地说道，“关键是看你们能不能给我拿出一点让我出手的东西来，没有好处，我凭什么帮你们？”

　　“这……”王临显得有些为难。

　　“不如这样吧，如果我治好了李平男，那你就帮我把周光辉从主任的位置上拉下来，怎么样？”

　　“什么？！”王临一脸惊愕地看着这个年轻人，“你这是疯了？！”

　　“我没疯，我只是在谈条件而已。”秦琅微笑着说道，“如果你觉得不行的话，也可以去找周主任，说不定他也是个旷世奇才，能够把李平男那把老骨头治好呢？”

　　王临脸色不停变换着，阴晴不定，过了好久，才终于回过神来：“好！我答应你！”

　　不过令他没想到的是，此刻的秦琅微笑着挑了挑眉毛，说出了差点让他吐血的一句话：“不好意思，我骗你的。”

　　“那你治不治？”王临有些火了，他竟然接二连三被这个年轻人戏耍，羊火了还要咬人呢！

　　“这我就说不好了，我最近一直很忙……咦？你看，那个不是周主任吗？他好像在看我们这边诶？”

　　王临顺着秦琅所指的方向看了过去，果然看到了周光辉的身影。

　　“老李住院了？”周光辉快步走了过来，出声问道。


第六十五章 我脸皮肯定没你厚

　　王临见到周光辉出现的瞬间，脸上顿时阴沉了一下，看起来似乎并不怎么开心，但这个表情只是闪现了不到一秒而已，很快他就恢复过来，然后点了点头。

　　“怎么回事？生了什么病？”周光辉有些焦急问道。

　　“白斑皮肤癌。”王临也是如实地说了出来，这种东西已经没有什么好隐瞒的了。

　　周光辉不由地皱起了眉头：“这可是非常罕见的疾病，老李现在在哪家医院？”

　　“市第二人民医院。”王临回答道。

　　秦琅挑了一下眉毛，这个名字好熟悉。

　　“雨婷，李刚还有老李他女儿所在的那家医院？”周光辉点了点头。

　　然后秦琅也跟着一起点头，李刚是李平男的侄子，无论在什么地方，亲戚关系总是个好东西，就算是选择死在哪家医院里，也最好有个亲戚照应，这样送到太平间去的时候还可以保留一张空位。

　　不过女儿是怎么回事他就不知道了。

　　“你怎么在这里？”周光辉这才发现秦琅也站在了他的身旁，不由地皱起眉头来，疑惑地问道。

　　“噢，是这样的，我在路上遇上了秦老师，所以就聊了几句。”王临脸色微微变了一下，然后开始朝秦琅挤眉弄眼。

　　“对！没错！”秦琅哈哈地笑了起来，“我本来打算回去了，正好碰到……呃……王……王老师，然后就跟他聊了几句。他还打算请我去替老李治病来着的，我何德何能，怎么敢去对不对？”

　　王临和周光辉两人的脸色同时大变。

　　“老王，你这是什么意思？”周光辉瞪了王临一眼，“这种事情为什么不先告诉我？”

　　“这……”后这一时间找不到回答的点，愣了一下，然后狠狠瞪了秦琅一眼，都怪这臭小子说漏嘴。

　　其实秦琅不是说漏嘴，因为说漏嘴是无意的，但他是故意的。

　　作为一个优秀的，具有中华名族传统美德的好老师，他觉得自己一定不可以在别人面前说谎，就算是在伪君子面前说谎也是可耻的。

　　只有用真相，才能和伪君子作最鲜明的对比，没错吧？

　　“因为告诉你也没用啊。”秦琅看王临不知道怎么接话，就主动说道。

　　“嗯？”周光辉眯起眼睛。

　　“你又不会治病！”秦琅耸了耸肩，“这就好比跟一个脑瘫说隔壁猪窝的母猪要生了，让他去接生一样。完全没有意义啊！”

　　“你！”周光辉顿时气得脸色通红，“你以为你是谁？别人不能治病，就你一个人能治？”

　　秦琅笑了起来：“这我可没说过，我只是说你不会而已。至于我会不会，似乎你说了不算吧？周主任。”

　　“哼！那我倒要看看，你究竟有什么能耐！”周光辉恶狠狠地朝地上啐了一口。

　　白斑皮肤病是非常罕见的疾病，他也只是在医学书籍上看到过，自己根本从来没有见过，更不要说去治疗了。

　　也是因为这个原因，所以他才敢让秦琅去试，更主要的是想让他出出糗。

　　不过秦琅的反应很平淡，同时这个反应也可以说很果断，因为只有三个字：“我不去。”

　　于是乎，王临和周光辉两人再一次呆住了。

　　“你凭什么不去？”周光辉有些火了，看来这小子就是要拼命跟自己对着干。

　　“我凭什么要去？”秦琅反问。

　　“我是主任，我要你去，你就得去！”

　　“我是公民，我想不去，就可以不去！你难道想妨碍我的人生自由吗？那你可是最直接的犯罪！”

　　“你！好小子！你要是不去，你那群学生这学期就别想升学！”周光辉瞪大那双凶恶的眼睛，目露寒光。

　　秦琅挑了一下眉毛：“什么意思？”

　　“哼！什么意思？”周光辉冷笑了起来，“你那帮死学生，为了看你和田海比赛，集体翘课，所以被老李记了大过，只要我再加些手段，就可以让十个人直接退学！那样一来，你这个班级只有二十几个人了，说不定就要被直接解散了呢！”

　　“滥用私刑，后果会很严重的。”秦琅脸色已经彻底阴沉了下来，嘴角再也没有笑容，整个人身上仿佛掩盖上了一层厚厚的阴霾。

　　“是你逼我的。”周光辉咬牙切齿地说道，“其实这也得怪你自己，是你教导无妨！”

　　秦琅心里有些纠结，他知道周光辉说得出做得到，如果他真的开除了几个学生的话，后果真是不堪设想。

　　先不说秦琅是不是会因此失业，关键是这些无辜学生，将会留下一辈子的污点。

　　一块白布染上黑色的墨水很容易，可是要洗干净就不是一件简单的事情了。

　　如果这些孩子因为自己而被污染，这是秦琅最不想见到的。

　　周光辉恶狠狠地看着他，仿佛要把他吃掉一样：“你不是很拽吗？我今天倒要看看，你究竟能拽到什么程度！白斑皮肤癌，可不是你想治就能治得好的！”

　　“哦。”秦琅淡淡地回了一句。

　　就在周光辉又要发作的时候，秦琅的手机突然响了起来，传出最近十分火热的铃声《爱情买卖》，这可是他专门去网吧找人下载之后作为铃声用的。

　　自从用了它以后，每次有电话打来，秦琅都能够在短时间内成为人群瞩目的焦点，然后再把手里这款山寨大屏幕大喇叭手机掏出来，简直帅呆了！

　　“嘘——！”他低头看了看来电显示，然后对着王临和周光辉做了个噤声的手势。

　　“喂？雨婷？有事吗？李老师？什么李老师？哦！你说李平男老师啊，我听说过，他怎么了？病了？癌症？皮肤癌？这么严重，现在怎么样？还活着吗？哦！还活着啊，太可惜了——没什么没什么！我什么都没说。你继续。嗯……嗯……啊？要我过来？不必了吧？呃，那好吧……”

　　“是雨婷的电话？她说什么？”周光辉没等他挂断就出声问道。

　　“嘘！”秦琅瞪了他一眼，然后对着手机继续说道，“那我们到时候见，就先这样，这里有点吵，拜拜。”

　　挂完电话，秦琅把手机塞回了兜里，然后嘟哝了一下嘴：“看来李平男有救了。”

　　“哼！你还真以为自己是华佗转世？我倒要看看，你要用什么办法去治皮肤癌！”周光辉冷笑着说道，他的确不相信这个年轻人还有什么丰富的经验，“是第二人民医院可是燕京有名气的大医院，你这种土包子，到时候别被人笑话就行！”

　　“会不会被人笑话，似乎跟你没有什么关系吧？”秦琅狡黠地问道。

　　“我可不想你给我们学校丢脸！”周光辉哼了一声。

　　“没关系，反正我们学校的脸已经被你丢尽了，我再丢也丢不到哪里去。”

　　“你！”

　　“别你你你了，我要先走了，赶时间呢！后会有期。”秦琅说完，转身就要离开。

　　而这个时候，周光辉却是一把上前把他拦住：“既然你赶时间，那我就开车送你过去好了。”

　　“哦？你要给我当司机？”秦琅有些介怀地说道，“不用了，我怕你半路把我给撞死，我的命还是挺值钱的——应该比你值钱。”

　　“我可没看出来你什么地方值钱了，外表？内心？哼，都不过是堆废铜烂铁而已！”

　　“不过我这堆废铜烂铁起码还有人抢着要，不像某些人跟便便一样，黏上去人家就觉得恶心。”

　　“好啦好啦，你们两个都别争了。”王临一看这苗头不对，再这么放任他们吵下去，周光辉非要被逼得动手打人不可。

　　可是秦琅好歹是一拳把田海K.O.的男人，周光辉还不是小指弹一弹就能放倒的存在？

　　所以说无论是在语言上，还是在暴力上，周光辉都占尽了劣势，王临如果不出来圆场，这个主人恐怕就要被秦琅给灭掉了——虽然之前似乎已经被灭掉过许多次了的样子。

　　“看在王老师的面子上，我就不跟你计较了！”周光辉自己也知道情况糟糕，所以急忙顺水推舟。

　　秦琅好奇地打量了他一眼：“我有在跟你计较吗？自作多情是不对的哦。”

　　“……”

　　……

　　一辆黑色宝马缓缓地停在了是第二人民医院的门口，在众多川流不息的名车之间，也并没有显得太过显眼。

　　燕京是华夏的帝都，也是个鱼龙混杂的地带，无论遇到何种身价的人，都不用觉得奇怪，因为只有这样的城市，才能包容下如此巨大的差距。

　　秦琅率先从宝马车上走了下来，接着则是一脸阴沉像是便秘了几天的周光辉，最后则是王临。

　　其实周光辉在开车的时候，真的恨不得直接撞到前面的集装箱车底下去，因为坐在副驾驶座上的秦琅已经让他实在忍不可忍。

　　如果不是舍不得自己这条性命，他肯定直接和秦琅同归于尽去了！

　　周光辉看到秦琅正在抬头看“是第二人民医院”这几个大字，不由地出声讥笑道：“哼！气派吧？到了这里，你再怎么装逼都没用！是驴子是马，待会儿就可以分辨清楚，我真想看看你到底有多么厉害！或者说你脸皮到底有多厚！”

　　秦琅不自觉地伸手摸了摸脸颊，然后转头又看了看周光辉，沉思了一下说道：“我觉得我脸皮的确挺厚的，不过通过目测来看，再厚，也肯定没你厚。”


第六十六章 装逼不是你想装，想装就能装

　　这一次周光辉并没有继续和秦琅打嘴仗，而是冷哼了一声，大踏步朝着医院门口走了过去。

　　市第二人民医院，虽然他不是这里的医生，但因为时常和李刚联络的缘故，对这里并不陌生。

　　更主要的一个原因是因为这里的副院长是林雨婷父亲，在周光辉心里那可就是准岳父的存在，有空没空都时常来这里串串门，熟络一下感情。

　　所以当他率先走进医院之后，就有两个医生过来跟他打招呼。

　　而他则是点头微笑回应，就像是公司老总巡查员工工作状态一样。

　　秦琅跟在他身后微笑不语，特别是看到他特意转头挑衅地看了自己一眼之后，笑得就更加欢乐了。

　　装逼之所以叫装逼，重点并不在逼这个和谐字眼上，而更在于装这个动词上。

　　“小甜，好久不见啊。”周光辉微笑着来到服务台前，对端坐在里面的一位年轻护士说道。

　　“周老师？”后者微微愣了一下，然后将目光移向了身后的秦琅等人，“他们是谁？”

　　“是我同事。”周光辉淡淡地笑着，成熟男人的魅力一览无遗，那个叫小甜的护士脸上顿时泛起了一阵红晕。

　　满意地笑了起来，周光辉继续说道：“帮我查了一下李平男在哪个病房。”

　　“好。”小甜点头，接着就在键盘上敲打了几下，“在皮肤科隔离室421房。”

　　“好的，谢谢。”周光辉微笑了起来，同时俯身趴在这小姑娘耳边轻声说道，“下次请你吃饭。”

　　这一股气息正好哈在她耳根上，让她浑身一阵酥麻，脖子上爬起了一阵绯红，只听她小声地说道：“好，我等你……”

　　“咳咳！”这时候，秦琅大声地咳嗽了起来，“周主任，注意风化，这里是医院，不是妓院。”

　　小甜被他这么一讽刺，顿时羞得脸色通红，急忙朝后退了一分，低着脑袋不敢说话。

　　周光辉皱紧眉头，抬头瞪了秦琅一眼：“说话注意一下分寸！”

　　“动作注意一下尺寸。”秦琅淡淡地回应。

　　“皮肤科隔离室421房，老王，你先把这小子带过去！”周光辉不想跟他吵，所以愤愤不平地说道。

　　秦琅一脸无所谓，他本来就占了上风，于是很温顺地跟着王临朝着皮肤科走去。

　　“这人是谁呀，好无理。”等秦琅走远之后，小甜委屈地说道。

　　“别管他，他会死得很惨。”周光辉冷笑了起来，然后用手在小姑娘脸上捏了一下，“我先走了，下次我们去痛快一下。”

　　……

　　秦琅和王临两个人走得很慢，所以周光辉很快就追上来了，他脸色阴沉，已经是恨透了秦琅，现在就想看他如何出糗。

　　而就在这个时候，从对面走来了一个戴眼镜的年轻人，穿着一身白大褂，持着一个文案夹，正边走边看。

　　“小赵！”周光辉主动出声打招呼。

　　后者这才抬起头来，然后有些吃惊地说道：“周哥？你怎么在这里？来找李刚？”

　　“不是，我是来探病的。”周光辉微笑着说道，“怎么样？最近工作如何？你小子找到女朋友了没？”

　　“工作也就这样啦，女朋友的话，嘿嘿。”年轻人微笑了起来，面露喜色。

　　“看来你小子花头不差呀！”周光辉调侃道。

　　“跟你比还差得远呢。”眼镜青年笑着回应，然后他的目光就不由自主地投向了身后的秦琅，接着脸色瞬间大变，“你是……秦医生？！”

　　秦琅点了点头，淡淡地笑着。

　　“真的是你？！天哪！好久不见！”年轻人快步走了上来，将文案夹塞到腋下，然后伸出双手紧紧地握住秦琅的手掌。

　　“好久不见，看样子你最近身体不错。”秦琅上下打量了他一番，“我给你的方子还不错吧？”

　　“嗯！”年轻人用力点了点头，“自从上次专家会诊之后，我就一直根据你给的意见吃药，现在已经没什么大问题了。”

　　“哈哈，那就好，有女朋友就是好啊，可以不用手解决问题了吧？怎么样？什么时候把她带出来给我看看？”

　　年轻人大笑起来：“哈哈，下次我请你吃饭的时候，顺便把她一起带来吧！”

　　“我开玩笑的，我才不要当电灯泡呢。”秦琅笑道。

　　“我待会儿还要出诊，就先走一步了。”年轻人微笑着对三人说道。

　　“去吧去吧。”在周光辉目瞪口呆的表情下，秦琅挥了挥手和他道别。

　　“咦？周主任，你这是怎么了？”秦琅伸手在周光辉面前晃了晃。

　　后者猛地反应过来，然后哼了一声，没有说话，自顾自朝前走了出去。

　　他想不通秦琅是怎么认识这个年轻人的，后者虽然只有二十几岁，但却已经是市第二人民医院的专家组成员，医术也是十分了得。可是在秦琅面前却是一副低头哈腰的样子，就算是面对一些再高级别的医生，年轻人一般都会傲然无比，如此反差令他捉摸不透。

　　特别是看到此刻秦琅面带桃花般的表情，更是让他由衷地不爽，不仅如此，心里总觉得有些怪怪的，似乎自己做了一件错事。

　　就在这个时候，从前方远远地飘来一股幽香，味道不强，但却能够让人心旷神怡，周光辉不由地抬头看去。

　　不过这一看差点没让他朝后倒下去，因为走来的是一个打扮得异常妖艳的中年女医生，浓妆艳抹，一大把年纪了还搞得这么花哨，让人觉得有些无法接受。

　　虽然对这个中年女人有些意见，但周光辉还是强颜欢笑起来，毕竟这可是这里数一数二的专家，得罪了她对自己可没有任何好处。

　　“咦？！”可是还没等他张嘴说话，后者已经惊愕地瞪大了眼睛朝他这个方向看来。

　　周光辉皱了皱眉头，怎么了？难道是今天自己穿得太华丽了？或者打扮得太耀眼了？一不小心被这个老妖怪给相中了？

　　“你怎么到这里来了？”女子好奇地问道。

　　“来看望同事。”周光辉笑着回答。

　　“你小子别给我装疯卖傻，肯定是来见雨婷的对不对？”女子笑了起来。

　　“哈哈，您说笑了，我……”周光辉急忙摇头——这都被她看出来了？

　　“又要来帮我们解决难题？”女子疑惑地皱起了眉头。

　　“啊？什么难题？”周光辉也皱起了眉头，他怎么开始听不懂了？

　　“哎呀，你别抓耳挠腮了，是想耍我呢？”女子微怒地说着。

　　“没有啊，我完全没动啊！”周光辉郁闷地说道。

　　中年女子瞪了他一眼，然后快步走了过来，径直从他身旁走了过去，一把拽住身后秦琅的胳膊：“你哑巴了？怎么一直不说话？老是给我做动作，谁看得懂啊？还有你前面这个人是谁呀？怎么好像在跟我说话一样？”

　　“哈哈！”秦琅不由地笑出声来，透过中年女子朝周光辉挑了一下眉毛。

　　后者只感觉喉咙里卡了一口老血，差点就直接喷了出来。原来这女人一直都在跟秦琅说话，自己竟然还回答得很开心！

　　“你身上的味道已经好很多了。”秦琅趴在女子耳边小声说道。

　　“我每天都根据你的秘方清理，效果的确很不错。”女子小声回答。

　　“再过一段时间，就可以不用香水做掩饰了。”

　　“真是很感谢你小秦，这个毛病跟了我这么多年，一直都没治好过。”

　　“没事，举手之劳罢了。”秦琅笑道，“我们还有事，就先走了，下次见。”

　　“好，下次见！”中年女子笑得十分灿烂，然后兴高采烈地离开了。

　　秦琅轻轻地上前拍了拍周光辉的肩膀：“装逼不是你想装，想装就能装。”

　　周光辉一把将搭在他肩上的这只手给顶开，脸色愤怒地说道：“我不管你是怎么认识这些专家的，反正我今天就要看你如何治好传说中的白斑皮肤癌！”

　　秦琅若有所悟地点了点头：“可我要是不想给你看呢？”

　　“什么意思？！”

　　“我治病的方法都是祖传秘方不泄之谜，不能随便透露出去，无论是人，还是动物，都不能看。”

　　“你！你这是存心找茬！”

　　“如果我没记错的话，貌似是你先存心找茬的吧？”

　　“你……”

　　嘀铃铃！嘀铃铃！

　　秦琅挑了一下眉毛，将手机拿了出来，然后微笑着按下通话键：“喂？雨婷。嗯，我刚刚到，正在朝病房赶过去……先别过去？我现在在二楼……好，那你过来找我吧。”

　　有些匆忙地挂上了电话，秦琅对着周光辉和王临说道：“不如你们两位先过去吧，我还有些事情，伯父要找我谈些事情。”

　　“伯父我也很久没有见了，正想去拜访他一下！”周光辉自然知道伯父指的是林雨婷的父亲，便开始强词夺理。

　　他不想自己心爱的美女跑到别人的怀抱里去，特别是秦琅的怀抱里去。

　　“那我可管不了。”秦琅无所谓地耸了耸肩，然后转过身去，朝身后正在快步走来的美女打招呼，“雨婷，你的速度未免也太快了吧？”


第六十七章 一成把握

　　远远地就能看到一位身材高挑的美女朝着三人走了过来，黑色的长发被卷了起来，在脑后盘成一个发髻，纤细白皙的脖颈美得让人移不开视线。

　　即使穿了一身白大褂，依旧挡不住那种由内而外的优雅气质，举手投足间便有种令人难以承受的美感袭来。

　　就算是秦琅，也不由地咽了一下口水，这女子也太美了，难怪一旁的周光辉都快流出口水来了，许多过道上的病人和家属也都忍不住看向了林雨婷。

　　美丽的医生他们不是没见过，但是美到这种地步，就真的不多见了。

　　人要衣装，佛要金装，似乎在她面前被彻底颠覆。

　　不过当林雨婷看到秦琅身后的周光辉时，脸色微微愣了一下，有些不可思议地看向秦琅，眼神中似乎是在询问发生了什么事情。

　　她可是记得很清楚，周光辉和秦琅是死对头，几乎可以说是见面就要掐架的人，竟然能够这么安稳地站在一起，究竟发生了什么事情？

　　不过她不知道，这一路过来，秦琅已经和周光辉掐过好几次架了，而且周光辉似乎从来没有赢过。

　　“雨婷，你来得好快呀。我都没来得及跟他们告别呢。”秦琅笑着说道。

　　“我是正好从皮肤化验室过来，周主任你们怎么在这里？”林雨婷有些好奇地问道。

　　“我来看看老李。”周光辉一见到林雨婷，整个人就变得精神了许多，眼睛里充满了柔情，和之前对待秦琅的时候完全不一样。

　　“那秦老师我们先过去吧。”林雨婷点了点头，就不再理会周光辉，轻轻地扯了一下秦琅的衣角。

　　这个动作看上去十分平常，可其中暗藏的那种暧昧之情差点个周光辉喷出一口血来，他急忙说道：“我已经很久没有见过伯父了，我跟你们一起去吧？”

　　“你？”秦琅嘿嘿地笑了起来，“周主任，不用了吧？我们是去谈正经事，又不是去喝茶，你要去凑热闹吗？”

　　“我好歹也是中医院的主任，说不定可以给雨婷你们提供一些帮助。”周光辉已经将所有目光都集中在了林雨婷身上，完全不顾身旁的秦琅。

　　听他这么一说，林雨婷显得有些犹豫，她本来就不是一个善于拒绝的人，现在更是一时间拿不定主意。

　　如果她有陈语彤一半的果断，早就把周主任给甩到十万八千里以外去了，哪里还轮得到他这么几次三番粘来粘去？

　　“这样啊，那也好。”秦琅挑了挑眉毛，“那就看周主任待会儿的发挥了。”

　　说完，他便温柔地看向林雨婷：“我们走吧，别让你爸等急了。”

　　林雨婷这才温顺地点了点头，动作幽雅地顺了一下耳边鬓角，带着秦琅和周光辉这两个冤家走了出去。

　　……

　　这一次去的地方并不是秦琅上次去过的那个专家会议室，而是直接到了副院长办公室。

　　光是站在门口，他就能够感受到内部装修的不一般，特别是门牌上副院长这三个大字，就有种威严。

　　其实秦琅对林青峰的印象还算不错，毕竟能够生出这么一个如花似玉般可爱女儿的父亲，肯定要差不到哪里去。

　　但林青峰总让秦琅觉得有一点神秘莫测，虽然远远比不上陈语彤的父亲陈齐山，必要的防范措施还是需要的。

　　在这个人吃人的社会里，永远不能轻易相信任何一个人，就连你深爱的人都可能在第二天把你卖到深山老林里去当奴隶。

　　轻轻地把办公室屋门推开，林雨婷率先走了进去，出声叫道：“爸，我把秦老师带来了。”

　　坐在办公桌前正伏案写着东西的林青峰抬起头来，将宽厚的眼睛从鼻梁上摘了下来放到一旁，刚毅坚挺的脸上露出一抹淡淡地笑容：“快请他进来坐吧。”

　　林雨婷朝秦琅招了招手，后者才点头走了进来，在这种老江湖面前，他还是不敢太过于造次：“伯父好。”

　　“伯父好。”

　　紧接着，周光辉也从门外走了进来，一脸媚笑地迎了上去。

　　林青峰挑了一下眉毛，显然有些意外，但在周光辉察觉之前就已经恢复了正常：“小周？你怎么也在这儿？”

　　“我是来看老李的，正好来拜见一下您。”准岳父，什么叫准岳父，就是要拼命讨好的岳父，因为一个不小心，可能就只留下一个“准”字，把“岳父”给丢了。

　　“既然如此，那你们就先坐吧。”林青峰虽然心里有些奇怪，但嘴上并没有说出来，只是指了指远处的沙发，接着自己也起身走了过去。

　　秦琅挑了一处略靠角落的地方坐下来，静静地等着林青峰发话。

　　“你们两个都算是医学界杰出的人才，所以我也就没有什么可以忌讳的了，我今天找你们来，其实也就是为了李平男的事情。”

　　林青峰脸色严肃：“我想你们应该都知道，白斑皮肤癌这种病发病几率不超过千万分之一，即使在全球范围内，能够成功治愈这种疾病的案例也不超过两只手。我们医院虽然在燕京也能够排上一点名号，但毕竟对皮肤科不太擅长。我已经从燕京皮肤专科医院求助了几名专家过来，可对方也都对此一无所措。我也是没有办法，所以才想请……两位来试一试，说不定能够创造出一丝奇迹。”

　　林青峰说得十分巧妙，当他说请两位的时候，中间微微有个停顿，其实本来他是只找了秦琅一个人，但碍于周光辉的面子，才加了这么一句。

　　要是他真的看中周光辉，那早就直接去把他给接来了，跟秦琅比起来，他最多就是个打酱油的角色。

　　周光辉自己也知道其中的道理，所以他才更加气不过，这秦琅看起来就是个邋遢无比的小男人，究竟有多么大的能耐，竟然能够得到市第二人民医院这么多专家高手的青睐？

　　自古英雄多狂傲，虽然周光辉不觉得自己是英雄，但他同样懂得什么狂傲，面对一个看起来就比自己弱很多，但却几次三番把自己搞得灰头土脸的臭小子，一种极强的竞争心理油然而生。

　　他想在别人面前证明一下自己的实力，证明自己要比这个该死的秦琅厉害许多，所以他才不会这么不要脸地主动凑上来贴人家冷屁股。

　　看了看身旁的秦琅，他觉得自己既然已经不被重视，那就更不能弱于下风，所以主动开口说道：“白斑皮肤癌，的确是一种极其罕见的疾病，在华夏，治愈的几率几乎为零，临床上没有一次成功案例。所以能不能救下老李的命，现在还很难说。”

　　“现在也是死马当活马医了，我对此也并不抱太大的希望。”林青峰点了点头，脸色微沉。

　　“但就算是死马，我们也得试一试。”秦琅沉默了一会儿，才出声说道，“如果没有人尝试，那结果只可能是死。虽然至今为止华夏都没有成功地治愈过这种疾病，但并不代表我们不能成为这第一个首例！”

　　林青峰眼中顿时折射出两道精光，整个人顿时精神了许多：“不知道小友又有什么妙招？上一次你那番手段，可真是让我开了眼界啊！”

　　“伯父过奖了。”秦琅微笑着摇了摇头，“其实我也没有治过这种疾病，所以并没有直接上手的步骤，但我曾经治过一种和白斑皮肤癌十分相近的疾病，叫做蜘蛛毒，不知道你们是否听说过？”

　　“蜘蛛毒？”周光辉吃了一惊，瞪大了眼睛，显得十分惊愕。

　　林青峰点了点头，沉声说道：“我听说过，那是一种由于体内毒素沉积过多而反映在皮肤上的癌症，由于毒素以黑色蜘蛛形状张显在皮肤上而得名，也是一种机器罕见的疾病，一般在赤道附近的热带环境下发病的概率会高一些。没想到小友你竟然治这么罕见的疾病？”

　　就连一旁在替众人沏茶倒水的林雨婷也愣了一下，她并没有听说过这种疾病，但是从她父亲嘴里，已经可以听出其中的困难程度，没想到秦琅经验竟然这么丰富。

　　“嗯，也是机缘巧合之下才见到的。”秦琅微笑着说道，然后伸手从林雨婷手里把茶杯接了下来，“谢谢。”

　　此刻的周光辉虽然很想出声挖苦，但是看到身旁坐着的“准岳父”，知道自己还是沉默一下比较好，只好瞪了秦琅一眼，随即温柔地从林雨婷手里把茶杯接下来，顺便对她抛了几个媚眼，后者柳眉微颦，低着脑袋权当没看见。

　　“那小友你有几成把握？”林青峰拿起茶杯抿了一口，沉声问道。

　　“这很难说。”秦琅叹了一口气，“我第一次遇上李平男老师的时候，他当时病症还很轻，我让他到我这里来治疗，他偏要说自己是普通的白癜风。我也已经很久没有见过他了，不知道现在病到何种地步，再没有看到病情之前，我的把握只有一成。”

　　“咳咳！一成？”周光辉呛了一口滚烫的茶水，“这也算把握？！”

　　“不够吗？”秦琅缓缓扭过头来，微笑着问道。

　　“这怎么……”

　　“够了！”没等周光辉说完，林青峰已经朗声接口，“一成把握也是把握，秦小友，大胆地去试一试吧！”


第六十八章 是你自己要给我打下手的

　　当秦琅来到皮肤科隔离病房的时候，虽然心里早就已经做好了准备，但还是被眼前的景象惊愕了一下。

　　隔离病房是不允许家属随意进入的，所以只能隔着一块巨大的落地玻璃看到里面的景象，此刻王临正站在外面默默地注视着。

　　里面的装修十分简单，最中间是一张白色大床，上面则躺着李平男一动不动的身躯，身上插满了各种各样的管子，连接着床边的仪器。

　　而让秦琅觉得忧心忡忡的是李平男此刻的皮肤，已经完全被白斑所覆盖，不仅仅是脖子上，就连脸颊上都已经出现了一块块白点，就像是被人用开水烫去了一层皮肉。

　　这种症状表明，李平男的病情，比他想象中还要严重得多得多。

　　没想到在这么短的时间内，这白斑皮肤癌就爆发到了如此恐怖的程度，秦琅记得前不久老李还在教室里大呼小叫，现在竟然已经危在旦夕。

　　眉头微微皱了一下，虽然心里对这个老家伙并没有什么好感，可他的心还是跳动了一下，难道这就是所谓的良心？

　　“让我进去看看。”秦琅回过头来，对着林青峰说道。

　　后者庄重地点了点头，朝身后的几个护士招了招手，她们便带着几套消毒服过来，让秦琅穿上。

　　林青峰和周光辉也打算穿上衣服跟秦琅进去，不过后者急忙摆了摆手：“只要我和雨婷两个人进去就够了。”

　　周光辉顿时愣了一下，没想到这小子竟然敢在院长面前谈条件？

　　再看看林青峰，他倒是没有什么不满的表情，而是淡淡地点头表示同意，因为上一次替那个小女孩动脊背手术，也是秦琅和林雨婷两人搭档，最后的效果好到了超过预计。

　　“雨婷，你跟我进来吧。”秦琅看了看身旁已经打扮妥当，只能够透过防护眼镜看到一点面容的林雨婷。

　　后者点了点头，便跟着秦琅走了进去。

　　其实此刻的秦琅，对能否治好李平男，也并没有多大把握，虽然他曾经治好过蜘蛛毒那样极其罕见的疾病，但也是因为任务和机缘巧合的缘故。

　　况且蜘蛛毒和白斑皮肤癌之间的差距并不小，虽然都是皮肤癌，但究竟要考什么样的方法才能有效之治疗，对秦琅来说，也是一种挑战。

　　林雨婷小心翼翼地跟在秦琅身后，没有说话，只是看着这个男人的背影，就有种十分踏实的感觉。

　　走到床边，这么近距离的看下去，李平男的摸样更加显得恶心，如果要秦琅来形容的话，那就是一头刚刚烫过开水的肥猪。

　　而且由于癌症扩散过于剧烈，老李的整个五官已经变形扭曲，本来白斑只是由于色素病毒沉淀，但现在许多地方已经鼓起了脓包，仿佛一个个虫洞，看上去令人作呕。

　　秦琅回头轻轻拍了拍林雨婷的肩膀，他发现这个女子眼中露出了一抹恐惧。

　　被这个动作微微吓到了一下，接着林雨婷就深深地看着秦琅，眼中似乎有种请求。

　　“你要我治好他对吧？”秦琅淡淡地说着，声音透过防护罩传出来，变得很轻。

　　林雨婷点了点头：“他很可怜。”

　　“可恨之人，也有可怜之处。”秦琅不由地笑了起来，没想到这句话还能倒过来说。

　　接着他的目光又变得坚定了许多：“虽然我没有太大把握，但还是会尽力治好他，你放心吧，别人能做到的事情，我可以做到，别人做不到的事情，我也可以做到。”

　　林雨婷愣了一下，突然间不知道自己应该说些什么。

　　而这时候的秦琅已经俯下身去开始检查李平男的身体情况，他对西医虽然不算太过精通，但也并不是不懂，看了看心电图，确定心跳还算平稳之后，便伸手去抽李平男的胳膊。

　　不过这一抽，又让他大吃了一惊，因为他赫然间发现，老李的整条胳膊都已经变成了灰白色，上面大片大片全是腐烂的皮肤，很多地方都在化脓，流出许多黄色的恶心液体。

　　如果不是因为防护服的缘故，秦琅相信自己肯定会闻到一股恶臭，这老家伙到底熬了多久才来治病？竟然把身体糟蹋成这样？

　　虽然这条胳膊看起来恶心异常，但秦琅并没有什么忌讳，反正手上也带着手套，他就直接伸出手指，搭在了对方的脉搏上。

　　只是这一用力，竟然又挤出了一大块脓包，仿佛一条白色的长虫从李平男皮肤里爬出来一样。

　　身后的林雨婷顿时习惯性地用手捂住嘴巴，急忙转过头去，不敢再看，生怕自己吐出来。

　　“不好意思雨婷，你先到旁边休息一下，待会儿有事情的时候我再叫你。”秦琅颇为歉意地说道，看着这个女子痛苦的摸样，自己心里也跟着一起难受起来。

　　林雨婷点了点头，便走到了远处，用手扶着墙壁，这才让自己缓过劲来。

　　而此刻在玻璃外面看着的周光辉和林青峰两人都是脸色不定，之前和秦琅吵了许久的周光辉终于也恢复了一贯的深沉，眉头紧皱，但却依旧不动声色。

　　他感觉自己之前肯定是被秦琅给带坏了，才会像泼妇，或者说像李刚一样大吼大叫，不停打嘴仗，那根本不符合他的性格。

　　看了看趴在墙上显得十分难受的林雨婷，他就深吸了一口气，过了好久，才终于对林青峰开口说道：“伯父，不如让我进去看看吧，雨婷看起来很不舒服，我去给秦老师当下手。”

　　听他这么主动请缨，林青峰显得有些意外，但并没有拒绝，而是点了点头：“那就麻烦你了。”

　　“小事情。”周光辉淡淡地笑了起来，然后穿上消毒服，打开病房门走了进去。

　　这对他来说可是一件好事情，一来可以在林青峰面前留下个好印象，又可以暗地里给秦琅使坏。

　　虽然林青峰能够从周光辉和秦琅的对话里感受到一点异样，但毕竟对这两人的恩怨没有头绪，否则他可不会放着两头老虎一起去治病。

　　“雨婷，你出去休息一下吧，我来给秦老师打下手就行。”周光辉来到林雨婷面前，微笑着说道。

　　后者顿时犹豫了起来，然后把目光投向了正在替李平男把脉的秦琅。

　　秦琅也发现屋里多了一个人，而且竟然是周光辉，脸色顿时有些不悦，但他看了看林雨婷难受的摸样，又看了看李平男身上那一层白脓，突然间就释怀地点了点头。

　　林雨婷见秦琅示意，虽然心里有些疑惑，但还是走了出去，脱掉这份厚重的衣服，深吸了两口气，才感觉好了许多。

　　“没事吧？”林青峰关切地问道。

　　“没事。”林雨婷摆了摆手，捋了捋刘海，看着正在低头忙碌的秦琅，“爸，你把秦老师招到我们医院吧。”

　　“哦？”林青峰挑了一下眉毛。

　　“秦老师在学校里并不怎么被领导欢迎，我觉得这样下去对他很不利，如果调来我们医院的话，可能对他的帮助会大一些。”

　　看着自己女儿认真无比的摸样，林青峰不由地笑了起来：“这年轻人可是真的身怀绝技，我倒是有心把他领进门，就是不知道他自己愿不愿意。金子虽然到哪里都发光，但同样到哪里都会遭人妒忌。”

　　林雨婷抿了一下嘴：“看秦老师自己吧。”

　　随即，她就将目光重新投了过去，这个男人，总让人觉得那么踏实。

　　……

　　秦琅本来是打算让林雨婷给他打下手的，这样跟美女接触的机会就可以多一点，而且林雨婷和他合作也不是一次两次了，两个人比较熟络和默契。

　　现在换成了周光辉这个对头上司，总有那么一点不适应。

　　不过这不适应，并不是对秦琅而言的。

　　“周主任，帮我把老李这块地方的脓挤出来。”秦琅站在后面，正在清理几根银针。

　　周光辉脸色纠结，他进来之前可没有想到李平男竟然可以恶心到这种地步，他在树上曾经看过白斑皮肤癌最后的摸样，几乎就是彻底腐烂透了。但照片和真人的效果还是差了十万八千里——这才叫真的恶心！

　　没有亲眼见过泰山，永远不知道它有多高。

　　“不要挤那么用轻，稍微用力一点，让它要一点一点流出来。”秦琅看着他僵硬的动作，好心提醒道。

　　周光辉面容纠结地瞪了秦琅一眼，然后用力挤了一把，随即一滩白脓就直接射了起来，飞到了他的眼罩上去。

　　“哎呀！”他不由地惨叫一声，习惯性伸手去擦，但是忘了手上也沾满了白脓，买几下就把整个眼罩涂上了一层白色。

　　“咦？周主任？你干嘛把脓都嘴里抹？你想吃也得先把眼罩摘掉才能吃呀。”秦琅惊愕地看着他的动作，紧张地说道。

　　“去你的！”周光辉大骂了一句，他现在眼前白茫茫什么都看不见，急忙用衣服去擦，脚步也有些晃悠。

　　“都是你这个臭小……哎呀！”好不容易把眼罩弄干净，他便指着秦琅骂了起来，与此同时一个不小心就踹到了床脚上，噗通一声就五体投地般地摔倒在了地上。


第六十九章 公道自在人心

　　替李平男诊断完了之后，此刻秦琅等人又重新坐回了林青峰的办公室里，不过这一次周光辉缺席了，由于之前被一大堆白脓吓到了，到现在还在厕所里呕吐。

　　其实作为一个医科大学毕业的人才，对这种东西应该是有足够抵抗能力的，但是由于周光辉一直坐在主任位置上，已经很久没有亲身经历过这种医疗事件了，基本都是坐在办公室里荒废时间，然后东西歪脑筋准备捞上一笔钱财。

　　他自己也不想在众人面前出糗，特别是在秦琅面前出糗，可是胃里面翻江倒海，根本容不得他控制，刚刚从病房里出来就直接奔向了卫生间。

　　同时他也终于明白为什么林雨婷会靠在墙边缓不过劲了，这种恶心的东西，恐怕也只有秦琅一个人能够拿得上手。

　　此刻办公室里只有秦琅，林青峰和林雨婷三个人，林雨婷坐在远处，而秦琅和林青峰则相邻而坐，正在品尝茶几上的龙井。

　　林青峰深深地抿了一口，咂吧一下嘴，沉声说道：“不知道小友，现在有几成把握？”

　　秦琅没有急着回答，而是继续喝着手中的龙井茶，几乎将这一杯子统统饮尽之后，才开口说道：“好茶！”

　　“这是我托人买来的上等龙井。”林青峰并没有因为他扯开话题而不高兴，反而微笑道，“如果小友喜欢的话，我可以让雨婷给你送一些过去。”

　　秦琅微笑着摆了摆手：“茶虽是好茶，但也必须经过一双妙手泡制，才能让其中香气蔓延溢出。就算我有一斤上好龙井，没有妙手帮我泡制，最后也不过和街上十块钱一斤买来的无异。”

　　“哦？”林青峰眉头微微一皱，思量了一会儿，回应道，“不知道小友现在缺了哪双妙手？”

　　“我现在缺的，不仅仅是妙手，还有时间。”秦琅深深地看了他一眼。

　　林青峰眯起眼睛来，他突然间发现，秦琅要比他想象中更加复杂，城府也更加深厚，远远没有表面上看起来那么浮躁。

　　“我虽然治过蜘蛛毒，但那毕竟和白斑皮肤癌有着天壤之别，而且看样子李平男老师已经病入膏肓，如果他早一个星期医治，也不会像现在这么让人措手不及。”

　　“你现在缺的，如果我帮得上，都必定给你。”林青峰沉声说道。

　　他此刻也是下定了决心，如果秦琅真的能够治好这白斑皮肤癌，那对于他们医院的声誉来说几乎是创世般的存在。

　　全国首件成功案例，如此重要的头衔如果扣在了市第二人民医院的头上，对于他这个院长来说，无意识一道硕大无比的光环。

　　所以他一定不能让秦琅就这么轻易溜走，即使他知道秦琅来这里治病最大的原因是看在林雨婷面子上，但这也是他可以利用的最好优势，因为林雨婷是他女儿，是可以牵制秦琅的最好东西。

　　“这一次我的助手不再是雨婷了，我需要你帮我找另外一个人。”秦琅淡淡地说道。

　　“谁？”林青峰挑了一下眉毛，“我们医院所有专家都可以任你挑选。”

　　“我要找的，不是医生，也不是护士。”秦琅摇了摇头，“因为他们都会对李平男身上的症状过敏。我需要一个不会过敏的人做我的助手，这是个难题。”

　　听他这么一说，林青峰也不由地抿嘴点头表示附和，从刚才林雨婷和周光辉两人的表现已经可以看出来，一般的医生或者护士见到李平男肯定会作呕，这样的身体状况怎么可能帮得了秦琅？只会给他造成更多的麻烦而已。

　　可是要去哪里找一个又不会作呕，又懂得医术的人来给秦琅打下手呢？

　　“这个问题我们暂且搁置一下，除此之外，小友还需要什么东西？”林青峰转口说道。

　　“时间。”秦琅眼中闪过一丝忧虑，“现在李平男并入膏肓，已经危在旦夕，指不定哪一天就会驾鹤西去，所以这个人选，必须尽快找出来，如果拖得越久，那治愈的几率就越小。”

　　林青峰苦恼地点了点头，想要争下全国首例这样的名号果然不是想象中那么简单的，现在李平男就像是一块烫手的山芋，如果不是因为李刚是他侄子的缘故，林青峰是绝对不会接下的。

　　不过既然到了这个地步，那也只好放手一搏，就让秦琅去试一试，说不定还真的成功了也没准。

　　关键是何时才能找到这个合适的助手，让他觉得头疼欲裂。

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，一阵清脆的敲门声从外头传来。

　　“伯父，李平男的女儿想要见你，可以让她进来吗？”外头传来周光辉略显虚弱的声音，看来他吐得着实不轻。

　　林青峰点了点头：“进来吧，门没锁。”

　　周光辉推门而入，身后还跟了一个身材高挑的女子。

　　秦琅的目光不由地被吸引过去，一般当他移不开视线的时候，说明对面肯定是个美女。

　　高挑丰满的身材，一件修长紧身黑裤将双腿曲线描绘得淋漓尽致，丰满的臀部和紧致的柳腰让人欲罢不能，一件白色T恤将胸脯顶得高高的，仿佛两座大山，外头则套着一件黑色高腰马甲，让她整个人气质变得更加怡人。

　　秦琅将目光继续移了上去，然后差点发出一声惊呼！

　　因为这个美女，他见过，而且印象还不浅。

　　就是上一次陪林雨婷参加讲座时，坐在他另一侧的——邹白！

　　可是刚才听周光辉介绍的时候，似乎用了“李平男的女儿”这个定语……

　　什么？！邹白是李平男的女儿？！

　　秦琅简直不敢相信自己的眼睛，有没有搞错，这么美丽动人丰满高挑的女子竟然会是李平男的女儿？

　　为什么差距这么大，而且完全不像啊，难不成是捡来的？或者领养的？或者是李平男的老婆跟隔壁王木匠偷情生的？

　　其实此刻的邹白脸上也是同样吃惊不小，因为他没想到自己这一推门进来，竟然看到了两张熟悉的面孔。

　　林雨婷作为燕京医科大学的一朵金花，她本来就认识。

　　而秦琅，她更加忘不了！把矿泉水倒在了她身上不说，竟然还直接拉开她的衣服拧！

　　一想到这个邹白脸上就不由自主地泛起了一阵红晕，这是她经历过最丢脸的事情。

　　此刻最莫名其妙的莫过于林青峰了，其他几个都是碰过面的，只有他一个人被闷在鼓里，看着大家表情丰富变化莫测，一时间有些摸不着头脑。

　　“林院长，我爸怎么样？”邹白也是很快就反应了过来，开门见山地问道。

　　林青峰苦笑着摇了摇头：“不容乐观，他现在病入膏肓，能支撑到什么时候，都要看他自己的造化。”

　　邹白柳眉微颦：“我能去看看他吗？”

　　“你也是医生，当然可以去。”林青峰爽快地答应下来，因为的确没有什么拒绝的理由，“走吧，我们现在就过去。”

　　说着，他便主动站了起来，而秦琅和林雨婷也跟着一同起身。

　　“雨婷，你就留在这里吧，我们过去就行。”秦琅柔声说道。

　　“嗯。”林雨婷点了点头，她的确宁愿呆在这里泡茶也不想再伏在墙上作呕了。

　　“李刚呢？他去哪里了？”邹白出声问向周光辉。

　　“他有急诊出去了，可能要晚上才能回来。”后者回答道。

　　“关键的时候老是不见踪影，我爸要是有个三长两短，我肯定绕不了他！”邹白有些生气地说道。

　　“忘了跟你介绍，这位是你父亲现在主治医生，他叫秦琅。”林青峰带头走出办公室，一边向邹白介绍道。

　　“你是我爸的主治医生？！”后者一脸惊恐和不可置信地看向秦琅，嘴巴差点没掉到地上去。

　　秦琅挑了挑眉毛：“怎么了？很奇怪吗？”

　　“林院长，我要求换医生。”邹白不理他，转过去对林青峰说道。

　　“为什么？”

　　“因为他不是个好医生！我希望他碰我爸！”

　　“可是，小秦是我能找到的唯一一个可以治白斑皮肤癌的医生。”

　　邹白的脸色顿时难看起来：“我爸和他有过节，我担心他暗中使诈，害了我爸的性命。”

　　秦琅眉头一挑，没想到这个女人竟然会说出这样的话来！人都是需要被尊重的，话说到这个份上，就算是秦琅也有些恼怒，就算你是美女，就可以胡编乱造颠倒黑白往人身上抹污点了？

　　“如果你真的这么认为的话，我可以选择不治。”秦琅沉声说道，“而且我实话实说，对于李老师的病情，到目前为止，我的把握也只有三成而已。但是同样有一点我可以明确地告诉你，现在整个燕京市，除了我，不可能有第二个人有超过三成把握。所以，治不治都在你的选择范围之内。我不想替自己辩护，公道自在人心。”

　　邹白脸上顿时变得阴晴不定起来，她反复不停地打量着秦琅，这个年轻人给她的印象的确不怎么样，除了讲座最后的发言的确大放异彩之外，并没有任何过人之处。

　　燕京好歹是龙蛇盘踞之地，难道真的没有高手名医了？她不相信，但要在短时间内找到一个能治的人，也绝对不是件容易的事情。

　　邹白最后还是重重地吸了一口气：“是我说错了，对不起。秦医生，我爸就拜托你了。”


第七十章 秦琅跟你讲道理

　　秦琅并没有急着回应她，甚至连看都不看她一眼，这样子就像是一个正在生气的小孩。

　　邹白有些好奇地扭过头来，她明明已经道过谦了，难道秦琅就这么小气？

　　不过当她见到后者眉头紧锁的模样时，便将这种想法抛到了一旁，一个生气的人能这么认真？

　　但你认真归认真，总得讲句话吧？

　　既然秦琅不说，那邹白就只好自己发问：“秦医生……”

　　“为了治好你爸，是不是什么事情你都愿意做？”秦琅没等她问完，就出声打断。

　　邹白被他这幅表情吓到了，顿时愣了一下，过了好一会儿才点头：“当然。”

　　随即，秦琅便眉开眼笑起来，扭头看向身旁的林青峰：“伯父，我想，那个人选已经有着落了。”

　　“哦？”林青峰眉头一挑，没想到走了才这么几步，这个大难题就被轻易攻克了？

　　秦琅认真地点了点头，又重新将目光投向邹白：“我需要你替我做的事情并不算太过困难，就是当我治疗时，做我的副手。”

　　“啊？”邹白微微愣了一下，显然并没有想到秦琅说的事情竟然是这个。

　　医生护士这么多，为什么偏偏要自己打下手？

　　秦琅从她眼中看出了这份疑惑，他便不由地苦笑了起来：“待会儿让你就明白了。”

　　……

　　结局的确和秦琅说的一样，当邹白从隔离室里出来之后，整个人的表情都变得凝固了起来，那张美丽的脸上充满了不可置信。

　　其他几人眼中也露出了一抹哀愁，虽然作为医生，这种场面已经见惯了，但内心还是有些感触。

　　邹白表情木愣，眼角闪烁着几滴晶莹，她没有说话，而是快步匆匆走了出去，很快就消失在了众人视线之中。

　　林青峰微微愣了一下，然后拍了拍秦琅的肩膀：“小秦，你去看看，别出事。”

　　点了点头，秦琅就快步跟了上去，不过当他走到走道的时候，邹白已经失去了踪迹。

　　“跑得还真快……”秦琅有些无奈地摸了摸后脑勺，站在原地微微纠结了一会儿，他便挑了一个方向向前走去。

　　这不是猜测，也不是赌博，更不是碰运气，而是一种男人的直觉！

　　走了两步，秦琅蹲下身来，从地上捡起一样小东西，轻轻地塞到口袋里去。

　　其实这才是他能够做出判断的最关键因素——从邹白衣服上掉下来的扣子。

　　等秦琅追上这个小妮子的时候，她正端坐在医院后院的花坛上，低着脑袋，一双纤纤玉手紧紧地握在一起。

　　远远地看过去，依旧如此让人动心，特别是那略微有些孤傲的气质，更让她轻而易举就从人群中脱颖而出，似乎有一种鹤立鸡群的效果。

　　这也是为什么秦琅能够一眼就在后院里找到她的原因。

　　“还好吗？”秦琅抿了一下嘴，还是决定坐到她身旁，然后随便找个话题说道。

　　邹白扭头看了他一眼，随即又低了下去，同时摇了摇头。

　　“别怕，一个人来到这个世界上，最后无论如何都是要死的，早死晚死都是死，反正活过一次……”

　　说到一半秦琅就急忙住嘴，他发现邹白正用恶狠狠地眼神盯着自己。

　　“哈哈，其实我不是这个意思，就是想告诉你，人生自古谁无死，看看到底谁先死……呃，也不是这句，我的意思是……呃……就是……床前明月光……”

　　“扑哧！”邹白实在忍不住，捂着嘴巴笑了起来。

　　秦琅脸色一变，认真地说道：“我对古文不在行，你不要笑话我。”

　　“我没有笑你。”邹白抿了抿嘴，又低下头去不再说话。

　　秦琅看了看远处那些正在锻炼身体，做康复训练的病人，出声问道：“你怕吗？”

　　“不知道。”邹白摇了摇头。

　　“虽然病不在自己身上，但却仿佛比自己生病还要痛苦，对吧？”秦琅转头看她，那侧脸很美。

　　邹白深深地吸了一口气：“是啊，这就是人类吧？每次都到即将失去的时候，才懂得珍惜。”

　　秦琅探手从身后的花坛里摘下一朵小黄花：“这就是人性，也是人跟动物最大的区别所在，你永远不知道自己什么时候才能满足，直到你回头省视自己的时候，才会发现这一路走来的艰辛和坎坷。”

　　邹白有些好奇地扭头看了秦琅一眼：“听你口气，像是个有故事的人？”

　　“听你口气，也差不到哪里去。”秦琅微笑起来，美女呵气如兰的感觉真不错，抚在脸上如同春风一般美妙。

　　邹白犹豫了一下，低头沉思了片刻，等秦琅几乎都快没兴趣听的时候，她才开口说道：“我和我爸一直关系不好，小时候他一直在外面应酬，也从来不顾及家庭，还经常发酒疯，对我妈不停毒打。后来我就跟我妈搬到外面去住，不愿意和他有任何联系。后来他们离婚了，我也不开始跟我妈姓。”

　　“我爸曾经来找过我们好几次，但都被我们拒之门外，直到我妈妈过世之后，我对他更加抵触。就好像是他把妈妈害死了一样，每次他来看我，我都会远远地躲开。在我心里，从来没有过爸爸这个角色。”

　　“直到前几天我听说他病重住院，甚至可能撒手而去的时候，我才稍稍有些犹豫，我不知道是不是应该过来见他最后一面。”

　　“但你最后还是来了。”秦琅接口说道。

　　“是啊。”邹白微笑了起来，“最后我还是来了，我已经没有了妈妈。虽然我恨他，但他毕竟是我爸，如果我不来见他，这辈子，可能就再也见不到了。”

　　说到这里，她眼角包含的那几颗晶莹，终于忍不住汹涌地滚了下来，滑过那白皙的脸颊，滴落在手背上，溅起一滩小水花。

　　秦琅愣了一下，然后有些慌乱地伸出手来，想要替她吧泪痕擦去。

　　“你干嘛？”邹白吓了一跳，急忙躲开那只大手。

　　“帮你擦眼泪呀。”秦琅好奇地瞪大眼睛，电视剧里不都是这么演的吗？

　　邹白皱了皱眉头：“不用了，谢谢。”

　　“你看这些孩子。”秦琅伸手指了指远处正在活蹦乱跳的几个小孩，微笑着说道，“他们是不是很健康，很可爱？”

　　邹白顺着他所知的方向望去，点了点头：“是啊。怎么了？”

　　“他们上个星期还躺在床上昏迷不醒。”秦琅淡淡地说道。

　　“啊？你怎么知道？”

　　秦琅微笑：“因为我是医生啊！这几个孩子患的是尿毒症，随时都可能离开这个世界，但他们从来都没有放弃过生活。”

　　邹白若有所悟地点了点头。

　　“说了这么多，你能明白我的意思吗？”秦琅看着她的表情，不免笑着问道。

　　“你是想让我坚强点，不要因为我爸的事情一蹶不振。”邹白认真地回答。

　　“不。”秦琅摇了摇头，一本正经地说道，“我的意思是，千万不要生病，生病很痛苦的。”

　　“……”

　　“医生哥哥？！”就在这时，一个莺莺般清脆的女声从远处传了过来，语气中充满了兴奋。

　　秦琅好奇地抬头看去，就看到远处一个男子正推着轮子朝这里赶来，轮椅上坐着一个十五六岁正值花季的少女。

　　少女面色红润，一头长发披散在肩上，病号服外套着一件黑色大衣，看起来却也十分精神。

　　秦琅微微愣了一下，他觉得这个女孩和那个男人都看上去挺熟悉的，但并没有想起来在哪里见过。

　　他便重新低下头去，对着邹白说道：“放心吧，我一定会……”

　　“医生哥哥！你怎么不理我？”那小女孩又叫了起来。

　　秦琅重新抬头看了一眼，随即前后左右观望了好几圈。

　　“人家就在跟你说话呢！”身旁的邹白偷偷拍了他一下，没好气地说道。

　　“我？”秦琅有些不可置信地指了指自己的鼻子，“小妹妹，你认识我吗？”

　　“我当然认识你啊！你是医生哥哥啊！”小女孩调皮地皱了一下鼻子，“我是张晓丽，你不认识我了吗？”

　　秦琅有些委屈地看了看邹白，见后者没什么反应之后又重新望向了那个小姑娘：“呃……我……呃……”

　　“晓丽，你肯定是认错了吧？当时那位医生只露着眼睛，你怎么可能记得住？别耽误人家大哥哥时间。”女孩的爸爸有些歉意地看着秦琅。

　　“不，我绝对不会认错的！这双眼睛我永远都不会忘记！”小姑娘摇了摇头，然后认真地看着秦琅，一字一顿地说道，“要腿还是要命！怎么样？现在想起来了吗？”

　　“啊？！”秦琅差点没从花坛上跳起来。

　　这个小女孩，就是上一次林雨婷找他来帮忙的时候，由于体育事故，脊椎骨折的那个女孩。

　　当时秦琅问她要腿还是要命的时候，她回答得异常果断，也给秦琅的手术打下了一记强行针，才能得到如此好的效果。

　　只是当时女孩脸色憔悴的躺在手术台上，和现在简直是判若两人，所以秦琅才没有认出来。

　　不过女孩的爸爸秦琅倒是见过，只是一时间想不起来而已，毕竟见多了美女，对普通人——特别是男人，都没有什么印象。


第七十一章 斗医

　　一旁原本安静坐着的邹白被秦琅这一惊一乍的动作给吓了一跳，也差点跟着一起从花坛上跳了起来。

　　秦琅有些歉意地回头看了她一眼，接着就将目光投向了面前这个小女孩，不由地微笑了起来：“没想到你恢复得这么快，怎么样？伤口还疼吗？”

　　张晓丽也灿烂地笑了起来，摇着头说道：“早就不疼了，我能恢复得这么好，都是因为哥哥你医术高超，不然我想我这辈子都不可能再站起来了。”

　　“是啊，多亏了秦神医，我女儿才能保住双腿，您真是再世华佗，能碰上您真是晓丽的福气。”张晓丽的父亲也微笑着说道，眼中充满了感激。

　　不过听他们两人这么一说，秦琅的脸色却不由地有些暗淡起来，如果不是他正好被林雨婷拉过来参加专家会诊的话，这个小女孩最后的结果必然是保命不保腿。

　　说起来的话，她还算是个幸运儿，能够碰上秦琅算是不小的福气。但是转念想一想，这个世界上，每一秒都有无数像张晓丽这样断手断脚的人等待被医治，他们的命运又会是什么样子？

　　他们是不是也能够遇到一个像秦琅这样的医生？他们是不是有机会还能像健康人一样生活？

　　天底下，只有一个秦琅，他不可能跑遍世界各地去救人，也不可能把所有人都救下来，所以，如何把医术弘扬光大，也是一件任重而道远的事情。

　　“哥哥，你在想什么？”见秦琅不说花，张晓丽好奇地问道。

　　秦琅这才回过神来，刚才一个不小心灵魂出窍，把面前这对父女给直接无视掉了。

　　“我在想如何把中医弘扬光大。”秦琅直言不讳。

　　“中医？”张晓丽皱了皱眉头，疑惑地说道，“中医不是已经快被西医打败了吗？”

　　“晓丽，别乱说，中医是华夏的国粹，怎么可能这么容易就败给那些洋鬼子的东西？”张晓丽的父亲沉声训斥道。

　　张晓丽奇怪地看着自己父亲：“可是我没有说错啊……”

　　秦琅愣了一下，接着不由地苦笑起来：“中医的确没落了，在快捷高效的西医面前，慢节奏的中医疗法就快被这个高速的时代淘汰出局了。但正是因为如此，才更要把中医弘扬光大，光凭一个治标不治本的西医，疾病只会蔓延得越来越厉害。”

　　“谁说西医治标不治本？”就在这个时候，一个略显暴戾的声音从远处响了起来。

　　秦琅好奇地扭过头去，只见一个穿着白大褂的年轻男医生正在快步朝自己所在的方向走来。

　　这人一看就知道刚刚工作没多久，显然还有些稚气未脱的感觉，而稚气未脱的另外一种效果就是叛逆和年少轻狂，就如同一块棱角分明的石头。

　　对于这样的小朋友，秦琅并没有什么兴趣，便继续对着张晓丽说道：“你现在恢复得不错，让你爸爸帮你多买些好吃的，补一补身体，很快你就能康复了。”

　　“谢谢医生哥哥。”张晓丽乖巧地点点头，“爸爸一直给我买好吃的，我都担心把自己给养胖了，都跳不动舞了。”

　　“对哦，你的愿望是当个舞蹈家对吧？”秦琅想起来当时在手术台上和这个小姑娘对话时，曾经谈到过这件事情。

　　张晓丽用力点了点头：“是啊，我要成为全世界最有名的舞蹈家，让所有人都对我刮目相看！”

　　“好样的！”秦琅也跟着点了点头，“这是个好理想，我相信你一定会成功的。”

　　“喂！喂！喂！你把我当空气了吗？”那个年轻医生一路走过来，发现秦琅根本看都没看他一眼，不由地怒火中烧起来。

　　这已经不是鄙视了，分明是无视！无视啊！

　　秦琅发现他已经站到了自己身侧，这才抬头看去——这人挺高大的。

　　“看什么看？没看过医生吗？”那人张狂地说道。

　　“医生？哪里有医生？”秦琅好奇地东张西望，问道。

　　那年轻医生差点一口鲜血喷出来，他一脸怒气地指了指自己：“我就是医生！告诉你，我叫钱子明，是西医科的医生！”

　　“哦。原来你是医生啊，真没看出来。”秦琅挑了挑眉毛。

　　“我不像吗？”那人瞪大眼睛反问，从上俯视着秦琅。

　　“呵呵，孩子，你戾气太重了，医道和禅道一样，讲究虚怀若谷，戒骄戒躁像你这样子，的确还差了点火候。”

　　钱子明一听，就不干了：“你敢这么说我？你以为你是谁？”

　　“你又是谁？这位哥哥可是神医！”张晓丽接口说道。

　　钱子明看了看这个小姑娘，有些不知道应不应该接口，和小姑娘吵架毕竟不是个大男人应该做的。

　　“我不是神医。”秦琅微笑着摆了摆手，“最多就是比你多了几年经验而已，如果你用心的话，将来前途也是一样不可限量。”

　　“哼！”钱子明冷哼一声，“我不管你究竟是谁，我只是想来跟你讨个说法！西医究竟哪里比不上中医了？！”

　　秦琅微笑地看着他，不说话。

　　“年轻人，不要冲动啊，有话好好说嘛！”张晓丽的父亲急忙在旁边劝架，他是这里最年长的人，当然不能看着这几个小辈吵来吵去。

　　“不用你管！这是医生和医生之间的决斗！”钱子明有些不耐烦地挥了挥手。

　　一旁的秦琅倒是有些哭笑不得了，他还没打算怎么样呢，这小子竟然已经自说自话把决斗这两个字都说出来了，这不是逼秦琅扁他么？

　　“医生哥哥，你一定要赢过他！”张晓丽已经开始替秦琅加油鼓劲了。

　　“晓丽！”瞪了女儿一眼，张晓丽的父亲继续劝道，“大家都是为了医学，千万别动手啊，而且这里大庭广众之下，怎么说也得顾忌一点对不对？你们别冲动啊，千万别……”

　　“闭嘴！”钱子明冷冷地喝了一声，“我们又不是要打架，你吵什么吵，烦得要死！”

　　“原来不是打架啊……吓死我了……”张晓丽的父亲一听，不由地擦了把冷汗，过了两秒之后又猛地反应过来，“那你们要干什么？！”

　　钱子明恨恨地看着秦琅，吐出三个字：“比医术！”

　　随即他就扫视了周围一圈，冷笑着说道：“你的意思是中医要比西医厉害很多是吧？现在这里很多病人，你敢不敢跟我比一场？看看到底是西医厉害，还是中医厉害！”

　　秦琅挑了挑眉毛，淡淡地说道：“不比。”

　　“什么？”钱子明愣了两秒钟才反应过来，“哈哈！你是不敢吧？”

　　“不是我不敢。”秦琅微笑着摇了摇头，颇有深意地看着他，而“是你还不够资格。”

　　“你都不跟我比，怎么知道我不够资格？”钱子明冷哼一声。

　　“年轻人，你还是冷静一下吧。”张晓丽的父亲继续劝道。

　　“不行！今天他不跟我比，我是不会放他离开的！”

　　秦琅叹了口气，忍不住摇起头来：“别再执迷不悟了，中医和西医究竟孰强孰弱，又怎么是两个人就说得清楚的事情？”

　　“所以我一定要跟你决一胜负！”钱子明坚持着说道。

　　秦琅深深地看了他一眼，觉得这个脾气暴躁的愤青其实还挺可爱的，现在这种能够为了自己热爱的东西而执着拼命的人的确已经不多见了。

　　“医生哥哥，你快跟他比啊，我要看你赢过他！”张晓丽认真地说道。

　　“他输定了！”钱子明执着地说道。

　　张晓丽撅嘴说道：“哼！哥哥是神医！怎么可能输给你！你个大坏蛋！”

　　“……”钱子明有些无语，自己怎么就莫名其妙成大坏蛋了？

　　秦琅有些无奈地看着众人，最终还是叹了口气：“我……”

　　“我来替他跟你比！”就在这时，一旁许久没有说话的邹白突然开口说道。

　　“啊？”秦琅和钱子明都愣住了。

　　“我也是中医，我替他跟你较量，怎么样？”邹白认真地说道。

　　“这……”钱子明愣愣地不知道该怎么回答，面对一个如此高品质的美女，作为小处男，难免有些春心荡漾。

　　而且他一开始过来的时候就盯着秦琅，竟然把旁边这个美女直接给无视掉了，现在仔细一看，差点没有喷出鼻血来。

　　又扭头看了看秦琅，这想不通这两个人怎么会坐在一起，这差距似乎还挺大的吧？难不成现在美女口味都变了？喜欢邋遢的男人？

　　邹白出声说道：“好了，既然你不说话，那就是同意了，说吧，怎么个比法？”

　　钱子明也反应了过来，虽然面对美女心里还是有些痒痒，但毕竟现在是要代表中西医的对决，他一定要认真起来，即使对手是个超级大美女，也不例外。

　　“中医讲究望闻问切对吧？虽然西医没有这个讲究，但也有类似的探究病情的办法，我们现在就开始义诊，随机挑选出三个病人来，我们各自诊断一次，看最后谁的诊断最准确，如何？”

　　“没问题！”邹白点头答应。

　　“真的没问题？”秦琅在她身后小声问道。

　　邹白回头看了他一眼，也小声回应道：“我也是医生，怎么？你对我没信心？”

　　“没有没有！”秦琅急忙摆手，“我是怕你输了会哭而已。”


第七十二章 你杀人了

　　不得不说，钱子明还是挺懂得如何造势的，可能是大学里组织活动培养出来的能力也说不定，反正在秦琅摇头晃脑的时候，他已经把许多本来做着自己事情的群众都吸引了过来。

　　由于群众的围观精神作祟，一个两个十个二十个，人数越来越多，到最后就看到黑压压一大片全都围在了秦琅等人周围。

　　要是这些都是敌人，秦琅觉得自己根本已经没有缝隙可以逃出去了，连只苍蝇恐怕都难飞进来。

　　此时此刻，钱子明和邹白两人分坐在两张石椅上，表情都十分凝重，不过相对来说邹白还似乎要更加放得开一些，只是紧紧地盯着前方。

　　“你真的有把握么？”秦琅悄悄溜到她背后，出声问道。

　　邹白回头看了他一眼：“你说呢？”

　　“我才没有。”秦琅认真地回答。

　　“……”

　　“好了！事情就是这样！现在我和这位美女医生要在这里替三位病人义诊，如果想看病的可以直接走出来。但也必须有条件，这毛病必须是隐疾，不能一眼就看出来，那样就没有意义了。”钱子明大声地向众人说着，“如果没有问题的话，那大家就可以踊跃报名。”

　　说完，他便重新坐到了椅子上去，十指交叉放在石桌上，等待着病人的出现。

　　不过让他意外的是，竟然没有一个人愿意从人群里走出来，大家都大眼瞪小眼不愿意当这出头鸟，有些表情纠结，但也不敢贸然出来尝试。

　　即使是在医院里，上当受骗也不是不可能，谁知道这两个医生会不会在看完病之后强迫大家买下昂贵的药品呢？

　　“大家放心，我是这西医科的医生钱子明，不是那些坑蒙拐骗的江湖术士，更不是医托。”再这么耗下去可不是办法，钱子明只好大声说道。

　　“你信不信？”

　　“我不信。”

　　“我也不信。”

　　“那我们在这里看什么？”

　　“看哪个傻子最先站出来当试验品啊！”

　　“咦？你看，话刚说完，傻子就出来了。”

　　果然，人群中慢慢地走出一个须发发白的老者，步履有些蹒跚地朝两人走了过来。

　　邹白急忙起身，过去将那个老爷子扶住，把他带到了石桌的另一端坐下，这才回到自己的位置上去。

　　这个动作博得了不少人的欢心，这姑娘不仅长得好，良心也这么好，许多男人都已经把自己的芳心送了出去。

　　钱子明也是眼前一亮，偷偷瞄了邹白一眼，发现后者正在朝自己看过来，羞得急忙把头低了下去。

　　“谁先开始？”邹白没有理会他的失态，出声问道。

　　“女士优先，我们待会儿把诊断结果写在纸上。”钱子明微笑着说道。

　　邹白点了点头，将目光移向这个老爷子，观察了一会儿。

　　这个老人脸色有些发黄，就是古语中的面带饥色，黑眼圈也很重，身材消瘦，身骨无力。

　　她有些了然地点了点头，出声问道：“平时身体有什么不舒服的地方吗？”

　　“有。”老人认真地说道，“就是觉得心口啊，老是闷得慌，就像搁了块石头一样，难受得很。两条腿也不中用了，没走走几步路就要停下来喘气。”

　　“我来替您把把脉。”邹白伸出三根纤细白皙的手指，搭在老人手腕上，过了半分钟之后才松开，然后低头在纸上写下几句话。

　　“好了？”钱子明有些吃惊地看着她，没想到这么简单就好了？

　　“好了，老爷子，这边来。”一边回应，她一边将病人扶了起来，朝钱子明那边走去。

　　“小姑娘，就这么完了？你莫不是在耍我这个老头子呢？”老人也是不可思议地问道。

　　“当然不是！”钱子明站起身把老人扶了过来，替邹白回答道。

　　老人半信半疑地点了点头，就这么傻傻地坐在钱子明对面。

　　后者也问了几个问题，用听筒给老人听了听心脏，便满意地微笑了起来，在纸上沙沙地写着。

　　“医生哥哥，那个漂亮姐姐能赢吗？”张晓丽拽了拽秦琅的衣角，有些担忧地问道。

　　“你说呢？”秦琅微笑着反问。

　　张晓丽急忙摇头：“我不知道所以才问你啊。”

　　秦琅无辜地说道：“我也不知道所以才反问你啊。”

　　“……”

　　“哥哥你真好有意思。”张晓丽笑道。

　　秦琅微笑着耸了耸肩：“待会儿还会更有意思的。”

　　说完，他便将目光重新投了过去，这时候钱子明的单子也已经写完了，两人同时将单子拿出来比了一下。

　　虽然中西医写法不同，但到底还是殊途同归，最后的结论基本是一样的，都是体质虚弱外加哮喘。

　　“谢谢两位医生！我这哮喘都十多年了，两位开的药我一定会去试试！”老人捧着这两个方子笑得有些合不拢嘴，脚步似乎也情况了许多。

　　“没想到第一局就打平了。”钱子明看了邹白一眼，微笑着说道。

　　后者并没有回话，而是依旧静静地坐着，目视着前方。

　　钱子明发现自己是在自讨没趣，也就不再多说，对着围观的人群喊道：“还有没有病人愿意上来的？”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“我也要来！”

　　“别挤我！”

　　“靠后点，你不是不信的吗？”

　　“你不是也不信吗？”

　　“……”

　　看着场面已经开始出现混乱的趋势，钱子明急忙站起来开始维持秩序。

　　“大家不要拥挤，我们只需要两位病人就够了，人太多我们也没有办法一个个看过来……大家别挤……”

　　“呃……哥哥，怎么办？”张晓丽看着这个架势也有点慌了，急忙问向身旁的秦琅。

　　“交给我好了。”秦琅微笑着朝前迈了一步，然后对着已经开始混乱的众人大声说道，“大家不要慌乱，我们现在只需要两位病人，因为这是一场比赛，所以请大家配合一些。现在我们开始抢名额，大家赶紧掏出自己的手机，前两位把写有‘我想治病’字样的短信发送到钱医生手机上，就有资格现场得到专家指点。”

　　说完秦琅用手在发愣的钱子明肩上拍了一下：“快把你手机号码报出来。”

　　“哦！好！”他这才反应过来，然后就把号码说了出来。

　　于是乎，许多人开始在口袋里翻找自己的手机，每个人脸上都充满了仿佛上战场一样决然的表情，捧着手机不停祈祷。

　　叮咚！

　　叮咚！

　　叮咚！

　　钱子明的手机开始疯狂地响起来，震动得像是要从他手机飞出去一样，一条短信还没看完，一条就跟着发了过来。

　　看着他忙得不可开交翻看短信的摸样，秦琅不由地笑了起来，他发现自己出的这个馊主意还真不错。

　　秦琅扭过头来，正好看到邹白目光炯炯地看着自己，不由地伸手在脸上抹了一把：“怎么了？脸上有酱油？”

　　邹白摇了摇头，没有说话。

　　秦琅撅了一下嘴，重新站到了张晓丽的旁边，静静地看着前方两人的比赛。

　　“哥哥，你好聪明！”张晓丽急忙夸奖道。

　　“秦神医不仅医术高超，而且随意应变的能力也是超群啊，真是难得的人才！”张晓丽的父亲也赶紧竖起大拇指。

　　“谢谢。”秦琅笑了起来，其实他的真实想法只是想折腾一下钱子明而已，只是这个效果看来有些拔群。

　　就这样，通过手机短信抽签这种搞笑的方式，选出了两位发短信速度最快的病人——一个中年大叔和一个年轻少妇。

　　就和之前一样，邹白和钱子明顺利的给那个大叔开完方子，两人的结果也几乎一样，都是脂肪肝，并无大碍。

　　而轮到那个年轻少妇的时候，秦琅却不由地皱了一下眉头。

　　他仔细看着邹白替这个女子把脉，邹白的表情也有些怪异，两道秀美微微皱起，纠结了许久，都没有找出个所以来。

　　“怎么了？”张晓丽看着秦琅皱眉的摸样，好奇地问道。

　　“我过去看看。”秦琅沉声说着，上前一步，来到邹白的背后。

　　“有麻烦吗？”他小声耳语，用只有邹白听得见的声音说道。

　　后者微微愣了一下，显然没想到秦琅会这么走过来，她刚想点头，却又立马忍住，摇了摇头。

　　“当真？”秦琅耸了耸问。

　　邹白不再说话，而是在纸上飞快地写了起来。

　　秦琅低头看去，然后就不由地皱起眉头，这姑娘写得也太龙飞凤舞了，凭借秦琅这么多年的行医经验，竟然也看不明白到底写了些什么东西。

　　其实秦琅一直看不明白其他医生写的病历，因为他自己一直习惯用行书，再怎么草也草不到哪里去，所以一直想不明白为什么那些医生要把字写得这么诡异。

　　没办法，因为邹白不肯低头，而且写得病历秦琅也看不懂，所以他只好默默地走到钱子明背后去。

　　“你干嘛？”后者显然有些抵触，出声问道。

　　“别紧张，我只是看看而已。”秦琅轻松地说道。

　　钱子明虽然心里不舒坦，但也没有办法把他轰走，便专心开始给那个年轻少妇看病。

　　“医生，我觉得恶心，头晕，疲惫，关节一直酸痛，而且想睡觉，月经也有些紊乱。”女子揉了揉太阳穴说道。

　　钱子明点了点头，然后又询问了几个问题，在得到答案的时候，他显然也感受到了一丝异样，不时地皱起眉头来，但最后还是非常自信地在纸上写下了方子。

　　这一次的字体秦琅倒是看得明白，而当他把钱子明开出的药看完一遍之后，就忍不住在他肩上拍了一下，然后一脸认真地说道：“小伙子，告诉你个坏消息，你杀人了。”


第七十三章 我想跟你学中医

　　“你说什么？！”钱子明惊愕地扭头看向秦琅。

　　“如果你把这盒药开下去，那就会死人。”秦琅认真地指了指那张病历最后的一种药物——可的松。

　　钱子明不由地皱起了眉头：“这是肾上激素，用来刺激人体内部免疫系统的药物，这位小姐是由于长期疲劳导致身体免疫下降以及类风湿性关节炎。你又不是西医，不要指手画脚！”

　　秦琅不由地微笑了起来：“小伙子，虽然我不是西医，但并不代表我不懂西医。我说的杀人，并不是杀了这个女士，而是杀了她肚子里的孩子。”

　　“什么？！孩子？！”钱子明，邹白，包括那个病人自己都被这句话震惊到了。

　　经过他们两个刚才那一系列诊断，并没有发现怀孕的症状啊，为什么到了秦琅眼里，这个女人肚子里就突然间多了个小生命？

　　看着他们一脸不相信的神情，秦琅笑得更加欢乐了：“这位病人所说的症状并不是简单地关节炎，更是怀孕的一种先兆。我想邹白你在把脉的时候，应该已经察觉到一些不对劲了吧？”

　　后者微微愣了一下，然后用力点了点头：“我的确发现了异样，脉象有些滑，有些难把握，但还没有到喜脉的程度。”

　　“因为她才怀孕不到一个月，你当然不敢下这样的判断。”秦琅无所谓地耸了耸肩。

　　“那你是怎么知道她怀孕的？”钱子明皱紧眉头，不由地出声问道。

　　秦琅缓缓走了过去，对着那个年轻少妇说道：“小姐，请你张开嘴，让我看一下舌苔。”

　　后者半信半疑地扫了周围一圈，犹豫了一会儿，似乎在纠结到底要不要相信面前这个看起来最不像医生的医生。

　　“放心吧，我又不会把你舌头拔掉，只是看看而已。”秦琅笑道。

　　女子也跟着笑了起来，这才把嘴张开，将舌头伸了出来。

　　秦琅指了指它的舌苔：“你们仔细看，应该能够看得出一粒粒菌状乳头。”

　　钱子明和邹白两人都不由地走上前来，仔细观察了一会儿，当真看到了一粒粒小白点，遍布在那鲜红的舌头表面。

　　“这的确是怀孕的症状，中医里有这么一说。”邹白点了点头，然后又疑惑地看着秦琅，“可是你怎么判断出来的？难道离那么远你能够看得清这些菌状乳头？”

　　秦琅微笑着摇头：“这是个秘密，不告诉你。”

　　邹白也不再理他，重新坐了回去，只剩下钱子明还呆呆地站在原地不动。

　　“小伙子，你怎么了？”秦琅见状，不由地问道。

　　“我还是不信。”钱子明摇了摇头。

　　“你可以让病人用早孕纸验一下，很快就能出效果。不过今天如果不是我在这里的话，要知道，很可能一条小生命就毁在了你的手里。虽然这条小生命可能到现在还保持着球状在妈妈肚子里滚来滚去，但如果你把这激素开下去，最后的结果必然是可怕的。”

　　秦琅说到这里，伸手拍了拍他的肩膀：“不过没关系，你还年轻，还有很多东西要学，不要沮丧就行。”

　　“一条生命……”钱子明低下头，看着自己的双手喃喃自语起来，“一旦误诊，很可能就是一条原本鲜活的生命从我手里逝去……”

　　“是啊，所以良医救人，庸医杀人，到底是前者还是后者，就要看你自己努力的程度了。”秦琅说完，便走到了那个病人身边，“小姐，我来替你把一下脉吧。”

　　后者急忙点头答应，将手臂伸了出来，秦琅将手指轻轻地搭上去，过了十几秒钟之后便松开了，然后在纸上飞快地写下一个药方。

　　“我是中医，没有办法像西医那样给你开出快速高效的药物，但我也尽量让你避开煮药这种麻烦的事情。我给你开的这些中药，你只需按照上面所写剂量，每天泡一杯水喝下去就可以了。你是因为早孕的缘故才出现的身体不适，只要补一补就没有什么大碍。”

　　“谢谢你医生！”那个少妇接下药方，便高兴地冲秦琅说道。

　　真正厉害的医生，往往只需要一个简单的动作，便可以让所有人为之折服，而秦琅，就有这样的能力——即使邹白依旧不拿正眼看他，但他相信，这并不能妨碍他高大的形象。

　　把这件事情解决完毕之后，秦琅便走回了人群之中。

　　“神医啊！”

　　“绝对的神医！你看他就这么远远地站着都能知道别人怀孕了！”

　　“你说他会不会看一眼就知道你有痔疮啊？”

　　“怎么可能！他又不是透视眼！”

　　“说不定哦，你还是快把屁股遮起来比较好一点。”

　　“这不是此地无银三百两吗？你想坑我？”

　　“那你干嘛真的遮起来？”

　　“我怕他真的看得见。”

　　“……”

　　“哇！哥哥，你太棒了！简直是一鸣惊人啊！”张晓丽兴高采烈地对着秦琅说道，“你看周围那些人，都跟看大仙一样看着你呢！”

　　“那不叫大仙，那叫大神。”秦琅纠正她。

　　他又将目光投向邹白：“现在心情如何？我们该回去了，还得制定一下治疗的方案。”

　　“嗯。”邹白点了点头。

　　“哥哥你要走了？”张晓丽抬头望着他，似乎有些不舍。

　　“是啊，我还要赶着继续给别人治病呢。”

　　“可是这样我就见不到你了呀。”

　　“我把手机号码给你，你可以打电话给我，这样就不会没有联系啦。”秦琅微笑着说道。

　　“好！”张晓丽开心地说着，让她爸爸掏出手机开始记号码。

　　秦琅也是微笑着报出自己的手机号，然后他发现一旁的邹白似乎也掏出手机在触屏上摁着什么。

　　“你在干嘛？”秦琅好奇地凑过头去问，看到屏幕上一串数字，“咦？这个号码很熟悉么？在哪里见过？”

　　“这是你的号码。”邹白没好气地横了他一眼。

　　秦琅狡黠地笑了起来，在她耳边轻声说道：“你记我号码干什么？打算骚扰我？”

　　“没兴趣。我只是怕你治不好我爸的病藏起来了，我找不到你。”

　　“……”

　　等把这些都搞定之后，秦琅便和张晓丽父女两人告别，带着邹白朝屋内走去，他可不想继续在这里浪费时间，而应该和这位美女下手多多交流培养感情，这样替老李治病的时候才能得心应手对不对？

　　“喂喂喂！这是怎么回事？大家不要聚在一起！”就在这个时候，一个略显苍老但却充满了精气的声音传了过来。

　　人群开始骚动起来，被这人这么一驱赶，大家都开始散开，反正已经没有什么戏可以看了，当然是各回各家各找各妈去。

　　“子明，你怎么在这里？”这是一个六十几岁的老医生，虽然年纪看起来不小，脸上皱纹也挺多，但步履却十分矫健，一看就知道身板硬朗。

　　钱子明看到老医生之后，就不由地皱了一下眉头，似乎有些排斥：“没什么，我只是逛逛而已。”

　　“逛逛？”老者眼神冷酷地扫了他一眼，“工作那么忙，还有工夫出来闲逛？说！刚才那些人群是不是你挑起来了的？”

　　“不是……”钱子明有些心虚地看向地板。

　　“还敢狡辩！”老者愤怒得扬起手来，作势好像要一巴掌扇上去，但最后还是停了下来，叹了一口气，“快点给我回去上班，还有很多病人等着你来治疗呢！”

　　钱子明板起面孔回应道：“我知道啦！烦死了！”

　　“你！”老者怒目圆睁，狠狠地瞪了他一眼。

　　不过这一眼瞪完之后，他就突然找到了远处的另外一个目标，随即整个人变得异常精神起来：“秦小友！”

　　话音未落他已经撇下还在生气的钱子明冲了出去，一把拽住秦琅的胳膊。

　　“小友，还认得老夫吗？”

　　秦琅惊愕地转过头来，刚才他正准备和邹白说话呢，竟然被硬生生地打断了，不免有些生气，上下打量了这个老头一眼，然后摇了摇头：“不好意思，我们应该不认识吧？”

　　“啊？”老者愣了一下，原本的欣喜一下子变成了失落，不过当秦琅要挣脱他手腕时，他又用力掐住。

　　“上一次专家会诊的时候我们见过面，我是当时参会的钱铮！想起来了吗？”老者认真地说道，眼里竟充满了期望的神色。

　　秦琅挑了一下眉毛，思索了片刻，才恍然大悟过来：“原来是钱老！晚辈想起来了！真是不好意思，竟然没把您认出来！您的气色又好了一些啊！”

　　“那还不是因为你给的五禽拳谱？我现在每天早上都会练一套，整个人精神就完全不同了！”

　　“哈哈，那就好！身体就是需要多锻炼才能保持活力，否则总有一天要生锈的。”秦琅微笑着说道，“我们还有事，就先走一步了，下次再聊吧。”

　　“也好。”钱铮似乎有些失落，“本来还想请小友喝茶的，看来还是下次吧。咦？这位是？”

　　他显然看到了秦琅身旁的邹白，美女总能够吸引人的眼球。

　　“他是李刚的堂妹。”秦琅解释道。

　　“哦！”钱铮点了点头，然后上下打量了邹白一番，小声说道，“看起来有点不太像啊……”

　　“什么不像？”邹白出声问道。

　　“没什么。你们先去忙吧。”钱铮冲两人摆了摆手。

　　“那钱老我们就先告辞了。”秦琅说完，便想要带着邹白离开。

　　“你们等一等！”就在这时，身后的钱子明却追了上来。

　　“怎么了？你还不服输吗？”秦琅停下脚步。

　　“子明，你干什么？！”钱铮更是一脸疑惑地看着两人，他可不知道刚才发生了什么事情。

　　“愿赌服输，我钱子明不是那种输了不肯来赖账的小人！”

　　“那你想干嘛？”

　　“我……我想跟你学中医！”

　　“什么？！”秦琅差点没摔倒在地上。


第四卷：绝世医术


第七十四章 豪放夫妇

　　其实秦琅自己肯定也没有想到竟然会如此莫名其妙地收到一个徒弟，他原本以为这个年轻人是心里气不过，还打算过来比试一场之类的。

　　可是这个结果让他还是蛮吃惊，包括邹白和钱铮也同样如此。

　　特别是钱铮，用一脸不可思议的表情看着他，然后感激涕零地不停跟秦琅握手，还老是说些什么“我后继有人了”，“秦小友真是神医”之类莫名其妙的话，把秦琅搞得一愣一愣的。

　　在医院里忙活了大半天之后，秦琅终于有机会走了出来，而对李平男的手术也预定在明天进行，为此秦琅也不得已将学校的课给旷掉了，毕竟这一次周光辉在这里把阵，总不会再来找他麻烦了。

　　当他拖着略显疲惫的身躯打算从医院出来赶回诊所的时候，一个靓丽而熟悉的身影出现在了他的面前。

　　林雨婷还是一副优雅的打扮，挎包挂在手上，修长的身材被凸显的淋漓尽致，仿佛一朵刚刚从淤泥里跳出来的莲花。

　　“秦老师，吃饭了吗？”林雨婷微笑着问道，眼睛完成了漂亮的弧线。

　　“还没呢。”秦琅摸了摸扁扁的肚子，有些苦恼地说道。

　　“那正好顺路，我们一起吧。”

　　秦琅挑了一下眉毛：“好啊。”

　　美女相约，怎么能够拒绝？

　　“秦琅。”就在这个时候，背后又是一声呼唤传了过来——好熟悉的声音，光是今天已经听过好几次了吧？

　　回头一看，果然是邹白，她正快步朝秦琅所在的方向走来，而当这个女子看到林雨婷的那一刹那，步伐不由地为之慢了一下，微微皱了一下眉头，但很快就松开。

　　林雨婷冲她微笑着点了点头。

　　“怎么了？”秦琅好奇地看着邹白，出声问道。

　　邹白犹豫了一下，还是说道：“没什么，我想问你吃饭了没有。”

　　“还没呢，正好和雨婷去，你要不要一起来？”

　　听到这句话的时候，邹白显然愣了一下，她悄悄扫了旁边的林雨婷一眼，然后果断地摇了摇头：“不用了，我只是随便问问而已，那你们继续，我先走了。”

　　说完，她便头也不回地走了出去，步伐比刚才追上秦琅的时候还要快了许多，没一会儿就消失在了视线之中。

　　秦琅有些奇怪地摸了摸脑袋，好像一不小心失去了什么东西一样。

　　“我们去哪里吃？”他扭头看向林雨婷——这个女子就是好看，无论从哪个角度都让人无法移开视线，这才是真正的高品质美女，不会让人产生视觉疲劳。

　　林雨婷不答反问：“你吃得了川菜么？”

　　“川菜？我试试看吧……”秦琅有些心虚。

　　看他这个动作，林雨婷不由地扑哧一笑，用手掩了掩嘴巴：“那我们走吧，听说这里心里开了一家非常不错的川菜馆，我一直想去吃，但是没有机会。”

　　“好！”秦琅爽快地点头，不过跟在林雨婷身后时，他就忍不住吐了吐舌头。

　　……

　　香槟色的宝马缓缓停了下来，人名常说字如其人，其实车也如其人，不得不说，这辆香槟色的宝马车，就仿佛主人一样，充满了气质，即使旁边停了不少名车，还是会引来不少目光。

　　当林雨婷从车上下来之后，目光就变得更多了，车子好看，车主人更好看。

　　不少男人看的呆掉了，要不是身旁的女人狠狠踩了一下他的脚背，恐怕就要流出口水来了。

　　当他们看到秦琅从另外一边下来之后，表情瞬间就变得震惊起来，目光不停地在林雨婷和秦琅身上徘徊不定，眼中充满了疑惑。

　　“好气派。”秦琅抬头看去，这家川菜馆有四层楼面，装修得颇为华丽，一圈又一圈的霓虹灯把它从黑夜中凸显出来，中间有几个大字最为醒目——春夏秋冬川菜馆。

　　看到名字，秦琅不由地眨巴了一下嘴，不知道在这里是不是可以吃到春夏秋冬所有的美食呢？虽然辣一点，但还是可以承受的吧？

　　“我觉得这家店的名字很有特色。”秦琅刚刚想着，林雨婷就在旁边说道。

　　他扭头看过去，在夜色和灯光照耀下，林雨婷的脸庞变得更加美丽，每一个弧线都显得那么和谐，五官仿佛经过精雕细琢一般，晶莹剔透。

　　等了好久都没听到秦琅说话，林雨婷有些奇怪地扭过头来，正好看到秦琅傻傻地表情，不由地笑了起来：“秦老师？你怎么又发呆了？”

　　“发呆？哪有，我是在思考人生而已。”秦琅急忙扭过头去，迈开步子就朝大门口走了过去。

　　林雨婷跟在他身后，看着这个男人的背影，有时候忍不住就要发笑，像是个孩子，但真的遇到事情的时候，却又能够处理得让所有人都为之折服。

　　或许这就是他和别人不一样的地方吧？

　　不久之后，两人就面对面，俯视着桌上慢慢地一桌菜肴。

　　林雨婷轻柔地举起筷子，轻轻夹起一块肉片，放入嘴中，粉红的双唇微微开阖，脸上洋溢着淡淡地笑容。

　　“这是比较正宗的川味回锅肉，算是燕京里比较不错的口味了，你也尝尝看吧。”

　　秦琅点了点头，举起筷子踌躇了一会儿，还是没有插下去。

　　“怎么了？”林雨婷好奇地问。

　　秦琅委屈地抬起头来：“好多辣椒，我夹不到肉……”

　　林雨婷忍不住掩嘴笑了起来，随即夹了一大块肉放到秦琅碗里。

　　“有美女夹菜就是好。”秦琅高兴地笑了起来，当他低头吃肉的时候，并没有看到林雨婷脸上微微划过一道红晕。

　　“感觉如何？”等他吃完，林雨婷才问道。

　　“不错……就是……就是……有点……辣……”秦琅捂了捂嘴。

　　“秦老师你没事吧？”林雨婷看他面红耳赤的样子，急忙递了一杯水过去。

　　“没事没事。”一口气把水全喝完之后，秦琅才舒坦地吐了口气。

　　“小兄弟，吃川菜就要霸气，这么畏畏缩缩的，跟个娘们一样多没意思啊！”

　　这时，一个豪放的声音从隔壁桌响了起来，秦琅忍不住扭头看去，是一个十分健壮的大汉，剃着圆寸短发，满脸的胡渣，由于吃得太热已经把上衣脱掉了，只穿了一件黑色背心，粗壮的手臂肌肉暴露在外，上面还有一条青龙的纹身。

　　大汉对面坐着抹着浓妆的娇小女人，穿着打扮十分时尚，身上首饰也不少，光是胳膊上就带了好几个环，身上也纹了几处纹身，此刻正如同那个大汉一样豪放地笑着。

　　秦琅觉得她就是妆抹得太浓了一下，要是把这些涂料卸了，可能会更有气质一些。

　　“哈哈，小弟的确不太擅长吃川菜，还望大哥指教一下。”秦琅笑着回应道。

　　“哝！看着！”那大汉哈哈地笑了起来，然后抓起一个大猪蹄直往嘴里塞去，那层鲜红滚烫的辣椒在他眼里似乎根本不算什么一样，没两下，一大块就已经被他啃了下来。

　　秦琅看着他的动作，嘴角不由地抽搐了一下，要是真这么个吃法，那他今天就别想活着回去了。

　　看着大汉那搞笑的样子，林雨婷被逗乐了，不由地笑了起来。

　　“兄弟！你看，男人就应该大口吃肉，弟妹都被我逗笑了不是！”大汉朝林雨婷瞄了一眼，笑着对秦琅说道。

　　听他这么一说，林雨婷脸上不由地泛起一阵红晕，羞涩地把头低向一边。

　　秦琅有些尴尬地笑了起来：“她是我朋友，不是那种关系。”

　　大汉探手过来拍了一下秦琅的肩膀，语重心长地说道：“什么这种那种关系，这么漂亮的姑娘你小子难道会不喜欢？你小子别身在福中不知福啊！这里排队等老婆的人可一大堆呢！”

　　“就是，这小妹妹长得水灵得要死，姐姐我看着也欢喜。”大汉对面那个女子也跟着笑了起来。

　　林雨婷被他们这么一逗，脸色羞得更红了，就像是一颗熟透的苹果，让人忍不住想扑上去咬一口。

　　“连我老婆都这么说了，兄弟你就别在支支吾吾，扭扭捏捏，婆婆妈妈，唧唧歪歪了！咱们也算是有缘！不如过来喝一杯怎样？”

　　秦琅愣了一下，扭头看向林雨婷，后者脸色依旧羞得通红。

　　“哎呀！没想到兄弟你还是个怕老婆的人啊？别磨蹭了！快过来陪我喝一杯！”大汉大笑起来，没等秦琅回应，就已经自顾自把他拽了过来，拉到自己身旁。

　　他们坐的是四人座，所以多个人根本没有任何问题，对面那个女子已经替秦琅倒了一杯白酒递了过来。

　　“兄弟，这可是我老婆亲自动手给你倒的酒啊！平日里连我都没有机会喝的！我就说你小子艳福不浅吧！”大汉笑着说道，声如洪钟。

　　“阿虎！说什么呢你！”女子从桌子下踹了那个大汉一脚，疼得后者直抹眼睛。

　　“阿蛛，你知道的，我没有什么意思的对不对？呵呵……哎呀！你别踹我呀！我错了！哎呀！”

　　看着这对豪放又好玩的夫妻，秦琅不由地笑了起来，忍不住回头朝林雨婷看了过去，后者也正好微笑着朝他看来，两人四目相接，有那么一瞬间似乎愣住了。

　　“兄弟！来！喝酒！”那大汉一把将酒杯递了过来，接着就弯腰钻到桌子底下去揉捏自己的小腿。

　　“别看啦！让弟妹也过来不就行了！”那个叫阿蛛的女子已经站了起来，轻轻地挽起林雨婷的胳膊，对着秦琅笑道。

　　“我们真不是那种关系……”秦琅急忙替林雨婷开脱。

　　“别废话了兄弟，快喝酒！”阿虎脑袋在桌底下撞了一下，哎哟地残叫了一声。

　　“好！”秦琅知道再怎么说也没用了，便扬起酒杯一饮而尽——然后立马又喷了出来。

　　秦琅暗骂这个阿虎也太不厚道了，光顾着自己揉腿，看都没看一眼，就给自己递了满满一杯辣油过来！


第七十五章 男人就应该霸气

　　被那个叫阿蛛的女子给强行带了过来，林雨婷脸上虽然有些尴尬和羞涩，但嘴角还是抑制不住笑了起来。

　　说到底，这对做事让人觉得有些好笑的夫妻还是很能够博得人好感的，这种性情，起码比起那些伪君子或者小人来说，是绝对高高在上的存在。

　　能够认识到这样的人，秦琅心里也觉得挺高兴的，所以就算他现在还在不停用水冲洗满嘴的辣油，同时不住地流泪流鼻涕，但他也没有过多的怨言。

　　“兄弟？你怎么样？都怪我不好，下了杯重口味给你。”阿虎看着秦琅的表情，大笑着说道，“对了，兄弟，你叫什么名字？”

　　“秦……琅……”秦琅痛苦地张了张嘴，他发现自己的舌头已经麻木得无法移动了。

　　“什么？新浪？”阿虎微微愣了一下，有些疑惑地瞪大眼睛，“好熟悉的名字啊！看来兄弟我们真是有缘分，不仅看脸相有熟悉感，就连名字都听起来很熟悉！弟妹呢？”

　　“我叫林雨婷。”看到秦琅忙着漱口，林雨婷借口说道。

　　阿虎用力拍了一下桌子：“好名字啊！真是人如其名，亭亭玉立，美若天仙，繁花似锦，人间极品，一朵奇葩！”

　　“别乱用成语！”阿蛛狠狠瞪了他一眼。

　　阿虎嘴角抽出了一下，知道自己说错话了，急忙转移话题对着秦琅说道：“看摸样就知道我比兄弟大，那我就占你点便宜，自称一声大哥了！大哥我叫霸天虎！”

　　扑哧！秦琅把一嘴的水全部喷了出去，一旁得林雨婷已经笑得花枝乱颤了。

　　“怎么了？”霸天虎好奇地打量着秦琅，“大哥的名字不好听吗？”

　　秦琅急忙摇头，他现在辣得几乎说不出话来了，只来得及给自己灌水，根本没空去回话。

　　“那就好，我给你介绍，这是我老婆——红蜘蛛！”

　　“噗！”秦琅又一口把水喷了出去。

　　霸天虎眉头皱了起来：“兄弟你怎么样？没事吧？你怎么老是喷水啊？这样可不行啊，再这么弄下去，你都快成喷泉了，要不咱们去医院看看？都怪大哥不好，不过你也不能怪大哥，大哥我是个粗人，没什么文化。”

　　“我没怪你……”秦琅又漱了一次口，这才让自己缓过劲来，不过嘴唇舌头似乎都已经失去了直觉，说起话来感觉都在不停漏风。

　　“那就好！”霸天虎嘿嘿地笑了起来，随即就讲酒杯举了过来，“兄弟，既然你赢没事了，咱们就喝酒吧！”

　　“阿虎，你就饶了这秦兄弟吧，再被你这么弄下去，非要残了不可！”红蜘蛛忍不住插嘴说道。

　　霸天虎有些疑惑地看了看自己老婆，又看了看秦琅：“兄弟虽然瘦了点，但看样子还挺硬朗啊，怎么可能残了？是吧？”

　　秦琅被他搞得有些哭笑不得，不过如此豪放的男人倒是让他想起了过去那些好友，心里突然间有些哀伤起来。

　　现在和以前早就已经是物是人非的两种处境，他知道自己也不可能重新回到那时的生活了，但看来如今过得也没什么不好，结束就意味着开始，他也是时候应该好好开始了。

　　秦琅活动了一下舌头，笑着将酒杯接了下来：“既然霸……大哥如此看得起小弟，那小弟也没有什么可以说，当然是一饮而尽！”

　　话音未落，他便是直接一饮而尽，整个人动作豪气万丈，让其余三人都看得愣了一下，没想到这个看起来有些腼腆的小男人竟然也能够如此霸道。

　　“好兄弟！大哥再敬你一杯！”霸天虎过了两秒才反应过来，然后替秦琅和自己各斟上了一杯。

　　“呆子，别忘了还有弟妹呢！”红蜘蛛用装饰得极其华丽的假指甲戳了戳他的胳膊。

　　霸天虎恍然大悟过来，然后又从旁边拿过一个酒杯倒上半杯茅台，微笑着推到林雨婷面前：“来！弟妹！这是大哥敬你的！”

　　“弟妹别客气，咱们都是自家人。”红蜘蛛笑着把酒杯接下来，递给林雨婷。

　　后者惊愕地朝后退了一些，脸色尴尬地推脱道：“真的很不好意思……我不会喝酒……”

　　“不会喝酒？”霸天虎有些奇怪地把林雨婷打量了一遍，“大哥我只给弟妹倒了半杯，这点分量应该没问题吧？”

　　林雨婷急忙摇了摇头：“我真的不会喝酒……”

　　“这……”霸天虎嘟哝了一下嘴，“弟妹长得是好看，就是不能喝酒，让我这个做大哥的情何以堪！”

　　“喂！你老是夸弟妹好看，那我好不好看啊？”红蜘蛛从桌子底下又狠狠地踹了他一脚，咬牙切齿地说道。

　　霸天虎吓得赶紧双手合十：“老婆大人当然是最好看的！您是天底下最最美丽的存在，无人能及！”

　　看着这个大汉求饶的样子，秦琅觉得有些哭笑不得，如果他没记错的话，霸天虎似乎一开始还嘲笑他怕老婆吧？

　　“弟妹，你真的不能喝酒？”红蜘蛛不理会霸天虎的动作，而是转头看着林雨婷，微笑着问道。

　　林雨婷点了点头：“如果会的话，我是绝对不会推脱的。”

　　“唉，那就算了，只是浪费了我们一番心意。”红蜘蛛叹了口气，还趁机偷偷朝秦琅瞥了一眼。

　　这个动作虽然微妙，但秦琅却并不是不懂其中的意思，看了林雨婷一眼，他便用力点了点头，随即便伸手从红蜘蛛手里将酒杯夺了过来。

　　“既然这是大哥大嫂一番美意，那小弟就替雨婷喝掉这杯酒吧！”

　　“这可不行！”霸天虎急忙伸手把酒杯抢过来。

　　“怎么了？”秦琅疑惑地看着他。

　　霸天虎拿起酒瓶将剩下的半杯也全部倒满：“你是男人，怎么可以只喝半杯？要喝就得和一整杯对不对？”

　　“好！”秦琅二话不说，便先将自己面前的酒杯饮尽，然后用从霸天虎手里把另外一杯酒接了过来，仰天便是一口。

　　“好酒量！”看着如此豪放的喝酒的姿势，霸天虎也忍不住将自己的酒杯一干而尽，“我平生最喜欢像兄弟你这样能喝能说还能泡美女的人！来，今天我们不醉不归！”

　　“不醉不归！”秦琅心情也变得超好，他知道自己在这个大汉面前，是别想再唯唯诺诺了，他本身也是性情中人，只是一直苦于没有人能够志同道合而已。

　　不过林雨婷紧紧地盯着秦琅，柳眉微锁，那张如玉般的脸上带着几分担忧。

　　“弟妹不用担心。”红蜘蛛正好看到这个表情，不由地笑了起来，“虽然秦兄弟看起来弱小，但我知道他肯定是深藏不漏的男人，说不定阿虎这个傻子还不是他的对手呢！”

　　听她这么一说，林雨婷也放心了几分，点了点头，出声问道：“姐姐，不知道你是做什么工作的？”

　　“我啊？你猜猜看？”红蜘蛛笑着说道。

　　林雨婷看了看她胳膊上的纹身和首饰，嘟哝了一下嘴，思考了一会儿，还是摇了摇头：“小妹猜不出来。”

　　红蜘蛛豪放地笑了起来：“哈哈！猜职业可以不一定要看打扮啊，想一想名字试试？”

　　“名字？”林雨婷好奇地眨了眨眼睛。

　　“我猜你们是开机车店的！”秦琅一边喝酒，一边大声说道。

　　“咦？！”霸天虎和红蜘蛛两人都一脸不可思议地看着秦琅，“你怎么知道？！”

　　“不是你让我通过名字来猜的吗？”秦琅挑了挑眉毛，“作为霸天虎这一方，显然是汽车的敌人啊，专门修理汽车的，不是吗？”

　　两人同时用力点了点头。

　　“而且……”秦琅说着，伸手从霸天虎屁股下面将他的外套抽了出来，“这上面可满满的全是汽油味呢！”

　　“哇靠！”霸天虎第一个反应过来，一把揽住秦琅的肩膀，“兄弟你真是不得了啊！这都能够被你猜出来！快来猜猜，大哥我一晚上能跟你嫂子做几次？”

　　红蜘蛛脸色一红，又从桌底下踹了他一脚：“呆子！你又乱说！”

　　秦琅不由地笑了起来，这对男女实在是太有爱了，已经完全超过了他的预计，能够认识这样的人，今天这顿饭也算是没有白吃，虽然没能和林雨婷好好说说话。

　　想到这里，他不由地将目光投了过去，发现林雨婷也正在看着自己，被他这么一望，羞涩地将脑袋低了下去，脸颊红扑扑的，可爱极了。

　　“兄弟你们点了些什么菜？让大哥去看看，我把好吃的全都端过来！”霸天虎说着，就强行从秦琅身上翻了出去，跑到他们之前坐的那一桌开始不停端菜，“咦？都是名菜啊！肯定是弟妹点的！真有眼光！厉害厉害！哎呀！”

　　就在他兴高采烈将盘子一个个叠起来的时候，一盘麻婆豆腐却是直接脱手而出，飞也似地飘了出去，越过一个桌子，跌在了一个带着厚重金项链的光头男人头顶上。

　　“惨了！这下死定了！”霸天虎怪叫一声，捧着一大堆才就冲了过去，对着那个光头男人说道，“不好意思啊！兄弟，我不是故意，不小心脱手了，你没事吧？”

　　“你看我像是没事的样子吗？”光头男恶狠狠地抬起头来，他头上全是滚烫的麻婆豆腐，整个脑袋都红肿得一大糊涂，各种辣酱和豆腐碎片抹在脸上。

　　霸天虎一看他这个摸样，忍不住就笑了起来：“我靠，兄弟你这也太搞笑了……哎呦！”

　　他还没笑完，那个光头男人已经猛地站了起来，对着霸天虎就是狠狠一脚踹了过去。


第七十六章 敲诈也得看主人

　　这一脚来势凶猛而且突然，其实霸天虎根本没有想到面前这个光头佬竟然会突然动手，他的反应也算迅速，已经跟着朝后面退了出去，但由于抱着一怀的菜，行动根本不方便，哪有人家出腿的速度快？

　　所以还没等他退出去多远距离，光头男这一脚已经狠狠地踹在了他的小腹上，力道看样子也是不小，竟将这个一米九左右的大汉直接踢得倒退了好几步，怀里的盘子也都砰砰砰地散落在地上。

　　这么一闹，周围的食客都忍不住放下手中的筷子当起了围观群众，都伸长了脖子想要看个究竟。

　　“不好！出事了！”红蜘蛛正好是面对着霸天虎坐的，因此看得一清二楚，看到自己老公被人踢了一脚，已经飞快地站了起来，一个箭步就越过林雨婷冲了出去。

　　“雨婷，你留在这里别动，我过去看看。”秦琅急忙给对面有些惊慌的林雨婷打了个手势，便跟着闪了出去。

　　“我靠！我说兄弟，你怎么就这么动手了？”霸天虎看着满地的菜肴和碎盘子，有些可惜地吧唧了一下嘴。

　　“操你妈！你看看我头上这是什么东西！”光头南伸手指了指自己的脑袋，坐在他旁边的几个小弟摸样的人急忙站起来替他把豆腐擦掉。

　　霸天虎有些不好意思地笑了笑：“兄弟，我又不是故意的对不对？可是你这样突然动手，就是你的不对啦！做人嘛，总归要淡定一点……”

　　他的话还没说完，那个光头男已经凶狠地扑了上来，照着他脑袋就是一巴掌挥了过去：“你他妈的罗里吧嗦吵死了！”

　　霸天虎急忙用手挡了一下，自己则朝后退了一步：“我说兄弟，你这样可不厚道啊，大家有话好商量，要以德服人！”

　　“服你个屁！”光头男没想到这一巴掌打在霸天虎胳膊上像搁在铁块上一样，非但没伤到对方，自己反而疼得够呛，心里火气更是冒了起来，猛地又是一脚踹了过去。

　　别看霸天虎块头大，看整个人动作却是十分灵活，脚步移动更是灵巧，微微侧身一个闪躲，就轻而易举地晃了过去。

　　“兄弟们，还不快给我上！”光头男知道自己一时间耐何不了这个大汉，也不管面子不面子了，叫上旁边的小弟就冲了过来。

　　霸天虎一看对方扑过来四五个人，不由地吐了一下舌头，对方人多势众，自己现在可是双拳难敌四手，一开始还能招架一下，但很快就身上就被打中了好几下。

　　“我操你姥爷，你敢打我男人？！”就在这时，一道靓丽的身影猛地从后方冲了出来，对着光头男的脸颊就是狠狠一巴掌。

　　啪！

　　只听一声巨响，那光头男顿时愣在了原地，摸了摸火辣辣的脸庞，上面能够清晰地看到五个鲜红手印。

　　红蜘蛛一脸怒意地挡在霸天虎前面，高高地扬起自己的胸膛，一副坚贞女将的摸样。

　　秦琅也跟着走了过来，挑了挑眉毛，他倒是没想到这个女子竟然这么大胆，而且为了自己男人还真敢上，果然是性情中人！

　　“我草！小娘子长得挺标致啊？跟着这么个白痴有意思么？不如来跟大哥我玩玩如何？保证你流连忘返，醉生梦死！”光头男一对目光直直地盯着红蜘蛛微微有些裸露的胸脯上，色迷迷地眼神已经把他此刻内心想法统统都透露出来了。

　　红蜘蛛冷哼一声：“跟你？你觉得你配吗？连头发都长不出的男人，还谈什么爽不爽？”

　　“草！小娘子挺个性啊！老子这叫发型懂不懂？”说着，那人边用手摸了摸自己光溜溜的脑袋，一不小心碰到刚才被麻婆豆腐烫伤的地方，忍不住哎呦叫了一声。

　　“兄弟，今天的确是我不好，你们那桌我买单，怎么样？够意思了吧？”霸天虎捏了捏自己老婆的肩膀，笑着说道。

　　“够你妹！”光头男朝地上啐了一口，“你看看我头上这伤口，没有五万块，今天就别想从这里走出去！”

　　“我靠，兄弟你这是敲诈啊！”霸天虎张大嘴巴。

　　“我就是敲诈，你他妈的能怎么着？”光头男恶狠狠地说道。

　　红蜘蛛将霸天虎搭在她肩上卡油的手顶开，双手叉腰凶悍地看着对方：“老娘今天就要大摇大摆从这里出去，我倒要看看，你怎么把我们给留下来！”

　　“哈哈！这小娘子太个性了！老子喜欢！”光头男冲身后的小弟大笑起来，“待会儿带回去给大家一起玩玩如何？”

　　“太好了，老大简直英明神武啊！”

　　“这么厉害的小妞我倒是真没有尝过呢！”

　　“别急，待会儿一个个来，谁都不会错过的！”

　　“那是必须的，得把这个小妞玩得服服帖帖才行！”

　　听着这群人色迷迷地看着自己，红蜘蛛脸色已经由通红开始发紫，她突然间就冲了出去，对着离自己最近的一个小弟就是狠狠一脚。

　　尖锐的高跟鞋跟直接踢在了那人胯下宝贝上，而且由于力道过猛，站在远处的秦琅甚至能够听到清脆的爆裂声。

　　随即，那人便捂着裆部趴在地上不停惨叫起来，简直比杀猪还要难听，还要凄厉。

　　光头男没想到这个女子下手竟然会如何狠辣，被她这一脚给吓了一跳，随即才反应过来，恶狠狠地骂道：“臭婆娘！敢对我兄弟动手！我看你是不想活了！”

　　话音未落，他便猛地一巴掌伸了出去，红蜘蛛毕竟是个女人，虽然动作狠辣，但后退的速度还是慢了一拍，被光头男狠狠地拽住了头发。

　　“小娘子，来让老子亲一口！”光头男淫笑着就把嘴凑了过去。

　　“滚开！”一声怒吼从对面传了过来，还没等这家伙反应过来，霸天虎砂锅般的拳头已经挥了过来。

　　噗通一声巨响，光头男的脸被这一拳打得笔直朝内凹陷进去，整个人已经飘到了半空中，一路飞了出去，将饭桌撞了个底朝天，许多川菜纷纷落到了他的脑袋上。

　　“老公！我就知道你是最棒的！”红蜘蛛从光头男手里脱离了出来，急忙依偎到霸天虎怀里，撒娇着说道。

　　霸天虎举起胳膊摆了个姿势：“奥夫考斯！”

　　那些小弟看到霸天虎发威的气势，瞬间就被吓呆了，惊愕地看着面前这个大汉，然后又你看看我，我看看你，一时间不知道应该怎么办。

　　“还不快打电话叫人？今天非要废了他们！”光头男抹了抹脸上的饭菜，非但没有弄干净，反而把自己涂成了一个大花脸。

　　那几个小弟得到指令，急忙将手机掏出来，刚刚拨通电话想要说话的时候，一只手突然从旁边伸了过来，一把手机夺了过去。

　　“谁？！”那个打电话的小弟惊愕地转过脑袋来，正好对上一张看上去还算清秀，但有些邋遢的脸庞。

　　“打电话就没有必要了，人太多，玩起来便没意思了，对不对？”秦琅说着，手指发力，只听咔咔两声，这部手机竟然瞬间解体，散落在地上。

　　“你……你……”那个小弟恐惧地朝后退了几步，竟然吓得连话都说不出来了。

　　秦琅不由地笑了起来：“看来你还认得出我？”

　　话音未落，他便猛地一把将这个人扇到了一旁，然后径直地走到那个光头男人面前。

　　后者现在还正在桌底下不挺纠结着想要爬起来，脸上像是染了个大脸谱，秦琅整儿看过去，也忍不住哼笑了一声，难怪刚才霸天虎忍不住笑场，的确有点意思。

　　“你他妈的是哪根葱！”光头男用桌布擦了擦眼睛，这才看清楚秦琅的摸样。

　　“哦？你竟然不知道我是哪根葱？看来你比你那几个小弟更健忘啊。”秦琅冷冷地笑了起来。

　　只见他从桌上拿起一根筷子，用筷尖指了指光头男头顶的一处伤疤：“这道疤看起来挺新啊，这么快就忘记痛了？”

　　“啊？”光头男愣了一下，紧紧地盯着秦琅看了一会儿，随即惊愕地直朝后退去，如果不是有桌子挡着，他都可以直接钻到地板下面去了。

　　秦琅狡黠地笑了起来：“看来你是想起来了，不错不错。”

　　说完他便看了一眼远处正紧张无比的林雨婷，对着光头男说道：“这里还有女士在呢，我可不想破费风度来教训你！应该怎么做，我想你肯定明白吧？”

　　“是！是！大哥我错了！我们马上就走！”光头男急忙点头，眼中充满了恐惧。

　　他怎么能够忘记，那天在光和夜总会里，秦琅一个人单挑自己十几个小弟，一招之内就被他彻底解决，他头上这道伤疤也是那时候被秦琅一杯子砸出来的，到医院里缝了六针！

　　后来他还听说龙头老大吴鸣来了之后竟和这小子称兄道弟，用屁股想都知道这人来头绝对不小，今天没想到又碰到了这个煞星，真是冤家路窄！人运气不好的时候喝水都能塞牙！

　　所以此刻他心里的想法只有赶快开溜，担心要是对方发起火来，可能就不是脑袋上开几个口子这么简单的问题了！

　　秦琅满意地看了光头男一眼：“快点走吧，虽然现在你的样子看起来挺可爱的，味道也挺好闻的，不过我不喜欢大叔装萝莉，而且我真的讨厌光头，还有金项链。对了，忘了跟你说，走的时候把我们那两桌的账也结了，我今天没带钱包。”


第七十七章 黑夜中的闪光

　　“我靠！兄弟，真看不出来啊！你的手段竟然这么厉害！”

　　等光头男带着一帮小弟狼狈得逃窜出去之后，霸天虎便迎了上来，一脸不可思议地看着秦琅：“就这么跟他说了两句话，这光头就被你直接给吓跑了？这也太牛了吧？都怪大哥有眼不识泰山啊，兄弟究竟什么来头？”

　　秦琅抬头看去，见到这对夫妻像是看着怪物一样看着自己，他不由地笑了起来：“我可没什么来头，不过是个大学老师而已。”

　　“兄弟不要骗我，我虽然没文化，但看人的本事还是可以的！要不然也不会第一眼就看中兄弟你，把你拉过来喝酒啊！”霸天虎还是有些惊愕。

　　“我没有骗你，不过这光头以前跟我有过节，被我教训过一次而已，没什么大不了的。”秦琅微笑着说了起来，起身向着林雨婷走了过去。

　　“看来我这个大哥还真是占尽了便宜啊，没想到吃顿饭竟然交上这么牛逼的一个兄弟，实在太满足了！”霸天虎跟着走了上去，用力拍了拍秦琅的肩膀，大笑着说道。

　　秦琅抬头看他，也跟着笑了起来：“我也很满足，不过我们在这里一闹，恐怕再呆在这里吃饭是不可能了。”

　　“我们还家店继续吃如何？”霸天虎提议道。

　　秦琅摇了摇头：“不用了，时间也不早了，我明天还有要紧的事情要做，希望大哥见谅。”

　　霸天虎显然有些郁闷，但碍于秦琅刚才那番手段，也对这位兄弟有些几分敬畏，便点头说道：“那下次等兄弟有空了，大哥做东，好好地请你和弟妹吃上一顿，如何？”

　　“没问题！”秦琅就喜欢这种好爽的男人，做事情绝不拖泥带水。

　　“那秦兄弟，将你的手机号码留给我们吧，这样好方便联系。”红蜘蛛挽着老公的胳膊说道。

　　霸天虎猛地一拍脑袋：“对对！这个一定要留的，你看我这脑子！要不是阿蛛提醒，我肯定要忘记了！”

　　秦琅微笑着将自己的号码留了两人，今天这么一闹，也是时候该回去了，林雨婷看起来也有些疲惫和慌乱。

　　“雨婷，我们走吧。”秦琅上前，缓缓地在林雨婷面前伸出手来。

　　后者微微愣了一下，但随即就反应了过来，脸色微红，但并没有拒绝，而是伸出白皙纤细的玉手，优雅地放在秦琅掌心之中。

　　“还说不是弟妹，这动作能不像吗？”红蜘蛛趴在霸天虎耳边小声说道。

　　“就是，秦兄弟也太能装了，哈哈哈！”霸天虎由于太过豪放，根本压不住声音，这一声就如同吼出来一样，秦琅想听不见都不行。

　　林雨婷被他们这么一折腾，脸色就变得更红了，不过当她的手掌和秦琅贴在一起的时候，却有种无法诉说的安全感，仿佛这个世界上任何灾难，这个男人都会帮她挡住一样。

　　“那大哥我们就先走了，你和嫂子继续，该干什么就干什么，我们下次有空了再见！”秦琅对着这对夫妻微笑着说道。

　　“再见。”林雨婷也伸手朝他们告别。

　　“哈哈！你们快走吧，我知道你小子已经忍不住了，美人在旁，哪有功夫陪我们呀，做爱做的事情去吧！快点，别磨蹭了……哎呦！”霸天虎豪放地说着，话音未落就蹲下身去捂住被红蜘蛛狠狠踩住的脚趾。

　　秦琅微微一笑，便带着林雨婷朝门外走去，伸手捋了捋她的秀发，柔声问道：“怕吗？”

　　林雨婷摇了摇头：“不怕。”

　　“为什么？”秦琅好奇地看着她。

　　林雨婷抬起头来，眼中透露出一股难以言喻的柔情，缓缓吐出四个字来：“因为有你。”

　　秦琅顿时愣住了，脑袋里嗡嗡作响，忍不住摇了摇头，这才让自己恢复过来，他觉得刚才似乎有那么一瞬间又走神了。

　　就在出门的时候，秦琅还特意停下脚步问柜台收银的一个领班摸样的男人：“刚刚出了点事情真是不好意思，我想刚才那个光头已经把钱都结清了吧？要不要我再贴一点？”

　　那个领班吓得直往后退，像是见了魔鬼一样，惊恐地挥舞着双手：“不……不用了……我们也没什么损失……您……您大大方方离开就好……”

　　“谢谢。”秦琅满意地点了点头，可能是自己解决光头男的时间太快了，领班甚至还没来得及打电话报警，就已经收到了一笔安抚费。

　　他认识那个光头男，也已算是这里一个不大不小的恶霸，平时都是横行霸道，今天竟然被面前这个年轻人狠狠地教训了一次，足以说明这个年轻人不是他能够惹得起的。

　　直到秦琅的背影消失之后，他才用力拍了拍胸口，然后旁边的服务员低声说道：“去！给楼上那两位多加点酒菜，千万别耽搁了！这可都是大人物！”

　　……

　　直到上了车之后，林雨婷的脸色才微微有些缓和过来，今天晚上这么一折腾，显然让这个女子有些憔悴不堪，她是真的没有卷入过这样的斗殴和纷争。

　　“今天真是不好意思，没想到会出这样的事情。”秦琅柔情地看着她，出声说道。

　　“没关系。”林雨婷摇了摇头，“不用担心我，其实我还是挺开心的，而且——秦老师你很帅！”

　　“啊？”秦琅愣了一下，摸了摸脸颊，嘿嘿地笑了起来。

　　“那我现在送你回诊所吗？”林雨婷问道。

　　“嗯，麻烦你了。”秦琅说着便舒舒服服地躺在了座椅上，感受着车内沁人心脾的香味，还时不时地瞥一瞥身旁的林雨婷，那白皙修长的美腿和丰满的起伏的胸部。

　　车子发动了起来，林雨婷自然地用手顺了一下头发，动作优雅轻盈，随即便用力踩下了油门，宝马车穿梭而出。

　　“咔嚓！”就在这一瞬间，秦琅突然感觉身后似乎有一道银色的光芒闪了起来，他眉头一皱，扭头朝后看了过去，看除了黑暗什么都没有发现。

　　林雨婷看到秦琅怪异的样子，好奇地问道：“秦老师，怎么了？”

　　秦琅正过身子，然后摇了摇头：“没什么，我可能看错了。”

　　“好吧。”林雨婷淡然地笑了起来，便不再说话，只是嘴角那一抹笑容让人难以移开视线。

　　秦琅不由地感叹，这实在是太美了，和这样的女人坐在一起，想不犯罪都难啊！

　　……

　　“恒哥，拍到了吗？”从花坛里，两个身影慢慢地爬了出，其中一个略显发胖的少年显得有些吃力。

　　旁边则是一个举着高倍率相机的纤瘦少年，穿了一身紧身黑衣，脑袋用黑色棉织帽裹了起来，小眼睛里透着一缕缕精光。

　　他低头翻看了一下相机里的照片，然后满意地点了点头：“搞定，这应该能让我再拿到好几千块钱，没想到秦琅竟然是块这么大的摇钱树！”

　　“恒哥，我们继续追上去吗？”胖子赵力出声问道。

　　张恒瞪了他一眼：“当然要追过去，诊所也是不得不拍的地方，而且应该是重点对象！走吧，别磨蹭了！每一张照片都是金钱，可千万别把金钱当成粪土，这样下去，我很快就有能力在灵灵面前好好表现一番了！”

　　赵力有些渴求地点了点头，扭捏了一下，才问道：“呃，恒哥，你打算分我几成？”

　　“你说呢？”张恒瞪了他一眼。

　　“五成？”赵力嘿嘿地笑了起来，伸出一只肥嘟嘟的手掌来。

　　张恒狠狠地把它拍开：“想得美。两成！足够你花费了！别屁话，快走！”

　　说完，他便站了起来，转身来到一辆黑色的桑塔纳前，拉开车门走了进去，这是他拿到第一笔钱之后替自己购置的，这样更方便追踪秦琅的去向。

　　赵力抿了抿嘴，但也没有办法，只能屁颠屁颠地跟着上去，坐到副驾驶的位置上去。

　　车子发动，飞快地驶上公路，朝香槟色宝马所在的方向追去。

　　……

　　就如同往常一样，林雨婷将车停在了秦琅所在小区的门口，微笑着跟他挥手道别。

　　经过今天着一些事情之后，秦琅觉得自己和林雨婷之间似乎多了一层说不清楚的关系，当他看着这个女子的时候，抑制不住自己扬起的嘴角。

　　“明天见。”秦琅冲她挥了挥手。

　　“嗯，明天见。”林雨婷抿了一下嘴，就在秦琅打算转身离开的时候，突然说道，“对不起。”

　　“怎么了？”秦琅惊愕地回头，怎么好端端地突然间就开始道歉了？她做了什么对不起秦琅的事情？！

　　“都怪我承受力不够，不然明天的手术应该是我替你打下手的。”林雨婷嘟着嘴，有些委屈，又有些哀怨地说道。

　　“没关系。”秦琅摇了摇头，“白斑皮肤癌的确很恶心，受不了才是正常的，以后还有很多机会要让你帮我呢，到时候你别嫌我烦就已经不错了。”

　　林雨婷扑哧一笑：“我才不会呢！秦老师，你快回去吧。”

　　“嗯，你也是，路上当心点。”

　　秦琅挥了挥手，看着林雨婷的宝马车消失之后，才转过身来，朝诊所的方向走去。

　　滴滴滴！

　　没走几步，他的手机突然响了起来，掏出来一看，是一个陌生号码发来的短信：“小弟弟，近来过得怎么样啊？有没有想人家啊？”

　　秦琅眉头一挑——这年头怎么发错短信的人这么多。


第七十八章 神秘短信

　　秦琅第二天醒来的时候天才刚刚亮，由于昨晚喝了一点小酒，所以难免有些宿醉，揉了揉太阳穴，伸了个懒腰，便轻松了许多。

　　习惯性地拿起手机看时间，却把秦琅给吓了一跳，因为他发现上面竟然慢慢地全是短信，大约有二十几条。

　　这对于他这个从来没有人联系的男人来说，简直是破天荒的事情，在好奇心和虚荣心的趋势下，他便忍不住把短信打开。

　　发现这些信息都来自于同一个号码，准确来说应该是同一个陌生的号码，起码秦琅对这一长串11位的数字完全没有任何印象。

　　“小弟弟，你怎么不理我啊？”

　　“你是不是不想人家了？”

　　“是不是很忙啊？很忙的话待会儿回我也没关系。”

　　“你还在吗？”

　　“你倒是说句话啊！”

　　“老娘跟你说了这么多，你怎么连个哦都不肯回复？”

　　“……”

　　秦琅简略地浏览了一遍，这些短信连起来大概就是这个意思，通俗来说，就是一个女人发春到发飙的过程。

　　看着这串短信，秦琅不由地笑了起来：“奇葩年年有，今年特别多，这人难道就不会看看号码有没有发错吗？”

　　咔嚓！

　　就在这个时候，一串清晰的锁扣转动声传入了秦琅耳中，他整个人仿佛被吊起来了一样，猛地从床上跳了下来。

　　什么人会在这个时候来开他的诊所？难道是小偷？或者是有人要来报复吗？

　　最近一段时间，他得罪的人的确挺多的。

　　来不及多想，秦琅便贴着墙壁慢慢地靠向了屋门，整个人都达到了高度的警惕，如果他的耳朵像狗那么大的话，肯定可以一样竖得笔直。

　　砰。

　　轻轻地关门声传了过来，随后则是一串轻盈的脚步声，停住的位置大概是秦琅的办公桌那里，然后是什么东西放在桌上的感觉。

　　“嗯？没想到竟然是个女贼！她在我桌上干什么？难不成是来偷药的？”秦琅想到这里，一瞬间就变得精神了许多，他这辈子最大的愿望就是能够碰到个女贼，然后把她捆起来凌辱致死！

　　好吧，秦琅承认这个愿望是他临时想出来的，不过前提是要这个女贼长得够标志，否则秦琅是不会产生这种冲动的。

　　心理和生理统统准备完毕之后，秦朗便猛地一下子将房门打开，让后整个人如同恶狼般瞬间扑扇而出，整个动作快一气呵成，宛若电光火石！

　　“咦？！”还没等他扑上那个女贼，对方已经主动转过脸来，那张成熟中透着羞涩，妩媚中透着秀丽的脸庞瞬间暴露在秦琅的视线之中。

　　这个人他已经十分熟悉了，没办法，双方接触了那么多次，他还特地跑去砸人家夜总会的招牌，再不熟悉就要出问题了。

　　秦琅忘了自己把诊所里的另一把钥匙给了赵婉，时常让她进来帮忙照顾和打扫一下，直接把她给当成了传说中的女贼豪侠。

　　赵婉惊愕地看着秦琅，愣了半天之后，才伸手指了指他的身体：“你……你怎么不穿衣服就出来了？”

　　“啊？”秦琅眉头一挑，低下头看去，只见自己下半身就穿了一条蓝白条纹的小内裤就跑了出来，白花花的大腿还有漆黑的腿毛全都暴露在外——难怪他觉得这一路上怎么下盘凉飕飕的！

　　“哎呀！”随着一声惨叫，赵婉眼睁睁地看着秦琅如同野兔般冲回了房间里去，露出一脸疑惑。

　　“啊——被看光光了！我还怎么活啊！”秦琅恨不得趴在床单上大哭一场，不过想了想，好像男人暴露一下也没什么大不了的，便开开心心地从柜子里拿出一条裤子来给自己套上。

　　“我把早饭搁桌上了，你今天要出门吗？”赵婉在外头出声问道。

　　“嗯，今天有手术要做，虽然不急，但绝对不能赖在床上。”秦琅到卫生间里替自己好好地洗漱了一遍，将胡子头发都整理了一下，整个人看起来瞬间容光焕发。

　　秦琅用手拍了拍自己的脸颊，朝左边右边上边下边各摆了几个poss，满意地点了点头：“看起来我还是挺帅的嘛！”

　　“秦医生，我还有事要先走了。”赵婉在外面喊道。

　　“什么？要走了？”秦琅愣了一下，急忙从屋里奔了出来，头上还顶着一坨洗发膏，“你要去哪儿？”

　　赵婉一看他这个雷人的造型，忍不住笑了起来：“我要去找工作啊，总不可能一直窝在家里把自己给吃穷吧？”

　　“这倒是没错，有理想的单位了吗？”秦琅说着点了点头，然后头上的泡沫嗖地一下飞到了赵婉那张成熟诱人的脸上。

　　“哎呀！该死！”秦琅急得大叫一声，急忙拽起袖子，一手捧住她的脸颊，另一只手忙着擦起来。

　　赵婉被这个动作弄得呆了一下，过了好一会儿才反应过来，急忙把秦琅给推开：“好啦，我自己来就行了。”

　　“呃……婉姐，不好意思，我不是故意的！”秦琅认真地点头认错，随即又一堆泡沫飞了出去。

　　等赵婉细心地把他头上那些乱七八糟的东西统统弄干净之后，他才好不容易恢复了正常。

　　“我听说市区有一场服务人员招聘会，我毕竟是做过这个行当的，有一些经验，打算去那里看看。”赵婉说着，温柔地替秦琅将额头上的一根白发拔了下来。

　　由于疼痛，秦琅嘴角猛地抽搐了一下，接着认真地说道：“服务型行业虽然前景不错，但也要看是什么种类的公司，千万不要再走错地方，去那种不该去的地方。”

　　赵婉不由地笑了起来：“这个你放心吧，我吃过一次亏，自然有分寸，我知道自己应该选什么样的工作。”

　　“那就好。”秦琅点了点头，“那就先祝你好运吧，希望你能找到一个满意的好工作！”

　　“嗯！谢谢！”赵婉微笑起来。

　　秦琅这才发现她为了去面试替自己精心打扮了一番，一身黑色职业性女装，里面是一件白色衬衫，被胸前两团丰满顶得挺拔傲然，原本就高挑的身材配上高跟鞋之后更显得亮丽无比，一双细嫩白皙的长腿露在外头，今天她还特意套了一双黑色薄丝袜，越发的神秘惹人遐想。

　　脸上淡淡地妆容将赵婉原本就秀美的面容装饰得更加美丽，秦琅敢说十个男人看到她，有九个会回头——另外一个不回头的肯定是瞎子。

　　“我相信你一定会成功的！”秦琅知道她是精心准备过，如果自己是BOSS的话，也很难不被这样的美女所吸引。

　　“哈哈，希望如你吉言吧。”说着，赵婉低头拿起手机看了一眼，“哎呀，时间差不多了，已经七点了，我要走了，那里排队的人肯定很多，我怕去晚了挤都挤不进去。”

　　“速去！路上当心。”秦琅点头说道。

　　“早饭都在桌上，记得趁热吃，还有你接下来的手术，我相信肯定会马到成功的！”赵婉说完，便提起挎包走了出去，那步伐竟是如此风姿绰约，果然成熟的女人有着别样的味道。

　　秦琅微笑着看着桌上的早饭，心里不由地泛起一阵暖意。

　　……

　　一切搞定之后，秦琅匆匆地将桌上的早餐统统塞到嘴里，随意地套上一件外套就朝门外走去，待会儿还要和邹白稍微商量一下关于手术的细节问题，所以必须赶早过去才行。

　　滴滴滴！

　　就在这个时候，他的手机又一次响了起来，摸出来一看，竟然又是那个陌生的号码发来的短信：“小弟弟，我知道你可能不认识我，所以不敢回我短信，但我认识你，我是你的仰慕者哦，你真的很厉害，不仅人长得帅，身材又好，而且医术还十分了得呢。对于我这样的爱慕者，你可不能这么冷酷地一声不吭对不对？”

　　看完这条信息，秦琅不由地挑了一下眉毛，思虑了一下，他还是伸手在键盘上摁了几下，回复道：“对不起，您所发送的用户不认识您，请核对对方姓名及号码之后再发送短信，如有疑问请致电10086。”

　　发完之后，他便满意地笑了一下，随即大踏步朝门外走了出去，而就在这个时候，手机却又一次响了起来，不过铃声似乎不太对。

　　“当初是你要分开，

　　分开就分开，

　　现在又要用真爱，

　　把我哄回来，

　　爱情不是你想买……”

　　由于秦琅的山寨手机功能实在太强大，特别是喇叭效果是在太牛逼，这首经典歌曲一响起来，就仿佛是当场的演唱会一样。

　　为了避免周围邻居被吵醒爬起来围殴自己，秦琅看都没看一眼就将电话接了起来：“喂？哪位？”

　　“小弟弟，是我啊！”对面猛然间传来一阵妖媚到极点的女声，秦琅敢对天发誓这是他这辈子听过最最让人腿脚发软的声音，就像是这个女人紧紧地贴在耳根对你说话一样！

　　“你……你是谁？”秦琅哆嗦了一下，这才问道。

　　“哎呀！我是你的爱慕者啊，别这么直接问人家的名字嘛，人家多不好意思啊，小弟弟，怎么样？起床了吗？要不要姐姐过来替你穿衣服呀？”

　　秦琅咕咚咽下一口口水，犹豫了一下，然后用力将电话挂上——这是要人命啊！


第七十九章 真傻还是装傻

　　当秦琅刚刚把电话挂断之后不超过十秒钟，那爱情买卖的铃声又一下子响了起来，把正心情未定的秦琅给吓了一跳。

　　看都没看一眼，他便立马接了起来：“喂！你真的打错电话了！请查询完号码再打过来好吗？”

　　“打错了？”对面传来一个略显疑惑地声音，听起来很柔，但又有种说不出的坚强，秦琅没想到这两者竟然可以结合在一起。

　　“呃……不好意思，我不是说你……你是哪位？”秦琅愣了一下，知道对方不是刚才那个风骚的女人，便重重地出了一口气。

　　“我是邹白，你住在哪里？要不要我过来接你？”

　　“邹白？”秦琅一愣，然后微笑着说道，“不用了吧，我自己过来就行，不麻烦的。”

　　“我怕你动作太慢耽误时间。”邹白在电话那头淡淡地说道。

　　“……”

　　秦琅思索了一下，随即点了点头：“好吧，我住在家园小区，你过来要多久？”

　　“很快，你到门口等我。”邹白说完，便匆匆挂上了电话，只给秦琅留下一串忙音。

　　……

　　过了大约十分钟不到，一辆白色的迷你SUV便飞快地驶了过来，扬起地上的一片尘土，一个急停来到秦琅的面前。

　　“咳咳！”后者用手遮着口鼻咳嗽了几声，脸上露出难受的表情，看来被这尘土呛得不轻。

　　“上车！”邹白将车窗摇了下来，淡淡地说道。

　　秦琅点了点头，便打开副驾驶座的车门坐了进去。

　　SUV果然不愧是舒适和运动同时拥有的高级车种，光是那工动能的MPV式座椅就让他觉得十分舒服。

　　而且女人的车内总有一股淡淡地香味，每次都能让秦琅觉得有些心旷神怡，特别是美女的车，更加让人流连忘返，这让秦琅坚定了自己绝对不买车的决心。

　　免费的美女香车不坐，还浪费钱浪费汽油浪费感情，实在是应该拉出去枪毙半小时才能顶罪。

　　“早啊。”秦琅扭过头去打招呼。

　　今天邹白打扮得十分简单，脸上也没有什么妆容，长发简单地扎成一个马尾披在脑后，看起来多了几分活泼。

　　上身是一件简单的白色收腰衬衫，外套披在了身后的椅子上，腰间系着一条黑色系的皮质腰带，不过下身有点让秦琅失望，因为那是一条休闲的黑色宽松长裤，没有裸露半点美腿出来给他看。

　　“不早了。”邹白回应了一句。

　　秦琅抿了抿嘴，他觉得跟这个女人在一起的时候，自己说话还是小心一点比较好，总感觉对方会时不时地给他挑刺。

　　将目光移向了窗外，今天天气不是很好，天色有些阴沉，看起来像是要下雨。

　　而身旁的邹白，此刻的内心应该也和这天色一样阴沉吧？毕竟自己的父亲是不是能够继续活下去，都看今天这一次手术了。

　　沉默了许久之后，邹白突然开口问道：“吃过早饭了吗？”

　　秦琅点了点头：“吃过了。”

　　“那算了。”

　　“什么那算了？”

　　“就是那算了。”

　　“我……”

　　“别烦我！”邹白将他打断，专心开车。

　　秦琅一脸无辜地看着她，貌似是她先开始问问题的吧？勾起了别人的兴趣又不让别人追问，哪有这么霸道的道理！

　　佯装生气地哼了一声，秦琅偷偷瞄了邹白一眼，发现对方根本没理会自己之后，只好继续把脑袋转向窗外。

　　看着外头的天色和一缕缕掠过的风景，秦琅舒服地把身体蜷缩起来，如同一只猫窝在椅子上。

　　不过他自己没发现，当他做出这个动作都时候，膝盖不小心顶到了前面的抽柜开关上。

　　只听扑哧一声，抽柜猛地弹了出来，然后有什么东西从里面掉了下来，落到秦琅的腿上去。

　　“哎呀！”被一阵滚烫的东西刺激到了，秦琅不由地叫了起来。

　　低头一看，只见一个保温杯的盖子由于刚才这一磕碰掉了出来，一大堆白色的液体疯狂溢出，流在秦琅裤子上。

　　保温杯的旁边，似乎还有什么大片的固体掉了出来，秦琅习惯性地伸手把他接住。

　　热乎乎的面包？

　　秦琅愣了一下，这几块面包似乎是刚刚烤出来没多久，摸起来还有余温，正用小型的纸盒装着。

　　“放开那些东西！”邹白扭头看到秦琅这边的变故，脸色骤变，大声喝道。

　　秦琅被她这突入起来的一吼吓了一跳，手一颤，把刚刚拿稳的保温杯又撒了出来，白色液体再度汹涌澎湃散落一地。

　　不过这一次他可是学乖了，急忙把双腿张开，免得自己再受到牵连，不过这么一来，车里已经完全不成样子了。

　　邹白猛地将一下将车停在路边，一脸阴沉地下车，绕到秦琅那头，然后猛地把车门拉开，对着他冷冷地说道：“下车！”

　　“是……”秦琅一脸无辜地看着她，不过见到那凌厉的眼神之后，他知道自己再怎么卖萌都不会有效果了，便果断下车准备受罚。

　　“你怎么样？”等他下来之后，邹白回头看了看他的裤腿上一大滩湿迹，秀美微颦。

　　“我？”秦琅一愣，然后哈哈大笑起来，“我当然没事啦，就是裤子湿掉了而已嘛，没关系的，除了有点烫，有点痒以外没什么别的。”

　　邹白从仪表盘前的纸巾盒里抽出几张纸来，开始擦拭地板上的肮脏，过了一会儿，略微有些犹豫地问道：“那……你要不要换条裤子？”

　　“换裤子？”秦琅眨了眨眼睛，“我没带裤子。”

　　邹白回头瞪了他一眼，脸颊上似乎多了一阵浅浅的红晕：“我车备箱里有，不过是我平时穿的。”

　　“嗯，然后呢？”秦琅点了点头。

　　“什么然后呢？”邹白又瞪了他一眼。

　　“你说这段话的意思是什么？”秦琅好奇地看着她由于弯腰而撅起的丰满臀部——都说胯骨大的女人好生养，不知道这女人能生几个孩子？

　　邹白有些不悦地皱紧眉头反问：“你说呢？”

　　“我不知道。”秦琅无辜地回答。

　　“你是真傻还是装傻？我的裤子你应该也可以穿，你可以自己去挑一件，待会儿到了医院还有很多事情要忙活，你这样湿漉漉的很麻烦。”

　　秦琅这才恍然大悟地点头：“原来是这样啊！那你为什么不早说？”

　　“……”

　　于是秦琅就开始在邹白这辆SUV的后备箱里翻找起，这里放了不少乱七八糟的东西，包括一些吃的，有水果，还有瓜子之类的零食，还有一些毛绒玩偶，以及许多衣服。

　　秦琅想不通为什么这个女人的车上竟然会有衣服，而且关键是连内衣都有，而且还不止一件，不过从款式上来看，邹白的品位似乎比较成熟，很多都是带蕾丝和半透明的——起码比陈语彤那件小熊内裤要成熟很多。

　　随意地从那堆衣服里抽出一条裤子，秦琅提着它一溜小跑来到邹白背后：“你说这条怎么样？”

　　正在忙活的邹白回头瞥了一眼，脸色顿时变得阴沉无比：“别跟我闹！这条是打底裤，不是外裤！”

　　“哦，这样啊？你怎么不早说”秦琅低头摸了摸这条纯棉紧身小裤，脸上有些哀怨。

　　于是在邹白恨不得杀人的目光下，他又回去耐心地从里面挑出一条偏向于男士的裤子来，又一溜小跑来到邹白背后：“你看看，这一次怎么样？”

　　邹白扫了一眼，目露凶光：“你看这条裤子的长短你能穿吗？”

　　秦琅比划了一下哦，这条裤子正好到他的膝盖那里，他满意地点了点头：“还行！”

　　“……”

　　邹白不再理会他，将地板上散落的那些白色不明液体统统打扫干净之后，便起身走到后备箱那里，从里面翻出一条裤子来递给秦琅。

　　“谢谢。”秦琅伸手接了下来，女人的眼光果然不一样，虽然这条裤腿有些过于紧致之外，他觉得自己穿起来应该没有多大的问题。

　　“别浪费时间了。”看到他发呆的摸样，邹白不由地出声说道。

　　秦琅点了点头，然后有些尴尬地看了看四周，犹豫了片刻，小声问道：“我去哪里换？”

　　“到后座上去换。”邹白说完便自顾自朝驾驶室走去。

　　秦琅急忙打开车门钻了进去：“你保证不能偷看哦！”

　　“……”

　　……

　　就如同他之前想象当中的一样，除了裤腿有些小，把他那一双腿显得极其纤细以外，到没有什么不好的地方，长短也比较适宜。

　　这也让秦琅有些郁闷，他和邹白的身高好歹也差了十公分，怎么腿长竟然是一样的？到底是邹白的腿太长了，还是自己的腿太短了？

　　不过他也是个大度的人，对这种小事并不在意，拿起刚刚从抽柜里掉出来的面包啃了一口，便不由地夸赞道：“哇！真好吃。”

　　“什么真好吃？”邹白从后视镜里望去，正好看到秦琅狼吞虎咽的表情，整个人顿时呆了一下。

　　“你哪里买的面包？”秦琅好糊不清地问道。

　　“自己做的。”邹白淡淡地回应道。

　　“自己做的？那刚刚那白色的不明液体是什么？”

　　“豆浆。”

　　“哦？也是自己做的？”

　　“对。”

　　“太可惜了。”秦琅叹了口气。

　　“什么？”

　　秦琅哀怨地看着手里空空如也的保温杯：“你早点把这份替我准备的早餐拿出来，我就能喝道新鲜的豆浆了，现在全撒光了。”

　　邹白心里咯噔一下，偷偷地从后视镜里瞄了这个男人一眼——他到底是真傻还是装傻？


第八十章 伤寒派

　　当秦琅和邹白两人到达医院的时候，林青峰的电话点了过来，由于他不知道秦琅的手机，所以打给了邹白，告诉他们自己已经在院长办公室等候着。

　　挂掉电话之后，邹白忍不住扫了秦琅一眼。

　　而后者则有些不好意思地摸了摸脑袋，不过并没有什么悔意，谁让你不直接把早饭拿出来了的？藏着掖着就容易出事吧？

　　林青峰的办公室，秦琅和邹白也不是第一次去了，算得上驾轻就熟，一会儿就到了，推开门进去之后，才发现里面看起来似乎挺热闹的。

　　除了林青峰以外，沙发上还坐着三个人，其中一个秦琅认识，是李平男的侄子，也是邹白的堂哥——李刚。

　　不过另外两张却是十分陌生的面孔，首先让秦琅注意的是一个六十岁上下的老人，看上去年纪应该和钱铮差不多，但是面貌却要更加硬朗许多，一撮长长的胡须抵在胸前，两边是黑色，中间却是一条白色，像是染过的一样。

　　而在这个老者旁边，则是一个二十多岁的年轻小伙子，而当秦第一看看到这人的时候，就觉得对方锐气十足，就像是一把尖刀，目光中似乎充满了敌意，令人难受。

　　这两人都穿了一身灰色的长袍，看起来十分原始，也十分复古，虽然在当今社会穿这样的长袍无异于奇装异服，但秦琅感觉比起那些非主流的孩子们来说，还算正常了许多。

　　既然不认识这两个人，那秦琅也不知道该如何跟他们打招呼，只好淡淡地笑了一下。

　　不过对方似乎根本没有理会他，特别是那个老者，从进门到现在，连余光都没有瞥过来一下。

　　而那个年轻人也没有任何表示，目光从秦琅身上停顿了一秒，随即就移到了邹白身上，显得有些吃惊。

　　秦琅倒也没觉得什么，既然人家不理人，那他也就大度地不计较了，将目光投向了坐在上席的林青峰身上。

　　这个坚毅刚强的中年人，每次都能让秦琅感受到一股浩然正气，这种感觉很不错。

　　林青峰也正好把目光投了过来，看到秦琅和邹白进门之后，便主动站了起来：“两位小友终于到了，来，我给大家介绍一下。”

　　他虽然身为医院的副院长，但却并没有什么太大的架子，而是和蔼地迎了过来，用手轻轻拍了拍秦琅的肩膀。

　　这个动作却让那个穿着长袍的老者眉头微微一皱，他这才开始打量起秦琅来，那对看起来已经老眼昏花的眼中透着一股精光，像是要把秦琅看穿一样，上上下下打量了一遍。

　　这种感觉令秦琅很不舒服，但他并没有介意，而是大步地跟在林青峰身旁，无论对方是什么人物，他都从来没有畏惧这两个字眼。

　　“这位是李刚李医生，我想已经没有必要介绍了吧？”林青峰微笑着说道，他也已经知道秦琅和李刚之间的过节。

　　“当然不用，我们可是老相识了。”秦琅点头回应，然后笑脸盈盈地向李刚伸出手来。

　　后者不由地眯起眼睛，有些疑惑地看着秦琅，眼中似乎藏着许多忧虑，不过碍于面子，他最后还是伸出手来和秦琅握在了一起。

　　而当他的手掌和秦琅刚刚结束的刹那，他就突然间发力，狠狠地捏住秦琅的手腕，死命往里挤压。

　　你喜欢握手是吧？我把你手给握残了！

　　这是李刚心里的想法，可惜现实和理想总会有一大段距离，就仿佛此刻的李刚所面对着秦琅是同样的道理。

　　当他发力的时候，就瞬间后悔了，因为他发现秦琅的手掌就像是一块钢铁，无论他怎么使劲，竟然完全纹丝不动，似乎连一毫米的都没有改变！

　　这需要多么恐怖的力道才能维持？李刚不敢想象，也没有时间想象，知道自己吃亏，他就急着想要把手给收回去。

　　不过对面秦琅狡黠的微笑让他顿时冒出一阵冷汗，接着自己的手掌被秦琅猛地压了下去，就像是被一块铁钳夹住一样，根本容不得半点反抗。

　　只见李刚死命地咬住牙关，不让自己叫出声来，脸不一会儿就涨得通红，随即又变成了猪肝色。

　　林青峰和邹白都有些疑惑，刚想发问，秦琅已经把手松开了，然后微笑着说道：“看来今天李医生一定是没吃早饭，所以有点虚脱。”

　　李刚恶狠狠地瞪了他一眼，并没有出声回应，他捂着自己生疼的右手，已经连说话的能力都没有了。

　　邹白冷冷地看着李刚，但却没有说话。

　　“来，我来隆中地介绍一下这两位！”越过李刚之后，林青峰的脸色顿时变得欣喜起来，指着那一老一少来年两人说道，“这两位是伤寒派的钟丰源老前辈和他的孙徒钟离。”

　　秦琅一下子愣住了，伤寒派，这可是一个绝对古老的名字，没想到到今天为止竟然还有传人活在世上？果然华夏的文明并没有那么容易被割断，无论如何都会有一脉传承下来。

　　伤寒派创派祖师就是大名鼎鼎的张仲景，他是活跃在河南及湖南的医生，能够根据当时的气候及地域特点，以温热药来治疗当时多见的寒性疾病，提出很多重要理论，用药讲究“当以温药和之”。

　　秦琅玩玩没有想到，自己竟然能够遇上如此重量级的人物，虽然伤寒派经过长时间的变化改革，早就已经没有了原来的那种规模和架势，但能够看得出，这一老一少两人肯定在医术上颇有造诣，要不然也不会露出如此高傲的神情。

　　其实秦琅对高傲的人并不排斥，就像自己有的时候也会高傲一样，这并不可耻，可耻的是，你在没有别人厉害的时候，却要比别人更高傲。

　　“钟老前辈好！”秦琅低头对着钟丰源说道，然后又转过去看向钟离，“钟离兄好！”

　　钟离扫了秦琅一眼，就连回应都没有，就将头扭到了一旁，而钟丰源虽然严重也有些不屑的神色，但毕竟是个老者，而且也碍于林青峰的面子，但也只是点了点头，没说一句话。

　　这让秦琅有些尴尬地撇了撇嘴角，不过很快就适应过来，然后转向林青峰问道：“伯父，不知道这两位高人过来，也是为了李老师的事情吗？”

　　林青峰点了点头：“钟前辈听到这里有极其罕见的白斑皮肤癌，便主动提出要过来试一试。本来钟前辈是一直云游四海，神龙见首不见尾，今天肯亲自出手，我就没有推辞。”

　　秦琅点了点头：“我也听过伤寒派的故事，这是我心中十分崇敬的一个门派，特别是其祖师爷张仲景更是在中医界有着至高无上的地位，华夏和倭国都把他称为医圣，他的著作被称为‘方书之祖’，他的镇派之宝桂枝汤被称为祖方，而他的《伤寒论》、《金匮要略》更是被奉为中医四大经典中的两部。”

　　“没想到你被我们伤寒派还有一番研究？”那年轻人钟离听完这话，不由地出声说道。

　　秦琅好奇地打量了他一眼，微笑着点了点头：“在下也只是略知一二罢了，不过没想到钟离兄竟然可以开口说话，我一直以为钟离兄嗓子不好不能说话呢。”

　　“你！”被秦琅这么一激，钟离顿时有些恼火了，刚想说话就被一旁的钟丰源用手挡了一下。

　　这个老者也是面有愠色，但却并不像年轻人这么暴戾，打量了秦琅一番之后，他便悠悠地开口说道：“小友，出自何门何派？”

　　声音苍老至极，沙哑异常，但听起来却清晰有力，仿佛击打鼓点所发出的闷响一般敲在秦琅心口上。

　　“我无门无派，自学而成。”秦琅微笑着回应道。

　　“放肆！”钟丰源眉头微微一皱，朗声说道：“无门无派，便是野医，小子安敢称成？”

　　“为何不敢？”秦琅眯起眼来，紧紧地看着这个老头，“野医也是医，能治病救人即可。难道只许你伤寒派为正统，不许他人有成，那与州官放火又有什么区别？”

　　“州官放火，自然有州官的道理，百姓岂能放火？我伤寒派自古就是华夏最大的门派，你这般的野医，见了我便应该自觉退开！”钟丰源恶狠狠地回应道。

　　“哦？你的意思是，这次的白斑皮肤癌，我不用插手吗？”秦琅挑了挑眉毛。

　　钟离接口说道：“何时用得着你插手？只要有我爷爷在，什么病医治不了？”

　　“好！既然如此，在下就告辞了！”秦琅哼了一声，甩手就要离开。

　　这一下可让林青峰尴尬不已，他没想到这两方刚刚见面没几分钟竟然就开始掐架，不过双方都是客人，他这个做东家的岂能坐视不理，便急忙伸手将秦琅拦住：“小友别发怒，大家都是行医，为了治病救人，有什么事情不能坐下来说呢？”

　　“我倒是无所谓，只是人家伤寒派目中无人，并没有把我放在眼里，我留在这里又有什么意思？”秦琅有些无奈地说道。

　　“我们何时目中无人了？野医就是野医，有什么好狡辩的？”钟离出声说道，年轻人的锐气被凸显的一览无遗。

　　秦琅冲林青峰耸了耸肩：“伯父您也看到了，并不是我不想留下来，下次有事再来找我吧，这一次就算了。”

　　说完，他便不顾林青峰尴尬的表情，直接朝外面走去。

　　这样一来，最为受益的莫过于坐在沙发上的李刚，看到秦琅吃瘪的摸样，差点笑得合不拢嘴。

　　“这两个人是你找来的？”邹白冷冷地看着李刚，沉声问道。

　　李刚愣住了，张大嘴巴没说话。

　　“我爸都这样了，你竟然还在想着怎么对付别人？”邹白狠狠地说了一句，随即转过身去。

　　李刚眯了眯眼睛，嘴角露出一抹不屑地冷笑：“你懂什么！这两位伤寒派的才是真正的神医，他不过是个运气好点的赤脚医生而已！”

　　听到这一句话，秦琅忍不住哼了一声，加快步伐准备潇洒而去，可就在这个时候，他的手腕却突然间被人紧紧地拽住了。

　　忍不住回头一看，邹白那美丽的眼眸，正紧紧地盯着自己。

　　粉红嘴唇微微开阖，只听她悠悠地说道：“秦琅，留下来，我还要给你打下手。”


第八十一章 手术开始

　　秦琅一下子呆在了原地，不知道自己该做些什么，或者该说些什么，现在他的注意力全都集中在了邹白身上。

　　这个平时寒冰一样把人拒之千里的女子，此刻竟然主动地把他拽住，眼神中满是令人怜惜，那眼神似乎无论她提出任何要求，对方都不忍心拒绝。

　　“我相信你。”邹白用力握了一下秦琅的手腕眼神中充满期待。“好吧。”事到如今，秦琅只好赶鸭子上架，硬着头皮上吧。他可以不顾林青峰直接离开，但他不能不顾及邹白的感受。

　　可能这就是男女优势上的差距吧，反正对一个正直的大叔似乎没有什么好客气的。

　　“你是哪位？你凭什么把他留下来？”钟离并不认识邹白，眉头一皱，就出声问道。

　　邹白冷笑地看了他一眼。

　　“忘记跟两位介绍了，这位是病人李平男的女儿，也是市第二医科学院中医学院的老师邹白而，这位是燕京医科大学中医院病理学的老师，秦琅。”

　　林青峰算是抓到机会了，急忙将他们两人给介绍过去，这样一来好歹可以让气氛缓和一些。

　　“原来是个大学老师？”钟丰源看着秦琅，躲在褶皱里的眸子微微动了一下。

　　秦琅没有理会他，而是对着邹白说道：“不如我们换个地方商讨一下接下来手术的事情吧？”

　　后者点了点头。

　　“手术？”钟离眉头一皱，“那个病人是我们的，你不准动！”

　　“我知道这是你们的病人，但他似乎也是我的病人。”秦琅冷笑了起来，“不过我想知道你们有把握能够治得好吗？毕竟这关系着李老师的性命，可不是闹着玩的事情。”

　　“你！”此刻钟离已经怒火中烧，被秦琅连续两次挑衅得体无完肤，而他却除了一句“你”以外什么都说不出来。

　　钟丰源瞪了自己孙子一眼，出声对着邹白说道：“小姑娘，我们爷孙两人并无恶意，而是专程远道而来，为你父亲治病的，我们只是不想你被一个江湖术士骗了而已。”

　　“他不是江湖术士。”没等秦琅给自己反驳，邹白却已经开口说道，“我相信他他有这个实力。”

　　“小姑娘是看不起我们伤寒派？”钟丰源脸色一变，他可从来没有吃过这样的哑巴亏，以前都是别人求他治病，没想到今天自己过来治病竟然被赶出门外，这倒是让他觉得有些不可思议。

　　“伤寒派是华夏拥有极其深渊历史的中医门派，我怎么敢瞧不起？只是我已经和秦琅约定好了，而且我相信他有能力可以治好我父亲，所以就不劳烦二位了。”邹白认真地回应道。

　　钟丰源眉头微皱，这小姑娘的话说得很到位，让他一时间不太好反驳。

　　“爷爷，怎么办？这药引好弄不弄了？”钟离很极其微小的声音对着钟丰源说道。

　　“当然要！”后者也同样用极小的声音回应了一句，仿佛是从牙缝里挤出来的一样。

　　此刻脸色紧张的，还有坐在一旁一声不吭的李刚，他现在是真正的面如土色，这对爷孙两人是他带来的，第一是为了治疗李平男的病，第二是为了打压秦琅的士气。

　　他原本以为按照伤寒派如此古老的声誉，必定可以把秦琅十分轻松地斩于马下，可他玩玩没想到自己妹妹邹白竟然会跳出来给秦琅说这么多好话。

　　这哪里像是那个平日里不近人情的冷酷女人？才这么一两天，她究竟和秦琅两人发生了什么不该发生的关系？性情会发生如此巨大的改变？

　　钟丰源出声说道：“如果姑娘你实在不肯让老朽出手，那我和我孙儿就在旁边看着好了，万一出了事情，我们还可以出手相助，这样总没有问题吧？”

　　邹白微微一愣，他想不通为什么这个老头一定要坚持留下来，不过她也想不出究竟会有什么玄机，所以打算点头答应。

　　可就在这个时候，秦琅却突然接口说道：“不行！”

　　“嗯？”钟丰源眉头皱得更紧了，这臭小子竟然处处跟自己作对，摆明是要和伤寒派为敌。

　　“这次手术不会出意外，就算出现意外，也不是你们能够对付得了的，所以，还请二位回避吧！”秦琅认真地说道。

　　这一次换做林青峰面子上挂不去了，只听他小声对着秦琅说道：“小友，人家好歹也是前辈，最多也只是在一旁观摩，这样让人家走，似乎不太好吧？”秦琅抿了一下嘴，看了看林青峰，又看了看这两个伤寒派的传人，一咬牙，还是点了点头：“好，既然伯父都这么说了，我也不好意思继续拒绝下去了。那两位如果站在旁边看的话，只看，不插手，不出声，这一点应该没问题吧？”

　　钟丰源眯起眼来，思虑了一下，便点了点头。

　　此刻，除了林清远以外，李刚也一同长长地出了一口气，他可是站在伤寒派这一边的，如果他们不能把秦琅压倒，那他今天又要输给秦琅一次了。

　　……

　　秦琅和邹白单独换了一个房间，在里面讨论关于接下来手术的细节问题，这也是为了避开那两人，因为秦朗总觉得其中有诈。

　　“接下来怎么办？”邹白问道轻轻扯了一下他的袖口。

　　“交给我就行，这种皮肤病十分棘手，如果想要根治并不是一件容易的事情，如果是西医的话，现在应该已经束手无策了。但是中医不同，我们可以对你爸爸身上所有穴位进行针灸敷药，这样可以有效地从每一个穴位将药物渗透到皮肤之中，加快身体的恢复速度。”

　　秦琅虽然说得很淡定，但表情却很严肃。

　　“很困难吗？”邹白问。

　　秦琅点了点头：“不仅仅是困难，简直比登天还难。”

　　“你还是只有三成把握？”邹白问。

　　“可能更低，你爸爸的皮肤已经溃烂，所以穴道也很难扎进去，即使扎进去了，药物能否顺针而下，也是一件无法确定的事情。”

　　邹白抿了一下嘴唇：“我相信你一定可以。”

　　“谢谢。”秦琅微笑了起来，觉得自己似乎一下子轻松了许多。

　　邹白继续问道：“有什么需要我做的吗？”

　　“有，到时候会有一些辅助工作需要你来完成，不过由于伤寒派的到来，你的任务又加重了一分。”

　　“什么任务？”

　　秦琅没有直接回答她，而是拉下外套拉链，然后从衬衣里掏出一卷银针来，这是他平时一直藏在怀里的针！

　　只见他从中挑出一根三寸短针，两根六寸圆针，和一根九寸长针，找了一张纸抱起来，递给邹白。

　　“这和普通的针有什么不同吗？”后者好奇地问道。

　　“当然有，这是我专用的针，叫做磁龙银针，但是绝对不能被伤寒派看到，所以除了给你的这几针之外，其余只能用医院里的普通银针，这样混杂在一起，他们才无法发现。”

　　秦琅一脸严肃地说道：“所以待会儿手术开始之前，你务必要把医院里的那套银针用这些替换掉，只有配合我的磁龙银针，才能达到最好的治疗效果。”

　　邹白知道事情的重要性，用力点了点头，她也没有问为什么这些针不能被伤寒派看到，即使心里十分疑惑。

　　“今天可能会很劳累，做好准备。”秦琅柔声嘱咐道。

　　“放心吧，我可以的。”邹白点头，顿了一下，低声道，“谢谢你。”

　　秦琅不由地笑了起来：“谢我什么？”

　　“谢你给了我信心。”邹白嘴角也微微上扬起来，这道弧线特别诱人。

　　……

　　穿上消毒服之后，秦琅，邹白，以及钟丰源爷孙两人，鱼贯地走进了皮肤科421隔离病房，同时推进去的还有一些仪器和药物。

　　不过钟丰源和钟离并没有穿消毒服，两人为了保持中医的传统，拒绝了林青峰的要求，而后者碍于伤寒派的面子，也只能作罢。

　　此刻的李平男依旧紧闭这双眼躺在床上，身上插满了管子电线，吊着各种营养液维持生命，和之前那个吹胡子瞪眼准备把秦琅的学生统统开除时的摸样判若两人。

　　邹白看到自己父亲成了现在这副样子，眼眶再一次湿润起来，即使曾经有多少不愉快，都已经不再重要，父亲毕竟是父亲，永远无法割断那一层血脉关系。

　　“准备好了吗？”秦琅伸手在她肩上轻拍了一下，问道。

　　邹白点了点头，她已经按照秦琅的吩咐将银针替换掉了，混在那一堆普通针里，她觉得如果不是知道那几根针的尺寸，可能自己都快分不清楚了。

　　秦琅扭头看了看钟丰源，这个来老者的眼神让他很不舒服，即使他们两人站在后面一米开外的地方，但还是让他觉得有些不放心。

　　直觉告诉他，今天这一次手术绝对不会太顺利，不仅仅是病情本身的难度，更是来自于伸手这两人强烈的压迫。

　　深吸了一口气，秦琅掀开老李身上盖着的那条蓝色毯子，开始拔掉一根根管子，随之，那鼓滚着白色脓包的身体暴露在众人视线之中。

　　站在远处的钟离忍住不咽下一口唾沫，他见过的病人不少，但真的从来没有见过如此令人作呕的病状，那一个个脓包就像是许多白色肉虫要从身体里钻出来一样，看着就让人胃里不停翻腾。

　　“这药引可真恶心。”他忍不住在爷爷耳边小声说道。

　　“闭嘴！”钟丰源低声喝了一句，目光全部集中在了秦琅的双手上，他倒要看看这个年轻人究竟有什么手段，竟然可以把伤寒派不放在眼里。

　　今天，这药引，他必须弄到手！


第八十二章 冰龙克毒

　　秦琅小心翼翼地将李平男身上所有管子统统拔了下来，此刻一丝不挂的病人暴露在四人眼中，另外三个都是男人倒没什么，不过邹白毕竟是个女人，看到自己父亲的身体还是不由自主地将脑袋瞥向了一旁。

　　“来帮我消毒，我们的时间不多，必须在两小时内彻底解决，如果没有营养液支撑，他可能会熬不过去。”秦琅严肃地说道。

　　邹白点了点头，她也知道自己现在应该将心态扶正，她是秦琅的助手，其次才是李平男的女儿。

　　于是她就从旁边的仪器车上取出两包消毒棉，然后用力将其扯开封口，将其中一块递给秦琅，自己拿着另一块，便开始替李平男擦拭身体。

　　不得不说，这白斑皮肤癌的确十分令人作呕，当邹白将消毒棉摁在老李皮肤上的时候，有许多脓包就瞬间破了开来，一大片白脓从里面涌出。

　　眉头忍不住皱了一下，邹白急忙伸手将那块脓包擦干净，最后留在里面的老根已经硬的仿佛虫子般成了块状，而将这些全部掏空之后，这个脓包就成了一个大坑。

　　就像是被人挖掉了一块肉，大约有四五毫米宽的血洞暴露出来，能够看到粉红色的肌肉。

　　邹白不由地脊背发凉，觉得浑身上下说不出的难受，仿佛有无数码字在背上爬动。

　　她慌忙移开视线，开始擦拭老李其他部位，但是这些脓包的数量已经远远超过了想象，每移动一点距离，就会有一个脓包碎开，她就必须将它清理干净。

　　过了大约一刻钟之后，秦琅那边完成得已经差不多了，他将手中已经换过七八次的消毒棉扔到垃圾桶里，重新扯开一块新的，随即绕到了邹白的身旁。

　　后者此刻还在埋头工作，头上渗出了不少汗水，秦琅在她肩上轻轻地拍了一下：“你先休息一下，我来就行。”

　　邹白抬头看了他一眼，坚定地摇了摇头。

　　这个女子就是这样，很多时候表现得非常固执，让秦琅不由地苦笑起来，小声说道：“你去帮我把银针再仔细消毒一次，特别是我给你的那几根，要用冰水冷敷。”

　　他将声音控制得很好，这样的距离下，也只有邹白一个人能够听得清楚他到底在说些什么。

　　听他这么一说，邹白便点了点头，按照秦琅的吩咐将那些银针开始逐一消毒。

　　而秦琅这边则开始加速，用消毒秒不停挤压着老李身上的脓包，他现在需要时间，所以绝对不能在这里浪费太多宝贵的资源。

　　过了四五分钟之后，他才直起腰来，重重地吐出一口浊气，低头看了看老李的身体，将那些脓包全部挑开之后，瞬间多了许多密密麻麻的血洞，如同白蚁巢遍布得到处都是。

　　就连秦琅看到这些东西也忍不住咽下一口口水，密集恐惧症每个人都有，只是轻重的问题，秦琅也一样不舒服。

　　站在远处观看的钟离更是面如土色，嘴角不停抽搐起来，尽量将目光瞥向旁边，不敢继续看下去，他觉得再多看一眼就会直接要了他的命。

　　不过钟丰源就要平静许多，只是眉头有些微皱，但没有其他任何表情，看起来淡然许多，或许这和他的经历有关系，这样的年纪，见过的诡异病症肯定不少。

　　秦琅回头看了这两人一眼，擦拭掉额头上的汗水，他并没有多想，但是直觉告诉他，一定要当心。

　　“好了。”邹白将银针从冰水里挑了出来，用棉花仔细地擦干，放进针卷之中，等待接下来的指令。

　　满意地点了点头，秦琅咬住下唇，拿出一根刺头短针，拇指和食指相互揉搓了一下，便速度飞快地扎在了李平男的印堂上。

　　印堂是人体的要穴，必须拥有足够的力道和技巧，否则很容易治不好反而令病人陷入更加悲催的境地。

　　所以秦琅下手的时候十分小心，手指看似十分轻巧地转动着针尖，但其实是在暗中发力，绝对没有想象中那么简单惬意。

　　“把要给我！”秦琅低声说道。

　　邹白没有任何犹豫，便将提前连夜按照秦琅的方子配制出来的药水拿了过来。

　　秦琅接下这个塑料尖嘴软瓶，右手依旧缓缓转动着针尖，左手则轻轻捏了一下瓶身，随即就有一股青绿色的浑浊液体就从如同吸管一样的瓶嘴里流了出来。

　　这一滴滴药水顺着银针慢慢地滑落下去，随着秦琅手指的移动，逐渐渗透到李平男的印堂穴之中。

　　大约吸收了四滴药水之后，秦琅便急忙收手，将瓶子朝后递了过去，邹白立刻就接了下来，看来她始终都处在极其严肃认真的待命状态。

　　秦琅满意地点了点头，便继续沉下心来，右手又转动了两下，然后猛地将银针拔了出来。

　　而随着他这个动作，一股黑血顺着刚才扎过针的位置朝上冒了出来，就仿佛喷泉一般。

　　“封布！”秦琅低声喝了一句。

　　邹白便急忙从器械车上将一小片医疗胶布递了过去，这也是隔夜准备好的东西，被剪成了很小的一块，就是专门用来堵针眼用的。

　　另一边秦琅已经接了下来，他的表情异常尖锐，等那些黑血全部溢出，红色的正常血液跟着冒出来时，他便立刻放下银针，换成消毒棉飞快地将血液擦掉，紧接着封布就盖了上去，将那针眼瞬间堵住。

　　看到这一幕，钟丰源的瞳孔瞬间收缩了一下，他惊愕地看着秦琅，或者说不可思议更加合适一些。

　　刚才秦琅这一个手法实在是太娴熟，衔接得太完美了，让他觉得有些无法相信，一个这么年轻的野医，竟然能够达到如此境界，就算是他年轻的时候，也未必可以做到如此镇定。

　　这样一来，也让他心中的疑惑更大了几分，因为对方太过于耀眼，让他有些好奇，这人究竟是什么来头。

　　扫了身旁正捂着嘴巴想要呕吐的钟离一眼，钟丰源又忍不住叹了口气，这就是差距！

　　而此时此刻的秦琅，完全将注意力统统集中在了李平男身上，搞定印堂穴之后，他便开始继续着手其他穴道，这是一个技术活，更是一个体力活。

　　可能第一针扎下去的时候会显得得心应手，但是第二针，第三针这样不停往下，体力就会透支得非常迅速，而且技术活更是如此，到最后已经不仅仅是考验秦琅的身体，更是考验他的意志。

　　过了大约一个小时之后，秦琅已经开始脑袋发胀，眼睛更是有些浮肿，如果不是内心坚强的意志支撑，他可能早就已经晕过去了。

　　而李平男身上百分之八十的穴道都已经被秦琅灌注了药水，然后用封布封了起来，现在只剩下腹部的天枢穴，背部的命门穴，以及下肢的两处百里点没有针灸过。

　　“上针！”秦琅低声喝了一句，随即便开始大口地喘着粗气，他的脸色已经难看到了极点，眼睛更像是睁不开一样，只能半眯着。

　　邹白经过了这么一段时间的煎熬，她虽然没有像秦琅那么辛苦，但也已经累得够呛。

　　但她还是第一时间明白过来秦琅话语里的意思，立刻就将秦琅一开始让她准备过的一根三寸短针，两根六寸圆针，和一根九寸长针递了过去。

　　秦琅反手将这四根针接了下来，他深吸了一口气，右手首先从里面掏出了那根九寸长针，一股寒意便顺着手指飞快地传递过来，令他整个人都为之精神不少。

　　随即，丹田内的内力便开始慢慢运作起来，顺着任督二脉，逐渐爬行到指尖，然后再顺着手指延伸到银针之上。

　　“磁龙九针第五针——冰龙克毒！”

　　秦琅在心里大声地喊了一句，随即就讲这根长针闪电般扎进了李平男腹部的天枢穴中。

　　而这根银针如同没有任何阻碍一般，迅速地穿透了李平男的身躯，原本九寸长的银针竟然一下子没入了八寸，只留下一个针头留在秦琅手中！

　　钟丰源脸色随之大变仿佛见鬼一样看着秦琅，身体不由自主为之颤抖了一下，喃喃地说道：“这……这……怎么可能……不是已经失传百年了吗……不会的……绝对不会的……”

　　秦琅将丹田内的真气不停释放出来，两指慢慢地扭动针头，现在这件事情变得更加困难，原本体力就已经消耗了不少，而且银针没入了八寸，在体内的阻力是十分巨大的，即使靠着真气维持，他也只能非常缓慢地移动银针。

　　而转动了几下之后，找到了最为合适的位置，秦琅就瞬间收手，将银针留在了李平男体内。

　　随即，秦琅便将那根三寸短针咬在嘴里，双手同时捏住一根六寸圆针，左右开弓，飞快地扎入李平男双腿百里点上。

　　“什么？！”秦琅的眉头不由地紧皱起来。

　　这一次，银针似乎受到了一些困阻，并没有像刚才那么顺利地扎入李平男身体之中，而是卡在了半路上，仿佛里面有什么东西阻挡了一样。

　　秦琅脸色一变，但并没有慌乱，手指缓缓用力扭动银针，朝里扎了进去。

　　“好机会！”钟丰源眼前顿时一亮，一手探入长袍内，摸出了一样小东西，手指轻轻一弹，那玩意儿就瞬间飞了出去，直扑秦琅而去！


第八十三章 弹指伤秦琅

　　这个时候的秦琅所有注意力全都在指间，因为他要用尽全力维持好自己的手腕和手指力量，因为他在扎百里点的时候已经遇到了非常巨大的麻烦。

　　这个麻烦是他以前没有碰到过的，不知道是自己太过于劳累，还是由于白斑皮肤癌导致李平男的体质出现了变化。

　　反正现在他不得不将体内所有的真气统统引导出来，充斥于双手之间，将力量逐渐加重，那两根六寸圆针才一点点朝里钻了进去。

　　可就在秦琅眉头紧锁，准备进一步发力的时候，突然间感觉手背上一阵剧痛，等他反应过来的时候，正只左手已经瞬间麻木到了极点。

　　“啊！”忍不住痛苦地叫了一声，他急忙把双手松开，否则这乱子一出，如果再继续发力，很可能会出现事故。

　　“怎么了？”邹白吃了一惊，急忙问道。

　　“没事。”秦琅嘴上这么回应，但脸色也已经阴沉了下来，他翻过手腕，只见左手背上多出了一块很小的淤青，正好在中指经脉的根部，就是这一下让他整只左手都瞬间麻木。

　　他的思维瞬间转动起来，眼神凶恶地看向了远处的钟丰源和钟离两人，在这无菌的房间里，绝对不可能有任何东西会让秦琅收到如此伤害——除非这是人为因素。

　　钟丰源没有什么表情，当秦琅看他的时候，他依旧那么站着，将注意力集中在病床上的李平男身上。

　　也正是因为这老狐狸太过于狡猾，所以秦琅的眉头皱得更紧了一些，他现在手上没有证据，因此没有任何出口的理由。

　　活动了一下手腕，他便扭头对邹白说道：“我们继续。”

　　“好。”后者点了点头，有些担忧地看着秦琅，似乎有话要说，但最好是抿了抿嘴，朝后退了一步。

　　冷冷地扫了钟丰源一眼之后，秦琅便低头继续双手将银针捏住，丹田的内力也随之一起发动，只见那两根银针又开始缓缓地朝李平男的百里点插了进去。

　　“好小子！真有些手段！”远处观看的钟丰源脸色一沉，那对精明的小眼睛微微眯了起来，“没想到在我的弹指功下还能如此淡然，一开始当真是小看了他，不过……”

　　想到这里，他的嘴角不由地扬了起来，右手又一次悄悄地朝长袍内掏了进去，随即又有一块很小的黑色东西出现在他手上。

　　将那东西摆在中指上，用拇指压住，悄悄一弹，嗖地一下，黑影就瞬间冲了出去。

　　秦琅看到有什么东西飞了过来，但由于已经将注意力集中在了针灸上，整个动作还是慢了一拍，左手手背上又是一阵剧痛。

　　而且这一次要比上次更猛烈一些，不仅仅是麻木，他的中指更是开始疯狂地抽搐起来，不一会儿整只左手都开始勾曲变形，一秒钟的时间就变成了鸡爪一般难看！

　　邹白脸色大变，急忙冲了上去，抓住秦琅的中指疯狂地甩动起来“秦琅你怎么样？是不是针灸过久手抽筋了？”

　　此刻的秦琅五官都纠结在了一起，从左手传来的剧痛让他不停地冒出阵阵冷汗，如果不是死命地咬着牙关，可能现在已经大声惨叫出来了。

　　而邹白看他连回答的能力都没有，不停在那边翻白眼，吓得浑身一哆嗦，开始拼命摇晃他的手指。

　　过了好一会儿，秦琅变形扭曲的左手才逐渐恢复过来，他也仿佛虚脱一样往后退了一步。

　　邹白吓了一条，急忙伸手将他搀扶住：“没事吧？要不要休息一下？”

　　深深地吸了两口气，此时此刻的秦琅的确已经到了虚脱的边缘，其实如果不是有着坚强的意志支撑，前面普通针灸的时候都已经有些头晕眼花，现在被这么一弄，更是身体虚弱到了极点。

　　但他还是坚定了地摇了摇头：“不用，继续。”

　　“可是你这样子真的没关系吗？”邹白柳眉紧皱，出声问道。

　　“没事。”秦琅摇了摇头，倒在美女怀里，让他觉得软绵绵的，脑袋像是睡在蚕砂枕上面一样，过了一会儿倒真的不怎么晕了。

　　他将目光投向了钟丰源身上，到现在如果他再不知道是这个老头子搞的鬼的话，就真的可以直接出去面壁思过了。

　　当然这个对象锁定起来的确很容易，看到旁边那个钟离一副欲生欲死想要呕吐的摸样，就知道肯定不是装的，否则他肯定能够直接去奥斯卡那最佳男演员了。

　　而这样一来，秦琅的眼神也瞬间变得凶狠起来，因为这个老头实在太可恶了，竟然连续对他下手，中间甚至连空袭的时间都没有。

　　从退役到现在，他还从来没有受过如此巨大的伤害，翻过手腕看了一眼，只有一处淤青，但是颜色明显比刚才更深了一些。

　　这个老头竟然连续两次击中了同一个地方！

　　秦琅眉头微微一皱，表情有些变幻莫测，看来今天遇上的对手没有想象中的那么简单。

　　“小友，你还好吗？”钟丰源并没有理会秦琅眼中的凶狠，而是微笑着出声问道。

　　微笑，秦琅哼了一声，这个老头子竟然也会摆出笑脸？是因为看到自己出丑的缘故吧？

　　“很好，老前辈不用挂念。”秦琅也跟着笑了起来，装笑脸谁不会？这可是人家的专长！

　　钟丰源深入着说道：“不如小友到一旁休息片刻，由老朽代为操针如何？”

　　“是啊，秦琅，你真的不用去休息吗？我看你很虚弱的样子。”邹白也在一旁问道。

　　秦琅果断地摇了摇头：“不用，放心吧，我说过会治好你父亲，就一定会履行我的诺言。”

　　邹白皱了一下眉头：“可是……”

　　“这个世界上哪有那么多可是？不用担心，我们马上继续。”秦琅说完，扭头深深地看了钟丰源一眼。

　　后者脸上的笑容已经收了起来，微微眯起眼睛，他并没有继续出声反驳。

　　他只是觉得这个年轻人真的很不简单，无论是身上这样的霸气，还是刚才治病时的针法，都能够让人眼前一亮，甚至连他这个从医几十年的老人都为之动容。

　　而且刚才那几针甚至可能是失传百年的神秘针法，更让他感觉到这个年轻人来头不小。

　　反观自己孙子钟离，虽然跟随他在江湖上经历过风风雨雨也已经好几年，见过的各种奇病异疾没有一千也有八百，但和这个叫秦琅的年轻人比起来却是相去甚远。

　　如果不是一开始就和他对上的话，钟丰源倒是有意想要问问秦琅究竟是什么身份，不过既然现在两家已经到了对立的点上，也就没有什么可以多说的。

　　今天为了药引，他必须动手，就算面前这个是百年难得一遇的医学天才，他也要照样将其斩于马下！

　　而秦琅那边就没有这么多乱七八糟的想法了，他活动了一下手腕，然后从邹白怀里站了起来——难怪刚才那么舒服，原来自己一直枕在这个美女的胸口上，那两团饱满就抵着脑袋，要是不舒服才怪了！

　　他调整了一下自己的呼吸，左手已经恢复了知觉，但被连续两次击中的那一点还是奇疼无比，甚至还带着一些瘙痒，让他觉得十分不舒服。

　　“等等。”就在这时，邹白突然喝了一声，只见她缓缓地伸出手来，拿着一张消毒纸巾，轻柔地拭去秦琅额头上的汗水。

　　后者顿时一愣，看着邹白的眼睛，只感觉心里一阵翻腾，这是整场手术到现在为止，这女子作为下手，第一次替秦琅擦汗——本来他都是直接擦在消毒服上的。

　　“谢谢。”秦琅微微地笑了起来，虽然只能看到眼睛完成了一个弧度。

　　邹白将视线移到了一旁，便不再多言。

　　用力握了握左手，将内力逐渐提上来，秦琅回头对邹白点了点头，他还记得自己第一次见到这位美女出场的时候，只给她打了70分，现在看来，可以再加上10分了，甚至更多一些也不为过。

　　调整了一下自己的状态，秦琅脸色就又一次认真起来，只见他猛地将双手探了出去，用力捏住那两根银针，开始发力。

　　同时，钟丰源也跟着一起动了起来，本来他以为这样的手术，如论如何凭这个年轻人是不可能一路完成的，毕竟连他上场的话，都可能要中途休息几次。

　　但是没想到秦琅的意志力竟然强悍到了这样的地步，如果他不动手将其打倒的话，可能今天就别想从那个病人身上拿到药引了。

　　因此他的眼神瞬间变得凶恶无比，那黑色的小东西又一次出现在他指尖，嗖地一声，就猛地飞了出去。

　　“来了！”秦琅心中叫了一声，眉头紧皱，原本还在用力顶着银针的双手猛然间撤了回来，身体一侧，将有些不太灵活的左手闪到了一边，同时右手瞬间伸了出来，用力在空中一抓！

　　见到这一幕的钟丰源顿时面如土色，吓得到退了一步，而一旁发愣了半天的钟离这才反应过来一把将他扶住：“爷爷，你怎么了？”

　　钟丰源没有回应，只是一脸不可思议地看着秦琅的右手。

　　“抓到了。”秦琅冲他淡淡地笑了起来，不过不知道对方能不能看得到这股笑容。

　　他慢慢地摊开手掌，只见在他掌心中央，竟是一粒黑芝麻！


第八十四章 人工呼吸

　　其实当秦琅自己看到这颗芝麻的时候，也忍不住挑了一下眉头，这么小的东西竟然有如此大的杀伤力，这是他完全没有料到的。

　　看了看面前这个老头一眼，他坚定地表示对方肯定是个重口味，谁没事做会随身带着芝麻打人啊？

　　“这颗芝麻看起来挺不错啊，貌似挺脆的。”秦琅将其捏了起来，小心翼翼地夹在指尖上。

　　此刻的钟丰源已经面如土色，整个人倒在钟离身上，不停地哆嗦起来，连一句话都说不出来。

　　“你对我爷爷做了什么？”钟离由于刚才一直发愣，根本不知道发生了什么事情，像是刚刚睡醒一样地问道。

　　秦琅冲他挑了挑眉毛：“这个问题，应该是我来问的吧？”

　　说完，他便猛地将那颗芝麻扔了出去，目标直指钟离！

　　后者脸色一变，这才反应过来，急忙伸手，竟然一下子将那颗微小的芝麻给接了下来。

　　“你怎么也会这弹指功夫？”钟离一脸惊恐地问道。

　　“呵呵，我也不会什么弹指功夫，就算会，也绝对不会拿来伤人。”秦琅微笑着说道。

　　邹白在一旁看了半天，始终没明白发生了什么事情，不由地出声问道：“秦琅，到底是怎么回事？”

　　“他们用芝麻，连续两次击中了我的左手，所以我才会像刚才那样抽筋。”

　　“什么？”邹白一脸不可思议地看向钟离爷孙两人，柳眉微颦，显然不太相信。

　　“咳咳！”钟丰源大声地咳嗽起来，整个人到现在才缓过劲来，向上翻起的白眼也落了下来。

　　钟离急忙拍了拍爷爷的胸口，替他顺了几口气，焦急地问道：“爷爷，怎么样？没事吧？”

　　钟丰源摇了摇头，一手搀在钟离肩膀上，将自己身体挺直，看着秦琅不停喘起粗气来。

　　眼中透露着不甘和愤怒，沉默了几秒之后，他才地声喝了一句：“我们走。”

　　“啊？走？药引怎么办？”钟离疑惑地小声问道。

　　“不要了！”钟丰源怒意一盛，就算是自己孙子也毫不客气。

　　钟离知道自己是自讨没趣，撇了撇嘴，对这个爷爷没有任何办法，只能恶狠狠地瞪着秦琅，他知道这个肯定是罪魁祸首！

　　而秦琅则无所谓地冲他们耸了耸肩，看得旁边的邹白皱了皱眉头，完全不知道怎么回事。

　　“走！”钟丰源又低喝了一声，钟离这才搀扶着他朝门外走去。

　　“慢走，不送。”秦琅笑着说道，等两人出了手术室之后，他的笑容才重新落了下来。

　　“秦琅，到底怎么了？”邹白有些生气地问道。

　　“没什么，就是……”话还没有说完，他只感觉眼前忽然间一片漆黑，整个人就猛地朝后倒了下去。

　　邹白被他吓了一大跳，急忙上前一步将他托住，立马就将他的口罩扯了下来，用力掐着人中：“醒一醒！秦琅！你怎么了！”

　　她万万没有想到，一向活力四射的秦琅竟然也会这样子直挺挺地倒下去，就像是一座万年不动的巍峨雕像垮下了一般，让她整颗心不由地高高悬起。

　　“秦琅！你千万不能有事啊！你不是答应我还要治好我爸吗？你快点醒醒啊！秦琅！”邹白焦急地呼唤起来，伸手抱住秦琅的脑袋。

　　她感觉自己的眼眶似乎有些湿润，但是根本没有时间去理睬，不停地给秦琅做心肺复苏，不停地掐着他的人中，眼泪一滴滴落在他的脸上，都始终没有停下来。

　　而此刻的秦琅也是依旧紧紧地闭着双眼，仅剩下十分微弱的呼吸，就像是已经病入膏肓一般，脸色也变得非常难看，像是涂了一层蜡。

　　“怎么办？怎么办？”邹白顿时慌乱了起来，她发现自己试了所有办法都没有任何效果，难道秦琅真的要这么倒下去了？

　　“你快点给我醒过来啊！”她慌乱地用手捶打着秦琅的胸口，然后突然像是想到了什么一样，“对！人工呼吸！说不定可以！”

　　说完，她便急忙伸手抵住秦琅的下巴，然后用另一只手捏住脸颊，用力朝里挤压，一把将自己的口罩扯掉，然后俯下身去。

　　可就在离秦琅的嘴大约还有一厘米的地方，邹白却突然停了下来，一下子犹豫了起来。

　　她真的要这么亲下去吗？毕竟是和一个男人嘴对嘴，正所谓男女授受不亲，这样是不是算作破禁忌了？

　　而且她曾经发誓过永远不会和男人有太多交集，今天却因为秦琅而慌乱失措，甚至落下了眼泪，这应该已经算是破禁忌了吧？

　　既然如此还有什么可以犹豫的？而且秦琅如果真的能够治得好爸爸的话，就算是那样都无所谓，更何况只是嘴对嘴？

　　思量到这里，邹白便再也没有任何犹豫，深吸了一口气，对着秦琅的嘴便将身体俯了下去，两片双唇和秦琅紧紧地贴在一起，慢慢地融化。

　　……

　　正处在昏迷的状态的秦琅算是比较悠哉的，就像是普通的睡着了一样，做着一些不着边际略带黄色的梦境。

　　而就在这个时候，他突然听到头顶传来一声呼啸，只见天上猛然间掉下一块有一块大石头，正好砸在他的胸口上。

　　他急忙从地上爬起来，朝前面就开始撒腿狂奔，可还没走几步，突然从旁边飞出来一只扑扇着母鸡，狠狠地啄在了他的人中上。

　　“哎呀！”秦琅怪叫一声，便直挺挺地倒在了地上。

　　就在这个时候，咝咝的声响从旁边草丛里传了出来。

　　秦琅急忙扭头看去，只见一条黑影嗖地一下就溜了过来，然后猛地扬起三角形的尖尖脑袋来——眼镜蛇！

　　而且是那么大一条！具体有多大秦琅形容不好，反正那脑袋起码有一把张开的折扇那么宽！

　　被这突然出现的猛兽给吓了一大跳，秦琅叫了一声亲娘转身撒腿叫朝远处跑去。

　　可是他这一动，那条眼镜蛇也瞬间跟了上来，对方虽然没有脚，但是我们可以曲解为满身都是脚，所以秦琅光靠两条腿根本没有任何优势。

　　才跑出去两步没到，他的脚踝便被狠狠地缠住了，整个人扑通一下就倒在了地板上。

　　“蛇大哥！你放过我吧！我们无冤无仇！对不对？而且你肯定不喜欢吃我，我皮糙肉厚的，不好吃。你知道吗？从东土大唐来了一个叫唐僧的人要去西天取经，你可以吃他的肉，他的肉吃了能够长生不老！真的！蛇大哥，我真不骗你！”

　　“谁是你蛇大哥！我是蛇姐姐好不好！”一阵妖媚无比的声音从那条毒蛇嘴里响了起来，只见它吐了吐蛇信，竟然开始说起人话了，那声音骚得简直天上有地上无，不过秦朗总觉得自己在哪里听过一样，好像是在某个电话里？

　　秦琅想要朝后退开，却被那条蛇缠得更近了一点：“我的妈呀！蛇大哥，哦不！蛇大姐，你竟然会说话？你真的别吃我！你吃那个唐僧去，他的肉真的很好吃，好多妖怪都喜欢吃呢！”

　　“谁说我要吃你？人家只是想亲亲你而已啦！来，小弟弟别怕，姐姐来亲你，你什么时候起床呀？姐姐帮你穿衣服好不好呀？”

　　只见那条毒蛇猛然间张开血盆大口，露出四颗尖锐无比的獠牙，对着秦琅的嘴巴便狠狠地吸允起来。

　　被咬住嘴唇的秦琅忍不住用力挥舞手臂，双目圆睁：“救……命……啊……”

　　猛然间睁开眼睛的时候，秦琅便见到了一张和自己无限逼近的面孔，差点让他成了斗鸡眼。

　　而下一秒，他才反应过来，双唇上传来一股淡淡地甜味，有两片温和湿润的东西正紧紧地和自己贴在一起，一股股气息正从对方口中传递过来。

　　秦琅甚至觉得自己能够感受到那气息中的芳香，一瞬间他的大脑彻底空白，只剩下嗡嗡地杂音，整个人仿佛要飘起来了一样，令他忍不住重新闭起了眼睛。

　　过来一会儿，那两片抵着自己的双唇才逐渐离去，在分开的那一瞬间，能够非常细致地感觉到嘴唇上的肌肤一点点由牵扯到分离，将其微微往上带起，那甜甜的味道始终留在齿间无法散去。

　　随即，那双唇又一次贴了上来，一股温暖而带有芳香的气体从他唇齿间流了进来，进入到胸腔内，荡气回肠。

　　来回了好几次之后，秦琅才缓缓地睁开眼睛，他感觉自己脑子里还是一片空白。

　　对面的邹白更是如此，双眼中似乎带着几分迷离，脸上一大片绯红，害羞得摸样惹人怜惜。

　　“呃……我……”秦琅一下子找不到词，只能感受到自己剧烈无比的心跳声。

　　邹白摸了摸自己滚烫的脸颊，急忙从秦琅身上爬起来，那脑袋转向一旁，羞涩地说道：“如果起得来的话，就给我快点起来，我爸还在病床上躺着呢。”

　　秦琅咂巴了一下嘴，感受那上面留下的香味，深吸了一口气，这才站起身来：“刚刚我肯定是因为疲劳过度，所以才会晕……”

　　“够了，快点治病，我爸已经躺了很久了。”邹白突然十分冷酷地说道。

　　秦琅一愣，然后点了点头，重新站到李平男面前，他只想说——你女儿可以打85分了。


第八十五章 伤势突变

　　没有了伤寒派这姓钟的一老一少干扰之后，秦琅的整体手法一下子变得灵活了许多，也可能是因为刚才和邹白亲密接触了之后，得到她传来的灵气，反正现在秦琅除了心跳依旧很快，身体已经恢复了最为健康的状态。

　　而他继续捏起那两根插在百里点上的银针，发动内力慢慢朝里推了进去，当这一切完工之后，才重新拿起药水，然后在那三根银针上分别系上一根丝线，将药水顺着那线路慢慢地滴下去。

　　随即，便有一股非常奇妙的景象出现，绿色的药水顺着这几根丝线，缓缓地滚落下去，就像是一颗颗宝石顺着滑动起来，仿佛有了灵性。

　　刚刚扭头看着一旁的邹白也不由地被这一幕所吸引，呆呆地看着这奇妙的景象，她从来没有想到治病救人也能够拥有如此华丽的美感。

　　而秦琅那严肃认真的表情，更让她心头为之一颤，这个男人眼中露出的精光令她有些神情恍惚。

　　当秦琅从421病房里出来的时候，整个人又一次显得十分虚弱，脚步有些凌乱，他用手揉了揉太阳穴。

　　邹白站在他旁边，但是并没有询问，也没有说话。

　　这时候，等候在外头的林青峰和王临一下子冲了过来，围住秦琅问道：“怎么样？手术顺利吗？”

　　秦琅微笑着点了点头：“很顺利，接下来就看老李对药物的接受能力了，如果没有什么意外的话，再过几天，他就可以醒过来了。”

　　“太好了！”王临忍不住兴奋地说道。

　　看他这一大把年纪，为了自己的好友而忧愁奔波的样子，秦琅也不由地笑了起来，这才是真正的人生知己，即使李平男再怎么坏，在一定程度上，他还是十分幸运的。

　　“秦小友，辛苦你了！”林青峰重重地拍了拍秦琅的肩膀，刚毅的脸上充斥着笑容。

　　秦琅也点头回应，这一次手术虽然中间有不少插曲，但结果还是可喜可贺，而且……

　　他忍不住回头看了邹白一眼，这个女子也正好将视线移了过来，当两道目光相接的刹那间，后者又急忙将头扭到一边，似乎不愿意里才秦琅。

　　叹了口气，也不知道接下来是福是祸，秦琅和邹白之间的命运，可能也只能指望上天的安排了。

　　“小友，刚才伤寒派的两位为什么急匆匆地离去？”林青峰话锋一转，小声地在他耳边问道。

　　秦琅眉头微微皱了一下，随即哈哈地笑了起来：“没什么，好像是他们门派内部有事情，所以急着赶回去处理吧，具体我也不清楚。”

　　到最后秦琅就是单纯地打哈哈，其实啊并不想让其他人知道自己和伤寒派之间发生的对峙，如果真的要说起来的话，必然会透露出一些他自己的隐私，那是绝对不明智的选择。

　　林青峰点了点头，然后语重心长地说道：“这两人是李刚找来的，我已经让他过去询问情况了，我以为是你们又起了争执。年轻人脾气暴躁是难免的，只是伤寒派毕竟是华夏中医流传下来的一个大门派，即使现在没落了，但在中医界的地位还是不可动摇，我只是担心小友与他们为敌，会遭来一些灾祸。”

　　“谢谢伯父关心，您不用担心，我并没有和他们有太多过节，而且我想以伤寒派这样的大门派之风，肯定不会咬着我不放的。”秦琅知道林青峰是在关心自己，心头也是一暖，感激地说道。

　　“那就最好，我只是不希望看到你出事而已。按照你的天赋，绝对是百年难得一遇的医学奇才，不知道，你有没有兴趣在我们医院任职？”林青峰真挚地说道。

　　秦琅能够感受到他求贤若渴的心思，他如果没有记错的话，上一次林青峰应该也说过这样的话。

　　虽然在医院里任职的确是个不错的选择，不仅仅是收入，同时还能拥有一个非常不错的名声，但是这些对秦琅来说都不是最重要的。

　　一想到同学们那一张张面孔还是自己赖以生存的诊所，他还是坚定地摇了摇头：“非常感谢伯父的好意，但我想还是不用了，我只想在自己的诊所里开一些方子，如果换到了医院，我怕自己无法适应，我还是以前那句话，如果有什么需要我帮忙的地方，伯父尽管开口，只要我能做到的，都会尽力完成。”

　　林青峰忍不住叹了口气：“算了，我知道你的志向，强扭的瓜不甜，年轻人，想做什么就去做什么吧！对了，这一次你可是为我们医院做出了极大地贡献，而且完成了全国首例白斑皮肤癌的治疗，如果老李能够康复过来的话，你必然会成为中医界的一个新神话！”

　　听他这么一说，秦琅伸手摸了摸后脑勺，哈哈地憨笑起来：“我看还是别那么张扬了，人怕出名猪怕壮，到时候我怕有一大群记者围得我水泄不通。”

　　“哈哈，那时候，你就将代表华夏，将中医发扬到全世界去！因为中医可以治疗白斑皮肤癌，但他们西医，却不一定能够做得到。”林青峰认真地说道。

　　“有道理。”秦琅不由地点了点头，他似乎能够看到中医被发扬光大的场景，而自己则是那个站在讲台上风姿卓越的中医代表人！

　　“今天无论如何都要庆祝一下手术的圆满成功，作为院长，我自然是义不容辞啊，今晚我做东，摆上一桌酒席，大家过来好好吃喝一顿，这几天都辛苦了！”林青峰大声地说道，眼中充满了激动，到了这个年纪还能拥有如此活力，也的确令人佩服。

　　……

　　晚上还是一如既往由林雨婷送秦琅回来，邹白在和大家告别之后，就默默地上车离开了，甚至连根秦琅单独的再见都没有，两人之间似乎又回到了手术之前那种冰冷的状态。

　　“真不知道应该说些什么好。”林雨婷一边开车，一边淡淡地说道。

　　“怎么了？”秦琅看向她。

　　今天林雨婷打扮得还是一样好看，淡淡地妆容，合身的衣服，那股优雅和温柔便如同清风一般扑面而来，令人无法抗拒。

　　“麻烦了你两次，真不好意思。”林雨婷抿了抿嘴。

　　秦琅一愣：“哈哈，这种小事何必在意，又不是什么大麻烦，都是举手之劳而已。”

　　林雨婷认真地看着他：“可是在我们眼里的确都是大麻烦，到了你手里之后，无论多么艰苦卓绝的环境，你都能够力挽狂澜。”

　　“过奖了，过奖了。”秦琅有些羞涩地摸了摸脸颊，他还是第一次被人这么夸奖，而且还是被这样一个美女夸奖，他能不害羞么？

　　“不过秦老师，你真的甘心……”

　　“当初是你要分开，分开就分开……”就在林雨婷话说到一般的时候，秦琅的手机突然间响了起来。

　　他低头看了一眼，发现又是一个陌生的号码，犹豫了一下，还是摁下了通话键。

　　“喂？”秦琅小心翼翼地应了一句。

　　“喂？秦流氓吗？我是陈语彤！”

　　“原来是你啊，吓我一跳，有什么事吗？”秦琅重重地出了一口气，如果又是那个娇媚无比的声音，他肯定会直接把手机从窗口里扔出去的——哪有这么反复不停勾引人犯罪的？

　　“啊？我怎么吓到你了？对了，最近有没有人发短信或者打电话给你？一个陌生人，有吗？”陈语彤出声问道。

　　“呃……嗯……没有，怎么啦？”秦琅有些心虚，但是他真的不好意思把那个骚女人说出来。

　　“没有啊？那算了，没事，我只是问问。”

　　“如果有呢？”秦琅好奇地问道。

　　“到底有没有？你别变来变去寻我开心！”陈语彤有些生气地说道。

　　“呃，没，没有！”

　　“好了，那就这样，反正你自己把握好分寸，万一以后有陌生电话发短信或者打电话过来，你都要给我好好注意分寸！就这样，我挂了。”

　　“等……”没等秦琅说话，陈语彤已经很果断地给他留下一串忙音。

　　林雨婷看到秦琅奇怪的表情，忍不住出声问道：“怎么了？”

　　“没事，咦？我好像到了。”他急忙转移话题。

　　“哎呀！我差点开过头了！”宝马车性能就是好，林雨婷刚刚踩下刹车，车子就已经停了下来。

　　秦琅微笑着冲他挥了挥手：“明天学校见，路上小心。”

　　“你也是。”林雨婷也微笑着回应他，伸出那五根纤细的葱指，冲他道别。

　　点了点头，秦琅就推开车门走了下去，等这辆香槟色宝马离开之后，他便朝着小区内部走了过去。

　　可是还走出多远距离，他便突然觉得脚下一个踉跄，眼前一黑差点就倒了下去，他急忙蹲下身子，用手撑在地上，这才逐渐缓过劲来。

　　用力咳嗽了几下，秦琅开始大口地喘着粗气，他低头看了看自己的左手，被钟丰源用芝麻击中的地方竟变得越来越浮肿起来，而且已经变成了黑青色。

　　“糟糕！”他心里暗道一声不好，看来着手背上的伤势比他想象中的还要严重，“难道那几颗芝麻上面有毒？！”

　　他急忙摊开自己的右手手心看了一眼，果然在掌心正中央，也出现了一块黑青色的小点！

　　秦琅挣扎着重新站了起来，他的额头上已经渗出一缕缕冷汗，要不是因为他有内力护体，恐怕就这毒早就已经发作了——没想到伤寒派竟然如此歹毒！

　　当他刚刚站起来的时候，眼前又是猛地一黑，面朝下就倒了下去，最后一秒，他似乎听到有人大声呼喊了一句：“秦琅！”


第八十六章 逼毒

　　眼皮沉重到了极点，但手背上的疼痛还是不停地刺激着他的大脑神经，秦琅在猛地睁开眼睛，整个人猛地弹了起来。

　　“呼……”他用力吐出一口浊气，过了好一会儿才反应过来，朝四周看了看，发现自己已经回到了诊所，而他正躺在卧室的床上。

　　掀开被子看了一眼，秦琅发现外套已经被脱掉了，他心中微微有些疑惑，但是随即马上就反应了过来。

　　“婉姐，那你吗？”他出声喊了一句。

　　“你醒了？”赵婉一下子从外面冲了进来，手里还端着一个脸盆，看起来打了满满一盆热水，听到秦琅醒来的叫唤声，急匆匆就赶了进来，脚步显得有些摇晃不定，洒出了不少热水。

　　秦琅点了点头，心中不觉一暖，当他看到赵婉替自己忙活的样子，就有种说不出的暖流涌上心头。

　　“你怎么会突然昏倒在路上？”赵婉将热水端了过来，放到秦琅床边，有些疑惑地询问道。

　　秦琅淡淡地看着她：“我中毒了。”

　　“中毒了？”赵婉猛地探起头来，一脸惊愕地看着他，“什么中毒了？中什么毒了？”

　　秦琅被她这语无伦次的摸样逗得笑了起来：“没什么大事情，不用担心。”

　　“还说没什么大事情！”赵婉没好气地白了他一眼，“你直接昏倒在了路边，如果不是我正好回来的话，可能好几个钟头之后都没有人会过来扶你。”

　　“呵呵。”秦琅憨笑起来，随即话锋一转，“对了，你今天去面试结果如何？”

　　听到这个问题，赵婉脸色不由地一沉，然后摇了摇头。

　　“没有找到合适的工作单位？”秦琅微笑着问道。

　　赵婉没有说话，只是继续摇了摇头。

　　秦琅一愣，微微眯起眼睛来：“没有人收你？”

　　点了点头，赵婉的眼中闪过一丝失没落和哀愁。

　　“为什么没人收你？”秦琅忍不住皱起眉头来。

　　“好一点的单位嫌我学历低，工作经历太少，差一点的单位我又不想去，所以到最后差不多是处处碰壁。”赵婉说到这里，忧愁地叹了口气。

　　秦琅冷哼了一声：“狗眼看人低！明天上午学校没课，明天我陪你去一次！”

　　“不用了秦琅，谁去都是一样，他们面试的人是我，不是你。”赵婉抿了抿嘴，拒绝道。

　　“你就是太容易被人欺负了。”秦琅严肃地说道，“如果你不能变得强硬起来的话，很多人都会爬到你头上来欺负你。所以，我明天一定要陪你去，何况，你也不想坐吃山空吧？”

　　赵婉皱紧眉头思索了一会儿，才重重地点了点头：“那好吧，又要麻烦你了。”

　　“小事情而已。”秦琅说着，就想起身从床上下来，可就在这个时候，他忽然间感觉从左手手背上又一次传来一阵剧烈无比的疼痛，仿佛有什么东西正透过他的筋脉朝手臂上爬动一样！

　　“你怎么了？”赵婉看见秦琅的脸色瞬间变得惨白无比，急忙从了上去，将他扶住。

　　秦琅只感觉眼前有些发昏，过了一会儿才终于恢复过来，这时候，他才知道这毒药竟然猛烈到了如此地步。

　　“我没事。”秦琅的嘴唇已经有些发紫，他只能喃喃地说了一句。

　　“都这样了还说没事！”赵婉脸色紧绷，“你怎么会变成这样的？不是去替人做手术吗？为什么你自己反而会中毒？”

　　秦琅冲她摆了摆手：“一言难尽，现在先想办法帮我解毒吧……去从我外套里面吧银针拿出来……再去外面找把手术刀，还有消毒酒精……”

　　“好！”赵婉点了点头，小心翼翼地将服侍秦琅躺了下去，然后飞快地冲到屋外翻找起来。

　　“手术刀在第三个抽屉第二格，消毒水在药柜第三层第五节倒数第二的位置上。”躺下之后，血液得以正常流动，秦琅稍微觉得好过了一些。

　　在赵婉进来之前，他用右手紧紧地掐住自己内关穴，这样可以防止毒素进一步扩散到整条手臂上去，否则后果不堪设想，很可能这条手臂都会废掉！

　　想到这里，他的眼神不由地变得异常尖锐起来，仿佛变成了两把尖刀一样射了出去。

　　“人不犯我我不犯人，伤寒派，既然你对我下了如此重手，就休怪我秦琅不客气！”

　　“啊！”刚刚从屋外进来的赵婉正好看到秦琅这副罗刹般的表情，顿时被吓了一大跳，“秦琅你怎么样？”

　　“没事。快把东西拿来。”他的脸色顿时恢复了正常，对这赵婉勉强笑了一下。

　　后者觉得自己心脏还在急速地跳动着，刚才秦琅那个表情深深地印在了她的脑海里，没想到这个男人凶起来竟然会这么恐怖。

　　“先把针给我！”看着赵婉过来，秦琅出声说道，“消毒过吗？”

　　“消毒过了。”赵婉点了点头，跟在秦琅旁边打下手也不是第一次了，必要的一些知识她也已经掌握。

　　秦琅满意地点了点头，伸手将接过针卷，平铺在床上，从中挑出两根三寸锋针，对着嘴巴哈了一口热气，随即闪电般地扎在了两处尺泽穴上。

　　整个动作还是一如既往地流畅若流水一般，让人不敢相信着竟然是一个身体虚弱到无法下床的病人所能拥有的力道，如果有中医在旁边看着的话，肯定会直接跪下来膜拜。

　　秦琅没有说话，有取出两根六寸圆针，分别刺在左手手腕神门和太渊两处穴位上。

　　而这两针下去之后，秦琅整个人都差点弹了起来，只见他左手小臂上的筋脉瞬间都凸显了起来，一根根仿佛山脊般纵横交错。

　　赵婉眼中不由地露出一丝紧张和慌乱，但她并没有发问，因为在秦琅下针的时候，是不可以被人打扰的。

　　“帮我……消毒一下……这个伤口……”秦琅咬牙切齿地说着，疼痛让他整个人都紧绷了起来，额头上青筋绷起，满是一粒粒豆大的冷汗！

　　这是他从退役下来之后，第一次感受到如此锥心的疼痛，左手就像是要从身体上撕裂下来一样，他对伤寒派的仇恨，也瞬间填满了整个胸腔。

　　“好……好……”赵婉一看到他这副恐怖的模样，扯出消毒棉花，沾上酒精，颤抖地将手伸了过去。

　　秦琅忍着撕裂般的剧痛，将手腕转了过来，露出手背上那硕大无比的恐怖伤口。

　　和之前比较起来，那硬块已经如同硬币般硕大了，颜色更是变得黝黑无比，而且顺着中指的那根筋脉开始朝手臂上蔓延过去，颜色只见开始变浅。

　　赵婉刚才替秦琅脱下外套的时候并没有在意，所以这也是她第一次见到这个伤口，顿时被吓得不轻，这实在是太恐怖了一些。

　　“消毒！”秦琅低声喝了一句，他的脸色变得更加难看，显然这四针扎在手臂要穴上，对他来说是一种极大的损伤。

　　此刻赵婉不敢有半点犹豫，小心翼翼地用消毒棉擦拭着那狰狞的伤口，几乎将秦琅整个手背消毒了一遍。

　　“拿刀！”秦琅又喝了一句，汗水已经顺着他的额头滴落在被子上，脸色惨白如若石灰。

　　赵婉用力咬紧嘴唇，将那把锋利的手术刀递了过来。

　　但秦琅却并没有伸手来接，而是紧紧地看着她：“我现在已经没有能力破开伤口了……你来操刀……”

　　“什么？”赵婉顿时吓了一跳，不可思议地看着秦琅，“我……”

　　“你来！”他不容置疑地喝了一声，眼中充满了坚定，“动手！快……”

　　说到最后，秦琅的整个五官都已经开始扭曲起来，脸色忽然间涨得通红，又猛然间变回了惨白，汗水更是不停地冒了出来。

　　这么小小的一个伤口，几乎要了他的性命！

　　赵婉再也不敢有任何由于，拿起手术刀，深深地吸了两口气，缓缓地探手下去，那只捏着刀的玉手却在不停地颤抖着。

　　“秦琅……我……下不了手……”

　　“下手！”秦琅大喝了一声，他觉得自己已经快要无法坚持下去了，尺泽，神门，太渊这三处穴道是手臂上最为重要的点，而他为了防止毒素蔓延，将这三处穴道统统用银针强行封了起来，所以左手根本无法维持必要的供血。

　　不仅仅是那剧烈无比的疼痛会要了他的命，更重要的是当手臂处在长时间无供血的状态下时，大脑会以为肌体已经死亡，控制左手的神经将会自动切断联系。

　　而这样一来的结果，就是残废——左手彻底残废！

　　所以秦琅现在是在冒险，为了逼毒，他已经压上了自己最大的赌注。

　　赵婉抬头看他的时候，已经不自觉地满脸全是泪水，但她自己却像是根本没有察觉一样：“秦琅！秦琅！你一定要挺住！秦琅！”

　　“下手……十字交叉……将伤口……破开……快……”秦琅的视线已经逐渐开始模糊，他知道自己已经无法再支撑太久了。

　　赵婉用力点了点头，不停地大口喘息着，看着那巨大而狰狞的伤口，她将自己鲜红的嘴唇咬出了一道血痕。

　　小心翼翼地将手术刀探了下去，她轻轻划开秦琅的皮肤，顿时，一股黑血猛地从内而外拱了出来，如同泉涌般喷薄而出！


第八十七章 慢慢还嘛，你还年轻呢

　　等秦琅再一次醒过来的时候，天已经朦胧地亮了，一缕阳光从窗外悄悄地倾洒进来，照在他脸上，洋溢着一股悠悠地暖意。

　　秦琅想要起身，但是感觉自己胸口似乎被压了一块重物，低头看了一眼，只见赵婉正埋头趴在他怀里，正沉沉地睡着。

　　见到这一幕，秦琅心头顿时涌起一股暖流，伸手轻轻抚摸了一下她的秀发：“辛苦你了。”

　　为了不把赵婉吵醒，他就干脆继续躺着不动弹，慢慢地抬起左手，正用白色的绷带缠得严严实实，虽然还有些疼痛和无力，但已经没有了之前的那种痛楚。

　　秦琅右手掌心也被划开了一道口子，因为他的右手也触碰过那颗毒芝麻，虽然没有伤及肌理，但皮肤上还是沾染了一些毒素，所以也用到开了个口子，把里面的毒素逼出来。

　　不过由于伤口很小的缘故，只用一块创伤贴粘着，已经完全感受不到任何疼痛。

　　长出了一口气，秦琅这才安心了不少，这恐怖的剧毒算是得到了医治，也幸亏这几颗芝麻击中的人是秦琅，如果是普通医生，恐怕早就已经一命呜呼了！

　　“伤寒派！”秦琅的眼中又一次闪出两道凶悍无比的精光，仿佛一头发狠的猛虎，“不要以为只有你才是中医的大门派，其他六大派的传人，也依旧活动在当今社会上，刚愎自用，最后只会自取灭亡！”

　　“咳咳……”也不知道是不是秦琅这一发怒的缘故，赵婉突然间咳嗽了起来。

　　“趴了一夜，不会是着凉了吧？”秦琅眉头一挑，伸手从旁边的床柜上拿过一件外套，轻轻地披在赵婉身上。

　　“秦琅！”后者被惊动了一下，猛然间弹了起来，一脸紧张地叫道。

　　“我在这里。”秦琅淡淡地笑了起来。

　　赵婉愣了一下，立马将目光移了过去：“你没事！你没事！太好了！”

　　“放心吧，我哪有那么容易出事？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“你知不知道昨晚差点把我吓死了？”赵婉有些气愤地说道。

　　“知道，谢谢你。”秦琅将笑容收了回去，严肃地说道。

　　“唉，你没事就好。”赵婉叹了口气，忍不住笑了起来。

　　由于昨晚没有睡好的缘故，她的眼睛有些浮肿，大大的黑眼圈顶在脸上，脸色也有些苍白，看得人心头一阵怜惜。

　　“想吃什么？我帮你去做。”赵婉收拾了一下零散的头发，挤出一抹灿烂地笑容来。

　　“不用做了，我们出去吃。”秦琅说着，就打算起身从床上下来。

　　赵婉顿时吃了一惊，急忙阻止他：“你干什么？你的身体还没好呢，别乱动！”

　　“放心吧，我的身体没有问题。”秦琅微笑地说着，将衣服拿了过来，飞快地穿了起来，虽然左手还有些无力，但并不影响他的动作，“趁那边的招聘会还没有结束，我陪你过去。”

　　“啊？”赵婉一愣，柳眉微颦，“不用了秦琅，你这样做我心里会不舒服的。”

　　“怎么会不舒服？”秦琅疑惑地问道。

　　赵婉犹豫了一下，过了好一会儿才开口说道：“我欠你的太多，还不清。”

　　秦琅忍不住笑了起来，将衣服穿戴整齐，从床上一跃而下：“呵呵，没关系，还不清可以慢慢还嘛，你还年轻呢！”

　　……

　　秦琅和赵婉吃过早饭，再到达位于市中心的招聘中心时大约是早上九点左右，大厦门口已经围满了找工作的人，男男女女老老少少，各种各样的人鱼龙混杂，都等待着大门敞开，迎接自己的钱途。

　　秦琅和赵婉站在队伍偏末端的地方，前者正好奇地不停东张西望，而后者则扭捏着双手显得十分紧张。

　　“别害怕。”秦琅一边观察着离自己不比较近的求职者，一边对赵婉说道，“这些人看起来都是没有什么能耐，你的压力应该不大。”

　　“可是我没有他们条件好。”赵婉有些委屈地说道。

　　“条件？你条件很好啊，无论是外表，技能还是性格，都应该是求职者中的佼佼者，关键是要自信，你越自信，就越能够得到老板的赏识。”

　　秦琅认真地说着，虽然他从来没有面试过，唯一一次面试就是去燕京医科大学当老师的时候，当他走过去替校长开了一个治疗慢性肠胃炎的方子以后，就直接被录用了。

　　虽然他的经验不多，但理论方面还是颇有建树的，这就是当老师的好处，时间长了自然就能说会道，无论什么话题都可以扯到人生观价值观之类的。

　　过了大约二十分钟之后，招聘大厦的大门终于打开了，队伍前排顿时一片混乱，许多人都拼命想要朝里面挤进去，像是里面有千万大奖等着他来拿一样。

　　秦琅不由地笑了笑，就算你是第一个进去的又能如何，难道面试官会因此就录用你？因为你能早起？

　　不过排在队伍前面的确有一定的优势，因为人都是会疲劳的，到后面那些面试官已经憔悴不堪哈欠连天，根本没什么心情问问题，简历也只是随随便便瞄了两眼就结束了。

　　秦琅跟在人群慢慢朝前挪动着，可是排在他后面的几个男人似乎并不满意秦琅慢条斯理的动作，狠狠地在他背上推了一把。

　　“小子，给我走快点！老子赶着去面试呢！”

　　秦琅回头一看，对方是一个粗狂无比的大汉，身高比秦琅矮上一截，但身板明显要厚实许多，脸红脖子粗，头发乱糟糟的，满脸胡渣。

　　看到这个家伙的摸样，秦琅忍不住伸手在自己脸上蹭了一下，今天早上在为了陪赵婉过来他特意将自己好好打理了一番，清秀的面容一下子就凸显了出来，换上一身从来都没有穿过的压箱西装，整个人更是精神万分。

　　“兄弟，注意一点，别把我衣服弄脏了。”秦琅伸手拍了拍外套，微笑着说道。

　　“哎呦？你小子不得了啊！讨打是不是？”那人用三角眼狠狠瞪着秦琅，然后扬起自己粗壮的手臂做了个挥拳的动作。

　　“秦琅，我们快走吧，别理他。”赵婉看到那人的摸样，急忙伸手拽了拽秦琅的衣袖，小声说道。

　　“好。”秦琅点了点头，便不再理会那人，带着赵婉就朝前走去。

　　“小兔崽子，想跑？惹恼了老子你今天别想走！”那人看起来脾气也不小，一把将秦琅给拦了下来。

　　赵婉被吓了一跳，急忙躲在秦琅身旁。

　　“大家都是来找工作的，用得着这么自相残杀吗？”秦琅微笑着说道，“你看看旁边这么多男男女女，都是你的敌人，你怎么就偏偏盯上我了呢？”

　　“老子田不平就他妈的看不惯你这种小白脸！怎么样！”那壮汉大喝一声。

　　“小白脸？”秦琅睁大眼睛，不由地笑了起来，这还是第一次有人这么形容他。

　　“好了兄弟，不要在这里浪费时间了，多无聊啊！”秦琅狡黠地笑了起来，“你要是再拦着我不走，后面那些人可要插队到前面去了。”

　　“啊？”那个叫田不平的壮汉看了看旁边，果然已经有好几个原本排在他们后面的人插到了前面去，按照这架势下去，他们很快就要成为队尾了。

　　“哼！今天就放过你！下次别让老子遇到你，否则见一次打一次，见两次打两次！”

　　“好啦，别废话了。”秦琅微笑着走了过去，忽然间伸出右手，飞快地在那人后脖颈上扫了一下。

　　“我操你妈！你干了什么！”田不平顿时被吓了一跳，忍不住大叫起来。

　　“没干什么啊，我刚刚好像看到有只苍蝇，所以帮你赶走而已。”秦琅一脸无辜地说道。

　　“苍蝇？这种天气哪里来的苍蝇？”赵婉好奇地在秦琅耳边问道。

　　后者回眸一笑：“我随便乱说的，我们走吧。”

　　说完，他便继续跟着队伍朝前走了过去。

　　田不平冷哼一声：“小兔崽子，要不是老子找工作，还不打死你丫的……咦？”

　　他用力挪了挪脚，却发现双腿像是生根了一样，完全无法动弹。

　　“这是怎么回事？”他惊愕地看着自己的双腿，不停地发力想要挣脱出来，不一会儿已经面红耳赤，可却始终纹丝不动。

　　“这人怎么不走？”

　　“那我们超过去吧！”

　　“好！”

　　后面的人群一下子暴动起来，直接绕过田不平冲到了前面去。

　　“操你妈！给我停下来！别插队！信不信老子打死你们！”一看自己被狠狠地超了过去，田不平顿时大声叫骂起来，而是自己的双腿却像是没有了知觉一样，一动不动。

　　“肯定是那小子干的！我操你妈！”他想要从人群中搜索秦琅的背影，可是早就已经看不见了，“有种！等老子能动了，非要把你揍死不可！”

　　……

　　此刻秦琅和赵婉已经进入到了大厦里面，这里的装修也是十分豪华，头顶的巨大吊坠张扬着个性和霸气，旁边是一排接待台，大约有七八个小姐正在那里服务，再往里面则是许多招聘公司摆出的摊位，一般每家公司都有四到五名面试官。

　　“我们一家家逛吧，看起来挺有意思。对了，我把手机放你包里吧，摆口袋里怪沉的。”秦琅微笑着说道，将口袋里山寨机塞到了她挎包里，随即顺手牵起看起来十分紧张的赵婉走了出去。

　　这个亲密动作，令后者脸上顿时泛起一阵红晕。


第八十八章 学历，证书，工作

　　说实话，秦琅真的不擅长应聘这项工作，当他自以为是地带着赵婉如同逛街般经过了一家家招聘公司之后，整个人的表情也从刚开始的兴奋逐渐变得黯淡了许多。

　　他没想到找工作竟然会是一件如此无奈，而且特别无趣的事情，摸了摸后脑勺，竟有些后悔到这里来的感觉了。

　　特别是当他为了变现自己，给赵婉打气加油，主动走到一家招聘单位的遭遇，更是差点没让他找个地洞钻下去。

　　当时的情况是这样的，对方是一家名为“58同乘”的公司，秦琅觉得这个名字挺熟悉的，好像在哪里听过。

　　对方是专门做汽车租赁服务的，招收推销员，男女不限，年龄要求45岁以下，五官端正，品行端庄，无不良记录。

　　秦琅觉得这个公司不错，便对着赵婉微笑点头，随即主动上去，一屁股就坐在了人家面试官的对面。

　　对方是个年轻女人，戴着一副黑框眼镜，穿着黑色正装，里面则是一间白色V领低口衬衫，当她低头整理资料的时候，秦琅便慢条斯理地欣赏着那领口内的美丽风景。

　　这个女人一定品味不错，一般人是不会买大红色蕾丝文胸的，那股骚劲简直可以如同喷泉一样射出来了。

　　对方好像没有发现秦琅一样，一直都在低头整理东西，过了好一会儿，才抬起头来。

　　而当她看到秦琅那副垂涎欲滴的表情和精光闪闪的双眼时，忍不住皱起了眉头，然后朝后挺直腰板，用手扯了扯衣领。

　　“简历。”对方冰冷地吐出了这两个字。

　　然后秦琅就呆住了，简历？那是什么东西？

　　“简历呢？”那个女人又问了一句。

　　“呃，我没有简历。”秦琅如实回答，作为一个应聘者，起码的诚实还是需要的。

　　“没有简历？”女子带着不可思议地表情盯着秦琅看了三秒钟，然后朗声喊道，“下一个！”

　　“什么？小姐，我还没好吧？”秦琅急忙说道。

　　“小姐？谁是小姐？给我放尊重点，你连简历都没有，说明你对我们公司求职的态度很不诚恳，所以没有必要面试了，下一位！”

　　“等等小姐，哦不，等等大姐，你可以问我问题啊，看我能力啊，为什么一定要简历呢？对不对？规定是死的，人是……”

　　“下一位！”

　　一个身材丰满，穿着暴露超短裙，套着一双黑丝的女人走了过来，轻轻地在秦琅肩上戳了两下：“你可以走了，轮到我了。”

　　如此一来，秦琅不得不起身离开，然后回头看了那个应聘的女人一眼，发现后者递上去了一份厚厚的简历，随即开始侃侃而谈，面试管不一会便被逗得呵呵直笑，然后……

　　然后就没有然后了，秦琅觉得用鼻子想都知道这个女人被录用了！

　　“秦琅，你没事吧？”赵婉有些忧虑地问道，刚才她就一直一声不吭地在旁边看了半天。

　　“没事。”秦琅憨厚地笑了起来，他现在也只能这么笑一笑了，刚才碰壁的经历当真让他脸面全无。

　　“你有简历吗？”想了想，秦琅出声问道。

　　“有的。”赵婉点了点头，从挎包里拿出几份打印稿出来，上面密密麻麻写满了东西，还有一张一寸免冠照片。

　　秦琅把重点放在了照片上，看完之后点了点头——摄影师技术不错，没把赵婉的脸拍走样，不像秦琅的照片，不是歪着脑袋就是撅着嘴，完全不像啊！

　　“怎么了？”赵婉看他一副沉思又点头的样子，好奇地问道。

　　“拍得不错。”秦琅条件反射地回答道。

　　“什么拍得不错？”

　　“哦！不是，我的意思是写得不错，挺好的！”他急忙开始打哈哈。

　　赵婉苦笑着抿了抿嘴，无奈地叹了口气：“如果真不错的话，就不会没有人录用我了。”

　　“放心吧，今天你一定会找到好工作的！”秦琅急忙给她打气，不过他自己也觉得有些底气不足，在这个社会上，找份工作是多么不容易啊，何况是找一份好工作！

　　每天每时每秒都有成千上万人在和你竞争，但是企业单位的空余工作位置却始终都只有那么一些，除了每天祈祷那些正式员工半路出去被车撞死以外，还能怎么样呢？

　　“只要能找到一份合适的工作就足够了，不用要求太高。”赵婉淡淡地笑了起来，好像自信了一些。

　　“这家公司好像不错，你要不要试试看？”秦琅停下了脚步，指了指一家公司的招牌——百合花网。

　　这是一家婚庆公司，现在正在招收司仪还有服务员工，要求是女性，秦琅是肯定上不去了，就干脆怂恿赵婉去试试。

　　“你好。”她很礼貌地向对方鞠了一躬。

　　面试官是一个和赵婉差不多年级的女人，打扮得也十分潮流，而且相貌也十分不错，不过和赵婉比起来还是差了那么几分。

　　一个女人面容好看是一部分，还需要一种气质，赵婉虽然生活的环境不好，但却有一种成熟女人特有的诱惑和大气，而这个面试官，在气质上就完全没有什么特点了。

　　所以当这两个女人第一次对上眼的时候，就瞬间擦出了一道火花，虽然这道火花只是单纯地来自于那个面试官。

　　“简历。”她冷冷地丢出这句话。

　　“是。”赵婉点了点头，便小心翼翼地将简历递了过去。

　　那个女人慵懒地接了下来，翻开首页看了一下，便出声问道：“才大专毕业？有什么证书吗？服务行业的证书，有几张？”

　　“不好意思，我没有这样的证书。”赵婉有些不好意思地说道。

　　“连证书都没有？”那个女人轻佻地看了她一眼，“那你除了有胸有屁股有脸蛋以外，还有什么？”

　　“这……”赵婉被她讽刺得愣了一下，不知道自己应该怎么回答。

　　“你又有什么证书？”秦琅出声问道。

　　“你是谁？”那个女人抬头看了秦琅一眼，不由地眯起了眼睛。

　　“你不用问我是谁，只需要回答我的问题！”秦琅的眼神瞬间变得尖锐了许多。

　　可能是因为自己曾经发过的那个誓言，谁敢动赵婉一根毫毛，他都不会放过对方。所以即使这个女人只是言语上的攻击，还是激怒了这头猛兽。

　　即使自己面对质疑，秦琅也并不一定会如此反抗，但是为了赵婉，他却无法停下来。

　　“我为什么要回答你的问题？我们现在是在面试，如果你继续妨碍的话，我有权利让保安请你出去！”

　　“我只是很想知道，你的文凭和证书，在后来的工作中起了多大的作用呢？进了公司以后，你有把这些东西再亮出来过吗？如果没有的话，你又为什么一定要要求一个求职者拥有这些和工作完全没有任何关系的东西呢？还有……”

　　说过这里，秦琅忍不住从上到下扫了这个女人一遍，“你在评论别人的身材之前，有没有看过自己呢？你连胸，屁股，脸都没有，凭什么这么说别人？”

　　“你……你……你……”对方伸手指着秦琅，却一句话都说不出来，俏丽的小脸涨得通红。

　　“你怎么可以这么说话！”

　　“就是！你是谁啊！”

　　“保安！把这个人给我带出去！”

　　这家百合花网的其他几位面试官听到了秦琅尖锐刻薄的话语，忍不住站起来，出声喝道。

　　“秦琅，你别说了。”赵婉担忧地扯了扯秦琅的衣角。

　　“没关系。”秦琅冲她微微一笑，然后对着那些人朗声道，“我不是什么求职者，所以你们赶我出去也无所谓，而且我想我刚才说的那些都只是大实话罢了！你们扭头好好看看这些茫然不知所措的求职者们，他们每一个都有着一个家需要养活，很可能他们明天找不到工作，家人就要为此挨饿受冻。”

　　“你们现在的确是光鲜亮丽地坐在椅子上，看着一张张不同的面孔，一个个不同的名字，一份份不同的简历，一段段不同的人生。他们不过是来混一口饭吃罢了，用得着赶尽杀绝吗？”

　　“学历，证书，这些东西真的有那么重要吗？他们就真的能够决定一个人未来的前途？回头看看那些全国五百强企业的老总，他们的学历是什么？回头看看你们的上司，他们学历是什么？再回头看看你们自己，你们的学历，又是什么？”

　　“人和人之间的确有着非常巨大的差距，但是，光凭学历，证书，这些东西，真的可以完整地评判一个人吗？如果是的话，那人是不是就变得太简单了一些？”

　　“我的话就这么多，可能说了很多你们不爱听的，所以，接下来我也不会继续在这里应聘，所以不用请保安，我也会主动出去！”

　　说完，他便伸手将赵婉扶了起来：“婉姐，我们走吧，我会托朋友帮你找份合适的工作，虽然可能要等一段时间，但总比呆着这个地方要好很多。”

　　赵婉顺从地点了点头：“好，我们走吧。”

　　秦琅微笑了起来，回头从那个目瞪口呆的面试官手里将赵婉的简历抽了回来，迈开步子朝前走去。

　　“等一等！”就在这个时候，从他们背后传来一声呼唤，“你是秦琅秦先生吗？请留步！”


第八十九章 这不算开后门吧？

　　听到这一声呼唤，秦琅忍不住好奇地转过头来，朝后看了过去，只见一个大约二三十岁年级的男人正朝自己所在的方向跑来。

　　这人穿着打扮十分中规中矩，黑西装黑领带白衬衫，由于身材保持得不错，所以看起来也十分挺拔，整个人显得颇有威严，比其他那些坐在椅子上发福的发福，消瘦的消瘦要好上不知道多少倍。

　　这也让秦琅对他的第一印象不错，只是他不知道为什么对方会知道自己的名字，不由地疑惑了一下。

　　“你在叫我？”他伸手指了指自己，奇怪地问道。

　　“您是秦琅先生吧？”那个男人已经跑了过来，没有任何喘气，很明显体力非常不错。

　　“是。”秦琅点了点头，但是忍不住反问道，“可是，你怎么认识我？”

　　一旁的赵婉也好奇地望了过去，她原本以为是秦琅的旧友，没想到连秦琅自己都不认识。

　　“哈哈，看来您是不记得我了，果然是贵人多忘事啊。”那人不由地笑了起来，“我可还记得第一次遇到您的样子啊，即使是在诊所里，您的英气还是令我眼前为之一亮。”

　　秦琅忍不住笑了起来，挑了挑眉毛：“虽然你说得的确挺中听的，可我还是不知道我在哪里见过你啊。”

　　“那我也不跟您卖关子了，我叫丁勇，是磨铜地产现任的人事部经理，我们第一次见面，是在您的诊所内，当时我开车过来接您，见我们老总陈齐山。这么一说，不知道您想起来了吗？”

　　“啊？”秦琅顿时吃了一惊，陈齐山见他已经是很久以前的事情了，他的确已经忘得差不多了，当时来接他的两个年轻人他也没有怎么在意。

　　被他这么一说，忍不住打量了几下，和脑海里的印象结合起来，的确有那么一点意思。

　　“没想到竟然会在这里见到熟人，真是有缘啊！”秦琅笑着说道，然后主动伸出手来。

　　丁勇似乎并没有想到秦琅会如此主动，急忙双手伸出迎了上去，紧紧地握住他的手掌：“是我没想到能够在这里遇上您，实在是太幸运了！”

　　他虽然不知道陈齐山究竟和秦琅是什么关系，但是能让自己老总都如此厚重待见的人，一定不是什么庸人，他巴结都还来不及呢。

　　“这位是？”丁勇也是个聪明人，看着身旁楚楚动人的赵婉，出声问道。

　　“她是我朋友，赵婉。”秦琅微笑着向他介绍。

　　“你好！丁先生，很高兴认识你！”赵婉也是落落大方的人，既然对方是秦琅朋友，她也就主动伸手。

　　“你好！”丁勇小心翼翼地和她握了一下，然后马上放开，美女的确是好东西，但是秦琅身边的美女，他知道自己只要看一看就够了。

　　“我刚刚一番激动人心的慷慨陈词，忍不住从座位上站了起来，本来想看看是个什么样的人才，没想到竟然是秦先生，所以我就马上冲了过来。”丁勇一脸认真地说道。

　　秦琅哈哈地笑起来：“过奖了，我只是随便说说而已。”

　　“您是说出了我们的心声啊！你看我，其实也是个粗人，由于家境贫寒，我连初中都没有必要就出来工作，也是一步步慢慢熬到这个位置上来的，说学历，我没有，要文凭，我更没有。别说英语了，我就连用汉字写文章都是个问题，所以一听到您那段话，就忍不住想要拍手叫好。”

　　说到这里，他又有些疑惑地看了看秦琅，“不过秦先生，您怎么会到这里来？找工作？不可能吧？”

　　“的确是来找工作的，不过不是我。”秦琅微笑着伸手拍了一下赵婉的后背，让她上前一步，“是她。”

　　“哦？”丁勇上下打量了赵婉一遍，穿着妥当，面容秀美，身材匀称，落落大方，赞美地点了点头，“赵小姐的条件很好啊。”

　　“我也觉得很好！”秦琅附和道，“可是没想到处处碰壁，那些人要求学历，证书，所以我才忍不住说出刚才那一大段话。”

　　丁勇听完，思虑了一下，问道：“这样啊，我们这里倒是有几个职位，不知道赵小姐有没有意向到我们这里就职呢？”

　　“这样不太好吧？我总感觉像是走后门一样。”秦琅狡黠地笑了起来。

　　“我们是正规公司，怎么可能开后门？我是真的觉得赵小姐条件很好，所以有心招揽人才。”丁勇怎么能不明白秦琅眼神中的意思，如果职位够好的话，开个后门又有何妨？

　　说完这句话以后，他就将目光投向了赵婉，侃侃而谈起来：“我们磨铜地产好歹也是燕京排名前三的大地产公司，福利方面肯定不会亏待的，像赵小姐这样的条件，我觉得作为前台客服销售会比较适合。”

　　“我给出的条件是每个月7000底薪，如果销售业绩好的话，就会有提成，试用期是三个月，之后就可以转正，一般工作了一年之后，月薪甚至可能达到六位数。”

　　听到对方开出这样诱人的价位，赵婉眼前不由一亮，但她似乎还是有些犹豫，转头看了秦琅一眼。

　　“如果可以的话，我们还是面试吧？怎么样？”丁勇是多么聪明的人，微笑着说道。

　　赵婉这才用力点了点头，一旁的秦琅也跟着笑了起来。

　　“我的天哪！这是怎么回事？”

　　“这可是磨铜地产啊！巨头公司啊！”

　　“小美，原来你赶走的两个是牛人啊！”

　　“丁勇我可是认识的，磨铜地产人力资源部老大，那职位可响当当的，但见到那个男人的时候竟然双手紧握，这是什么差距？”

　　“难道那一男一女是什么领导视察？”

　　“我觉得有这个可能，你看那个男的，好帅啊，一定很有钱！”

　　“那个女的也很美，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋！”

　　“别癞蛤蟆想吃天鹅肉了！好好给我面试去！”

　　“……”

　　……

　　其实算起来的话今天确实是个不错的日子，在秦琅以为就要山穷水尽的时候，竟然又给了他一条意想不到的明路。

　　原本得罪了那些面试官之后，又大声地说出了当今职场那些不成文的规定，秦琅觉得自己再面试下去已经没有意义了，他和赵婉俨然已经成为了面试官眼中的公敌。

　　不过命运往往就是喜欢在人们最平淡地时候，从天而降一个巨大的惊喜。

　　所以秦琅一般都喜欢保持平常心，因为那样一来，所有的突如其来就会变成惊喜，没有突如其来，也不过就那样罢了。

　　但一旦心里充满了各种愿望，那这些愿望很容易变成失望，而失望有可能就会变成绝望，秦琅不喜欢失败，特别是那一次最大的失败之后，他便不再奢求任何东西。

　　拒绝了丁勇请客吃饭的要求之后，秦琅和赵婉便早早朝招聘市场门外走去，两人一路上有说有笑，好事情发生了，心情当然不差。

　　“明天就能上班了，恭喜你啊！”秦琅笑着说道。

　　“还不是托你的福。”赵婉笑着冲他吐了吐舌头，这个动作让秦琅挑了挑眉毛，没想到一个成熟的女人装可爱的时候也这么好看，一旦违和感都没有。

　　“前台客服销售的话，我觉得你应该给自己买几套好一点的正装，那些旧的就可以压箱了，毕竟买房的都是些有钱的客户，穿得好看一点更有利于把房子卖出去。”

　　“我是去买房，又不是卖身，穿那么好看干什么呀？”

　　“穿得好看容易让人产生美感，有了美感就会心情愉快，心情愉快就会精神亢奋，精神亢奋就容易产生冲动，一冲动，他们就把房子买下来啦！”

　　赵婉忍不住掩嘴笑了起来：“呵呵，你就不怕我被人拐走啊？”

　　“啊？”秦琅一愣。

　　赵婉也跟着一愣，然后娇媚的脸上瞬间泛起一大片绯红，仿佛火烧一把滚烫。

　　“小子！我他妈终于等到你了！给我站住！”

　　就在这个时候，对面突然传来一声暴喝，一道人影猛然间冲了上来。

　　“小心！”秦琅脸色一变，托住赵婉就朝旁边躲了过去，只听背后哐当一声巨响，那旋转的玻璃门被瞬间砸成了粉碎！

　　“往哪里躲！”那人又是一声暴喝，扬起手里的板砖再度朝秦琅砸了过来。

　　不过秦琅反应十分迅速，抱着赵婉就朝旁边闪了过去，转头砸在大理石地板上，顿时冒出一个大坑。

　　旁边的人群瞬间朝远处散开，生怕那板砖砸到自己脑袋上来，大约给秦琅他们留下直径二十米左右的场地，再聚集起来，一个个如同看戏班围观着。

　　秦琅稳住脚步，放眼望去，对方就是那个进门时被他用银针封住穴道的那个粗狂男人田不平！

　　此刻两人在大厦门口对峙起来，而且这一次已经发展到了械斗，围观的群众也越来越多。

　　“你想干嘛？”秦琅冷冷地问道。

　　“老子可不是好惹的，你让我在这里站了半个小时，一动都不能动，这个仇，我今天一定要报回来！”田不平怒吼一声，卷起袖子就要朝秦琅扑过去。


第九十章 严刑拷打

　　秦琅虽然不怕他，但毕竟自己怀里还有赵婉需要保护，没有那么容易抽身出来，况且对方手里拿着凶器，指不定是抡扔砸劈哪种方式朝自己袭来呢！

　　所以他的第一反应就是跑，跑到人多的地方去，这样得到更多的保护。

　　赵婉被他紧紧地抱在怀里，一声不吭，紧张得用力抓着秦琅的胸口，这是她第二次感受这个男人的怀抱，但每一次都是那么惊险，又是那么安全。

　　“小兔崽子！有种你给我站住别跑！”田不平追在后面，整个人已经凶悍到了不行，拿着砖头拼命追赶，但他看到秦琅往人群里躲，也不敢随便把武器给扔出去。

　　“你当我是白痴啊！站着被你用砖头砸？”秦琅回了他一句，忽然间一个猫妖，便扎进了人群之中。

　　田不平一愣，举着板砖就要冲上来，而就在这个时候，人群一阵剧烈地骚动，然后开始形成大规模逃散。

　　他们可不知道这个拿着砖头的男人是不是疯子，要是疯子可是砸人不眨眼的存在，如果愣在这里不动，真的要成白痴了。

　　而这也给秦琅制造了一个很好的机会，他就混在这逃跑的人群里，不停地朝远处躲着，过了一会儿，又忽然停下脚步，将赵婉放了下来。

　　“你干嘛？”看他就要转身离开，赵婉一把拉住他的胳膊问道。

　　“制服他。”秦琅淡淡地说道。

　　“他手里有凶器，你这样冒冒失失过去，要是受伤了怎么办？”赵婉焦急地说道。

　　秦琅不由地笑了起来：“你看我像是会受伤的人吗？而且警察也已经来了，放心把，不会有事的。”

　　说完，他便轻轻地掰开赵婉纤细的手指，整个人如同猎豹般冲了出去，逆着人流一路而上。

　　警察的确已经到了，一部分正在驱散围观的人群，还有一部分正在和田不平说话，打算扰乱他的注意力，毕竟他们也是血肉之躯，可不敢和这样一个穷凶极恶的歹徒硬碰硬。

　　“你已经被包围了，放下你手中的武器，双手抱头蹲在地上！”一个中年类似长官的男人举着扩音喇叭大声喊道。

　　“你们别管我！我只是为了报仇而已！我最多就他妈的砸他个脑袋开花，到时候你们再来抓我也不迟啊！”田不平显然已经有些癫狂了，对着警察张牙舞爪地喊道。

　　“黄队，我们现在怎么办？”拿着扩音器的中年男人回头问道。

　　“哼！这个白痴在闹市区捣乱，给我抓起来管个十天半月，尽快解决收工，别拖太久，否则影响我们市局形象！”

　　说话的是一个三十岁左右的警察，身材高大魁梧，国字脸，眼神明锐，一身警服在他身上显得十分拉风。

　　“是！”那个中年男人应了一声，然后开始指挥旁边的手下行动。

　　“他妈的，原来你个臭小子躲在这里！”

　　秦琅刚刚从人群里窜出来，就听到一声暴喝，抬头一看，没想到自己放着那么多路不走，竟然正好挑了条离田不平最近的路线，这一出来差点都撞到他怀里去了！

　　没等秦琅反抗，田不平已经猛地举起手臂，那板砖就如同手雷般砸了过来。

　　“小心！”警察们都在紧紧观察着田不平的举止，他一举起手臂，就已经有人大声地喊了起来。

　　那个被称作黄队的警官也不由地皱起眉头来，心里暗道一声糟糕，如果有人受伤的话，他就很难像上级交代了。

　　不过接下来一幕，着实让他吃惊不小，就在他以为秦琅要被田不平砸得脑袋开花时，这个年轻人竟然猛地一个弯腰，同时右手如同毒蛇般探了出去。

　　只听咔嚓一声清脆，秦琅的手指已经触及到了田不平的手腕，用力朝旁边一扭，骨头就顿时断成了两截，手中的那那块板砖也瞬间没有了推力，直接跌落在地上。

　　“哎呀妈呀！”田不平残叫了一声，噗通一声就跪倒在了地上，捂着右手大声地嚎啕起来，就跟杀猪一样难听。

　　这时候围在后面的那群警察也纷纷冲了上来，将地上不停打滚的田不平拽了起来。

　　秦琅看到这人被制服之后，便满意地点了点头，然后扭头打算离开。

　　“等等。”就在这时，低沉的男声从背后响了起来。

　　秦琅不由地停下了脚步，然后回过头来，用最为灿烂的笑容说道，“警官好！请问有什么事情吗？”

　　黄队缓缓地走了过来，上下打量了秦琅一边，淡淡地说道：“当过兵？”

　　秦琅一愣，点头说道：“呃……曾经当过，现在退役了。”

　　“身手不错。”

　　“谢谢。”秦琅脸色微沉，“不知道警官还有什么事情吗？如果没有的话，我就先走了，我还有很多事情要做。”

　　“臭小子！别走！我今天一定要弄死你！”田不平大声地叫了起来，捂着右手手腕打算从那群警察的束缚下挣脱出来。

　　还别说，他的蛮力的确很大，三五个大汉都不能将他死死压住，那几个警察头上都冒出了一滴滴汗水。

　　“看来你的确是走不了了。”黄队微笑了起来，“我想这人这么疯狂，也是因你而起吧？跟我去局里一趟，协助调查。”

　　“警官，您就放过我吧，我真的很忙，没时间陪您做笔录，您要录就录他一个人好了。”秦琅急忙替自己开脱。

　　“我们是警察，又不是土匪，怕什么？”黄队那对锐利的眼中透露出两道凶悍的光芒。

　　秦琅也跟着皱起了眉头，他知道自己今天应该很难脱身了，不过这样一来的话，岂不是又要缺课一次了？这么可以？要是被周光辉抓到了怎么办？而且自己还是去了公安局，这要是说起来的话，非要变成影响学校声誉直接开除不可！

　　“警官您就行行好吧，我真的赶时间……”

　　还没等秦琅的话说完，黄队突然动了起来，上盘纹丝不动，同时却已经猛地一脚踹来。

　　秦琅眉头一挑，习惯性用手挡了一下，整个人飞快地朝后退了一步，只感觉掌心上火辣辣的疼痛，看来这个黄队可没有想象中的那么简单。

　　“身手不错！走吧，别给我磨蹭！”后者冷笑着哼了一句。

　　……

　　“秦琅，男，二十六岁，籍贯上海，燕京医科大学中医院病理学任课老师，私家诊所医生，无不良记录。”

　　秦琅被带进了一间问询室内，对面坐是三个人，两男一女，女的正笔墨横飞地在笔记上写着，一个年轻的男警察则拿着一份档案念叨着，剩下的一个男人背对秦琅而立，正是刚才的黄队，黄锦元。

　　“我是个遵纪守法的好公民，没有任何不良嗜好，也没有任何不良记录，你们看，是不是可以放我走了？”秦琅冲他们眨了眨眼睛，一脸笑意地说道。

　　“头儿？怎么样？放他走吗？”年轻男警察问道。

　　黄锦元思虑了一会儿，还是点了点头：“放他……”

　　就在这个时候，他的手机突然响了起来，那急促的铃声好像在预兆某些事情。

　　“喂？是，对，没错。怎么回事？好，放心，我知道怎么解决。”

　　说完，他就将电话放了下来，转过身来，紧紧地盯着秦琅：“不好意思，暂时还不能放你回去。”

　　“为什么？”秦琅不由地眯起眼来。

　　“因为你动了不该动的人。”黄锦元冷冷地说道。

　　“哦？那个拿着板砖到处跑的人有后台？”秦琅挑了挑眉毛，不像啊！

　　黄锦元忍不住哼了一声：“别跟我装傻，我说的不是这件事情！”

　　“那是什么？”秦琅好奇地问道。

　　黄锦元狠狠瞪了秦琅一眼，然后对那两个下属说道：“你们先出去吧，这里我来处理就行。”

　　“是！”那两人回应了一声，赶紧收拾东西离开，干这一行的，总得懂点潜规则，他们头儿打算动手了。

　　“还记得松下二郎吗？”黄锦元冰冷地问道。

　　“二郎？我只知道背书包上学的小二郎？”

　　“别跟我贫嘴！松下二郎就是被你折磨得不成人形的倭国人！”黄锦元用力一拍桌子，“别以为我们警察是吃干饭的，你把人家弄到医院里，到现在还不能下床呢！”

　　秦琅无辜地说道：“是吗？那他真是太惨了，我也很同情他。”

　　“人家可是有后台有背景的，你小子竟然敢招惹这样的人物？真是吃了豹子胆！”黄锦元说到这里，不由地冷笑起来，“警方找你已经很久了，没想到你今天竟然自己送上门来，那也就休怪我不客气！”

　　说到这里，只见他脱下外套，解开领带，将衬衫的袖子卷了起来，桌上拿起一叠档案来。

　　秦琅脸色一沉：“动用武力，可是违法的。”

　　“呵呵，在这里，我就是法，懂吗？”黄锦元说完，拿起那份档案就扇了过去。

　　秦琅眉头一皱，背靠在椅子上，双腿用力一蹬，整个人瞬间就弹了起来，一个后翻竟然直接到了椅子后方。

　　黄锦元吃了一惊，显然没想到秦琅竟然有这样的本事，也不由地认真起来，冷笑着说道：“小子，在这里跟我玩，你可是真的死定了！”



第九十一章 反正都是伤人

　　此刻的秦琅一个翻身从地上站了起来，他的眉头已经紧皱在了一起，知道此刻自己的处境绝对不容乐观。

　　警局本来就是警察的天下，进了这里之后，他就有本事把你黑的说成白的，白的说成黑的，如果得罪了什么人，到了警局，你还想再出去就不是件容易的事情了。

　　除非你有强硬的后台，可以比对方更加厉害，否则随后的结果必然是已经注定的，只有死路一条。

　　秦琅不知道自己算不算是个有后台的人，反正他现在要做的，是如何面对面前这个黄队。

　　很显然他也是经过格斗训练的，而且在一定程度上来说，并不是普通警察那种三脚猫的功夫，从一开始和秦琅过招的瞬间，就可以看出他的能力。

　　因此秦琅也不敢有任何大意，如果在这阴沟里翻船是绝对不明智的选择。

　　“小子，你可能不知道吧？到了我们分局，如果还想出去，是一件不可能的事情。”黄锦元嘿嘿地笑了起来，将袖口高高地卷了起来，粗壮有力的手臂暴露出来，上面还有几道狰狞的伤疤。

　　秦琅脸色微变，他一看到这些伤口，就知道这人肯定是上过战场的角色，因为有一处分明是子弹击中后留下的圆形疤痕。

　　在相对治安比较稳定的燕京，枪击的几率还是很小的，所以秦琅只能断定，对方和自己一样，是经历过生死考验的。

　　不过没想到这样一个人从部队退役之后，非但没有变得平和，反而更加暴戾，看来是这人杀气太重了。

　　秦琅警惕地看着对方，没有做任何动作，就那么静静地站着，而黄锦元则没有这样的耐性，摆出战斗的架势，一步步就朝他靠近过来。

　　“小心了！”只听黄锦元大喝一声，瞬间一拳击出，快若闪电，破风时发出一声刺耳的呼啸。

　　而秦琅也在同一时间动了起来，只见他脚步微动，朝后退开了几分，随即便是一个猫腰，朝旁边闪避出去。

　　黄锦元冷哼一声，没有任何犹豫便紧跟了上去，脚下用力一蹬，整个人已经如同恶狼般扑了上去。

　　秦琅扭头一看，心里大叫糟糕，急忙转身伸出双手，与此同时黄锦元已经扑到了他的身上，那巨大的冲力竟连秦琅都无法支撑，整个人已经仰面到了下去。

　　“抓到你了！”黄锦元嘴角一撇，扬起拳头就朝秦琅的脑袋砸去。

　　“去！”秦琅大喝，弯曲双腿，将膝盖顶了起来，正好抵在黄锦元的小腹上，用力朝上一掀，就把后者顶飞而出。

　　与此同时秦琅单手撑地，一个鲤鱼打挺就站了起来，冷冷地看着对方：“再动手的话，就别怪我不客气了！”

　　“不客气？这句话好像是我说的吧？”黄锦元哼了一声，就地朝前一滚，随即就是扫堂腿，如同秋风扫落叶般朝秦琅的脚踝袭去。

　　这力道猛烈到了极点，仿若一把锋利的镰刀划过，发出一声尖锐呼啸。

　　秦琅眉头一皱，但却并没有慌乱，腰部用力，身体朝后仰了下去，一个空翻躲了过去。

　　黄锦元惊愕地咦了一声，显然秦琅的身手比他预计得还要了得，让他一时间吃惊不小。

　　但是作为一个有着战争经验的人，他并没有任何犹豫，这一脚不中，顺势就又一次如同恶狼般扑了过去。

　　秦琅刚刚空翻之后身体还没有站稳，只见眼前人影一闪，黄锦元竟然已经扑了过来，急匆匆也没有时间躲闪，只好将双手交叉挡在面门上。

　　砰！

　　只听一声巨响，随即他就感觉到小臂上传来一阵剧痛，巨大的冲力让他不由地朝后退了两步。

　　黄锦元并没有就此作罢，拳风一转，立马开始攻击秦琅的下盘，朝着他的小腹就是一拳。

　　本以为这一拳会击中，却没想到秦琅的动作也丝毫不慢，当黄锦元这一拳打出的同时，秦琅已经将双手卸了下来，正好抵在小腹上。

　　只见他划拳为掌，一把将黄锦元的拳头裹了起来，死死地将其封住。

　　后者脸色骤变，用力挣扎了一下，却发现秦琅的握力惊人，仿佛一把巨大的钳子夹住了他的手腕。

　　“啊！”一声怒吼，黄锦元发出自己的蛮力，猛地将秦琅顶了出去，直到撞到问询室的墙上才停了下来。

　　秦琅背上受了一击，忍不住皱了皱眉头，但却没有任何松手的意思，嘴角却已经露出了一抹冷笑：“你伤不了我的。”

　　“哼！你以为你是谁？狂妄自大！”黄锦元哼了一声，用力抽了抽拳头，却依旧纹丝不动。

　　“毕竟是你警察，我是老百姓，我如果动你就是袭警，这个罪名扣在头上，可不是什么好受的事情。”秦琅依旧保持着自己的笑容，但手上的力道却暗自加大了几分。

　　黄锦元顿时感觉自己的手腕像是要被剪断了一样，但他却不吭一声，只是用力咬紧牙关，表情却开始狰狞了起来。

　　“不过我刚才突然想到一个问题，这个房间有摄像头吗？”秦琅说着，便好奇地抬头看了看天花板的四个角落。

　　“看来是没有这个忧虑了。”他淡淡地看着黄锦元，“所以说，如果我打你的话，和你打我是没有什么区别的吧？总之你出去之后，肯定会给我扣上一个袭警的罪名……既然如此，我还愣着干什么？”

　　话音未落，只见秦朗猛然间就动了起来，双手用力朝旁边一拧，巨大的力道就从他指尖传了出来，猛地贯穿到了黄锦元的手腕上。

　　“啊——！”后者不由地惨叫一声，本能地顺着秦琅发力的方向转动身体，靠着自身的重力强行从秦琅手中脱离了出来。

　　等他落地的时候却已经是满脸冷汗，脸上的表情更是难看到了极点，他颤抖地举起自己的双手，虽然他刚才勉强躲了过去，但秦琅这一手还是伤到了他的骨头，此刻两只手掌已经没有了什么知觉，就那么无力地垂了下来。

　　秦琅冷冷地看着他：“好了，现在你可以叫你的手下进来了，如果你还想继续跟我打的话，我也不介意。”

　　“找死！”黄锦元脸色骤然变得狰狞无比，只见他强行举起颤抖的手腕，朝着自己腰间探了过去。

　　秦琅脸色一变，想要冲过去，却还是晚了一步，黄锦元已经将他的配枪拔了出来，即使手腕已经使不出力道，但他还是斜斜地举了起来，对准了秦琅。

　　这一系列动作牵扯他的骨头，一阵剧烈的绞痛传来，不一会儿他的脸色已经涨得如同猪肝一般，豆大的汗水顺着脸颊滴落下来。

　　“别冲动，在这里开枪，对你我都没有好处。”秦琅冷静地说道。

　　黄锦元开启保险，狰狞地说道：“我这条命反正也是捡回来的，对我来说已经没有更坏的事情了！况且这里是我的地盘，就算是孙悟空，我也有本事把他摆平，何况是你！”

　　“哦？是吗？那看来我今天要是不死，你是不会罢休了吧？”秦琅眉头一皱，他讨厌这种人，打不过对方就喜欢用武器，一点都不公平！

　　“没错！”黄锦元猛地将朝前跨了几步，朝着秦琅靠近过去，“临死之前，还有什么想说的吗？”

　　“嗯……让我想想……”秦琅一边说着，一边朝后退去。

　　“快点，我只给你三秒钟的时间！”黄锦元一步步紧逼过去。

　　秦琅退着退着已经到了那张询问桌前，背靠在上面才停了下来，然后淡淡地看着对方，猛地露出一抹微笑：“我想，我还可以活下去。”

　　“什么？”黄锦元脸色一变，刚想扣动扳机，秦琅已经动了。

　　只见他从桌上抄起一个文件夹就猛地抛了过来，如同丢出来一个飞盘，瞬间就击中了黄锦元的手腕。

　　砰！

　　只听一声巨响，黄锦元的手腕被这一击打翻到了一旁，枪口也瞬间转移到了旁边，子弹瞬间从枪口里射了出来，冒出一道耀眼的火光。

　　“怎么啦？”

　　“出什么事了？”

　　问询室的铁门被瞬间撞了开来，好几个警察冲了进来，一脸惊恐地问道。

　　而随即他们就看到靠在桌上一脸悠然自得的秦琅和跪倒在地上不停揉捏着手腕的黄锦元，手枪已经跌落在了一旁。

　　“头儿！”

　　那几个警察立马冲了上去，扶起在地上不停呻吟的黄锦元，一脸警惕地看着秦琅，有几个已经将枪拔了出来。

　　“我可什么都没干。”秦琅举起手来，无辜地说道。

　　“把他给我关进41号牢房！”黄锦元大口喘着粗气，恶狠狠地说道。

　　“啊？”那几个年轻警察都吃惊地看着他。

　　“关进41号！你们听不懂吗？！”黄锦元大喝一声。

　　“是！是！”

　　那几人这才反应过来，上来两个人将秦琅摁住，将他的双手反铐在背后。

　　“同志，轻点轻点！”秦琅嘿嘿地笑了起来，“我的手腕很容易断的，你们别太用力！”

　　说着，他还回头朝黄锦元抛了个媚眼。

　　只见黄锦元嘴角凶狠地抽搐了一下：“哼！到了41号，有你好受的！”


第九十二章 41号

　　秦琅被两个狱察带着，手上脚上都带了铐子，走在监狱的走道上发出一阵哐呛哐呛的声响。

　　一边走路，秦琅还一边好奇地观察着旁边的各种景象，比如每个监狱里居住的人是什么样子之类的，顺便看一看他们有没有生病。

　　不过看样子这些人似乎都挺健康的，除了对秦琅或报以嘲讽，或报以同情，或报以鄙视之外，都没有什么大的问题。

　　“快点！”旁边一个年轻警察似乎对秦琅有很大的意见，见他东张西望的样子就忍不住喝了一声。

　　“警察大哥，我好像走得不慢吧？”秦琅抬头无辜地看了他一眼。

　　那人哼了一声，朝他背上推了一把：“哼！别他妈给我废话，走快点！进去有你好受的！”

　　“哦？是么？”秦琅顺着他这一把猛然间就加速了起来，身体也同时发力，如同一头蛮牛，竟硬生生将那两个拽着他的警察给拖着一路往前跑了起来。

　　“停下！快给我停下！”那人急忙用手盖住自己的警帽，同时大声叫道，“再不停下我要动手了！”

　　旁边那个警察听到同伴发话，急忙用另一只手从腰间将警棍摸了出来，作势要朝秦琅砸过去。

　　不过秦琅是个聪明人，看到对方发狠，就马上一个急停，那两人没有稳住，一个前冲差点就要朝地上倒去，幸亏秦琅用力夹紧胳膊把他们的手腕给扣住了，否则这一跤下去非要冲掉两颗大门牙不可！

　　“你们一会儿让我快点，一会儿又让我慢点，到底想怎么样嘛！”秦琅有些不耐烦地说道。

　　“哈哈哈！”

　　两侧的牢房里都爆发出了惊天动力的笑声，那些犯人平时也都受了不少苦，今天看到有人替他们出气，心里是说不出地畅快淋漓。

　　“你！”那个最先说话的警察指着秦琅的鼻子大口喘着粗气。

　　“好了，别多说了！把他带进去，到时候看他还能不能笑得出来！”旁边那个警察没好气地瞪了他一眼。

　　秦琅嘿嘿地笑了起来，跟在他们旁边慢条斯理地走着，看看这个，看看那个，然后问道：“两位警察大哥，不知道41号究竟是什么东西？小弟很想知道啊，能不能介绍一下你们警局的特色？”

　　“哼！到时候你就知道了！”对方只是冷冷地回应了一句。

　　秦琅挑了挑眉毛，没想到这东西还这么神秘，不能提前透露一点消息吗？人家电影还有预告片呢！

　　又走了一段之后，那两个警察终于停了下来：“到了！”

　　秦琅抬头看去，从阑珊的铁门可以看到里面似乎坐了不少人，而铁门的顶上则有一个类似门派一样的东西，写着大大的两个阿拉伯数字——41。

　　“进去！”那两个警察给他解开手铐脚铐之后，就在他背后推了一把，“祝你今晚过得愉快，嘿嘿！”

　　最后那声冷笑，的确让秦琅有种不寒而栗的感觉，一种不祥的预感袭上心头。

　　砰！

　　铁门在背后被重重地关上，秦琅冷冷地站在原地，扫视了周围一圈，发现这个房间不小，放置了大约十六个床位，此刻，几乎每张床上都躺着一个人。

　　秦琅觉得自己既然有缘进到这么一个大家庭里，虽然对方全是罪犯，但总得来说都是有缘分的，所以想了想，还是抱了个拳说道：“各位早安。”

　　所有人都将目光定格在了他的身上，却没有一个人说话，这里形形色色高矮胖瘦什么人都有，被这么多大小不一神情不同眼睛盯着，还真点不好意思。

　　不过既然他们不打招呼，秦琅也只有撇了撇嘴，找了一圈，他终于发现了上铺一个角落里还有个空位置，便打算爬上去。

　　而就在这个时候，坐在扶梯旁边的一个瘦子突然站了起来，只见他精赤着上身，整个人看起来瘦骨伶仃，连有几根肋骨都可以数得清清楚楚，秦琅觉得他肯定是重度营养不良。

　　“新来的，叫什么名字？”瘦子上下把秦琅打量了一遍，出声问道。

　　“在下秦琅，不知道大哥怎么称呼？”此刻秦琅的身子正好挂在扶梯上，不过他并没有下来的意思，也不打算急着爬上去，就这么淡定地问了一句。

　　“我叫瘦猴。”那人嘿嘿地笑了起来，然后朝身后一个男人打了个眼色。

　　秦琅顺着他的目光看了过去，只见那个男人正躺在最里面的卧铺上，也是一样精赤着上身，雄浑壮阔的肌肉一块块突出，显得十分霸道。

　　这人毛发很茂盛，这一点可以从他的头发，胡子，胸毛，手毛上可以看出来，绝对有返祖的本事。

　　看到秦琅看着自己，这个男人确实依旧不动声色地躺着，只是出声问道：“犯了什么事？”

　　秦琅微笑着说道：“小事情，打了个小日本，又干了个警察。”

　　“挺牛逼啊！”那人挑起眉毛，上下把秦琅打量了一遍，“不过到了41号，你就得听我牛哥的了！”

　　“牛哥？”秦琅挑了挑眉毛，这名字倒是好听，好像是某个火锅？

　　“小子，牛哥可是我们这里老大，不识相的话，就要给你吃点苦头了！”那个叫瘦猴的冲秦琅眨了眨眼睛。

　　“呃……那要我怎么识相？”秦琅好奇地问道。

　　“嘿嘿，我看你长得挺俊朗啊，身材好像也不错呢！”瘦猴上下打量了秦琅番，眼里竟有种说不出的感觉，让秦琅不由自主地皱起了眉头。

　　瘦猴突然眉头一挑，说了一句：“先让我验验正身吧！”

　　话音未落，他便猛地伸出手来，从那扶梯后面绕了过来，直接朝着秦琅的下身抓去。

　　秦琅脸色骤变，双手狠狠地一推扶手，整个人就朝后跃了出去，轻松地落在地上。

　　“嗯？不错嘛！”牛哥这才直起身来，颇有深意地打量着秦琅。

　　“这小伙子挺傲娇啊，竟然不肯让哥哥下手！”瘦猴嘿嘿地笑了起来，旁边那些男人也都跟着笑了起来，每个人的眼里，都充满着——调戏？

　　秦琅人不由地皱紧眉头，他忽然间好像明白了什么，但又无法拿捏妥当。

　　“新人要有新人的规矩！”牛哥从床上翻身走了下来，他这一站立，才发现个头竟然有一米九几，虎背熊腰，是个正宗的扎须大汉，光是这架势，最足以令人为之臣服了。

　　秦琅挑了挑眉毛：“呵呵，我不懂什么新人的规矩，还望牛哥指教。”

　　“没事，他们也都是这么过来的，第一次不习惯也没什么。”牛哥扭动了一下脖子，抖了抖两块硕大的胸肌。

　　“是啊！没什么的！”

　　“其实还挺爽的！”

　　“以后你就会上瘾了！”

　　“牛哥可是很照顾新人的，现在我们这几个他肯定都看不上眼了！”

　　“就是就是，所以小帅哥别难为情！”

　　“以后哥几个会好好照顾你的！”

　　“哈哈哈！”

　　看着这些小弟起哄，秦琅眉头皱得更紧了一下，有些无辜地说道：“呃……虽然各位说得好像挺明白的，可小弟真的不懂。”

　　“不懂没关系，过了今天，你就懂了！”牛哥双手叉腰，站在房间的正中央，朝秦琅招了招手。

　　“有什么吩咐？”碍于这个房间老大的面子，秦琅还是不打算太过于挑衅，便顺从地走了过去。

　　牛哥也没有说话，只是指了指地上。

　　“啊？”秦琅疑惑地眨了眨眼睛。

　　“我草！牛哥的意思是让你跪下！”瘦猴忍不住说道。

　　牛哥狠狠地瞪了他一眼：“他妈的给我闭嘴，别他妈给老子扫兴！”

　　“哼！”瘦猴扭过头去不说话。

　　“男儿膝下有黄金，牛哥你看能不能换个别的方式？”秦琅一脸诚恳地说道。

　　“有味道！我就喜欢傲娇的！”牛哥扬起嘴角，然后又伸手指了指自己的裤子。

　　“啊？”秦琅又疑惑地眨了眨眼睛，这又是什么意思？

　　没人回答，他只好把目光投向了牛哥，楚楚可怜地望着对方。

　　“帮我解开！”

　　“解裤子？”秦琅试探性地问了一句。

　　“你说呢？”牛哥瞪了他一眼。

　　秦琅忍不住轻哼了一声：“大哥，你这个玩笑好像开大了一点吧？”

　　“操！”牛哥怒喝一声，没等秦琅反应过来已经瞬间替自己把裤腰带解了开来。

　　随即一个硕大的玩意儿就从他胯下弹了出来，伴随而出的则是一股子骚味，呛得秦琅差点仰面倒在地上。

　　“含住它！”牛哥凶横地说了一句，那玩意儿随着他这声暴喝举了起来。

　　秦琅眉头一挑。

　　“含住它！别让我说第三遍！”牛哥的眼里像是要冒出火光来了一样。

　　秦琅又是眉头一挑，他终于明白过来了，原来这就是41号？！

　　同性恋聚集地！

　　瞬间，秦琅脸色阴沉到了极点，仿佛染上了一层黝黑的乌云，双眼中更是透露着无穷无尽的怒意。

　　“含住它，你他妈没听见吗？！”牛哥大声地吼了起来，伸出手想要拽住秦琅的头发。

　　“听见了。”秦琅身体微微朝后仰了一下，便从牛哥手下躲了过去，反过来一把拽住他的手腕，眼神冷酷地仿佛可以杀人！

　　牛哥一愣，竟然不由自主颤抖了一下，那高举的玩意儿也随着一同哆嗦起来。


第九十三章 叫我九爷

　　即便如此，牛哥也还是很快就反应了过来，他现在用屁股想都知道秦琅不是个好对付的主，急忙甩动手臂想要朝后面退出去。

　　可秦琅却是死死地捏着他的手腕，全完没有任何放松的意思，就仿佛一块巨大的铁钳一般凶猛有力。

　　“放开我！”牛哥大喝了一声。

　　秦琅微笑了起来：“没问题。”

　　他的笑容非但没有让牛哥感到任何轻松，反而整个人如同电击一般颤抖了起来，因为那冷酷的眼神当真像是可以刺穿一切，直勾勾地盯着他。

　　话音未落，只见秦琅猛然间将手腕扭动了起来，只听咔嚓一声清脆，牛哥瞬间就跪倒在了地上，只见他的手掌已经成一百八十度弯了过来，掌心朝上，五指佝偻成了鸡爪一般。

　　“啊——！”他忍不住发出一声凄厉的惨叫，急忙看向身后那些小弟。

　　瘦猴反应最快，只见他猛地从床上跳了下来，对着其他兄弟大喊道：“大哥被人打了，你们难道就他妈这么看着？！”

　　被他这么一激，其余人也都纷纷从自己的床铺上跳了下来，一个个面色凶悍地将秦琅围了起来。

　　“你们也想尝尝这个味道？”秦琅微笑地将所有人打量了一遍，出声问道。

　　“什么这个味道那个味道，小子！今天你别想给我站起来！”瘦猴大吼一声，那消瘦的身板却似乎有着不小力道。

　　秦琅轻轻地哼了一声，也不说话，只见他脸色突然一狠，瞬间抬脚照着牛哥两腿之间那玩意儿就猛地踹了过去。

　　“哎呀！”牛哥顿时仰面倒了下去，捂着自己胯下大叫起来。

　　其余人也都吃了一惊，没想到这个年轻小生下手居然如此狠辣，先折断了人家的手腕，接下来又把他的阳根踢得差点缩回肚子里去！

　　瘦猴惊恐得瞪大眼睛，对着身旁的众人挥了挥手，大喝一声：“上！”

　　其余人虽然对秦琅有了一些畏惧，但是想到自己有十四个，一共二十八只拳头，就瞬间自信了许多，一个个如狼似虎地扑了上去。

　　“谁把这小子给我……给我废了……老子……老子就把这小子的初夜……赏给谁！”牛哥用没有受伤的那只左手捂着自己的宝贝，在地上挣扎着说道。

　　秦琅微笑着看了他一眼，忽然抬腿又补了一脚，后者瞬间疼得眼了都流了出来。

　　“搞基不是错，但是你们这帮丑男在一起搞基就是你们的不对了！”秦琅朝地上啐了一口，随即身体一斜，就躲过了其中一个人的拳头。

　　对方显然没想到自己这一招竟会落空，因为他是从背后偷袭过来的，如果不是秦琅背后长了眼睛，就是秦琅能用屁眼看东西！

　　所以这一下让他整个人都吓得呆住了，也同时给秦琅造就了一个很好的反击机会。没等他反应过来，秦琅已经用力抓住了他的胳膊，一个过肩摔就将他丢了出去，噗通一声巨响，撞在了远处的床铺上，发出痛苦的呻吟。

　　秦琅有些歉意地对那人挑了一下眉毛，他一不小心没控制好力道，那人可能十天半月里是不可能站起来了。

　　他又转向其余众人，微笑着说道：“不好意思，你们继续。”

　　那些人顿时愣了一下，然后又一个个叫嚣着冲了上来，扬起自己的拳头招呼过去。

　　“哼！”秦琅不由地冷哼一声，他一出手，将其中一人的拳头格挡了下来，随即双手平直伸出拽住那人的肩膀，膝盖狠狠顶在对方的小腹上。

　　那人脸色痛苦得变成了惨白色，闷哼一声，一口胆汁就瞬间吐了出来！

　　秦琅一伸腿将那人踹飞而出，同时靠着后座力倒退了一步，那酸腐且臭气熏天的胆汁才没有流到他的腿上。

　　“咦？轮到你了？”秦琅这一退，正好朝瘦猴迎了过去。

　　他身体微微一侧，闪过后者的拳头，随即一记锁喉便将瘦猴给控制了下来。

　　“大……大哥，别杀我！别杀我！”瘦猴本来凶悍无比的面孔瞬间变得惊恐无比，一个劲跟秦琅道歉。

　　“我本来就没有打算杀你。”秦琅淡淡地笑了起来，猛然间就是一脚踹在瘦猴的胯下。

　　“我的蛋！我的蛋！”瘦猴忍不住惨叫起来，一个劲朝后退了出去。

　　秦琅也没有闲着，转身一个扫腿直接将瘦猴踹到了床上去。

　　“来吧，大家别停。”他冷冷地看着其余十几个人，嘴角上扬，他已经很久没有这么痛痛快快不负责任地动过手了。

　　“师傅，41号好像打起来了，我们要不要过去看看？”一个年轻警察怯生生地问道。

　　“有什么好去的？这是黄队安排的，那小子正在吃苦头呢！”回答他的是一个中年警察，戴着一副眼睛，挺着大肚子，看起来更像土匪。

　　“那我们就这么站着？”年轻警察有些不可思议地问道。

　　“废话，你想怎么样？”中年警察朝他头上敲了一下，“明天再把他提出来，今天先给他的菊花开开松，哈哈哈！”

　　……

　　秦琅默默地站在牢房中间，看着地上横七八竖的众人，一句话都没有说，径直来到了牛哥面前。

　　只见他微笑着问道：“怎么样？我这个新人的见面礼，不错吧？”

　　牛哥的手腕翻转，宝贝颓靡，整个人蜷缩在地上如同一只老鼠般不停地哆嗦着，只能疯狂地点头，一句话都说不出来。

　　“现在腐女当道，老爷们搞搞基满足一下她们的意向也是正常的，不过我说你们这帮奇形怪状的家伙在一起，也太重口味了吧？”秦琅说着，便伸手捏住了后者那只扭曲的右手。

　　“别动！”牛哥顿时吓了一大跳，用尽全力想要朝后方退去。

　　不过秦琅已经拽住了他的手腕，一碰到那伤口就让他疼得如同杀猪般惨叫不停。

　　秦琅照着他的面门就是狠狠一拳，直接打得牛哥闭紧嘴巴一声不吭，鼻血顺着后者的嘴唇流了下来。

　　“我想帮你接好而已，别紧张。”说完，秦琅就用力将他的手腕反方向转了回去，又是一声咔嚓，后者的脸色瞬间变得轻松了许多。

　　手腕归位之后，痛苦也没有之前那么厉害了，牛哥大口地喘着粗气，用手不停地揉捏着自己的宝贝，看了秦琅一眼，心里竟然莫名地有些感激。

　　“把裤子穿好。”秦琅用力瞪了他一眼。

　　牛哥平躺在地上，立马将裤子提了上去，一脸慌乱地看着秦琅：“大哥，我错了，我真的错了。”

　　“然后呢？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“你说怎么处置我都没有怨言！”牛哥已经豁出去了，自己这里十五个人竟然都能被这个年轻人给打趴下，他就知道自己绝对不可能有任何胜算。

　　既然没有胜算，如果想活命的话，那就只好当狗奴才了，这是自然界的法则，就跟大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米是一样的道理。

　　秦琅上下打量了他一眼：“不好意思，我对你没有任何兴趣，把你这群小弟都给我安排妥当了，我要上去睡觉了，一个人都不许出现在我的视线里！”

　　“是！是！”牛哥赶紧点头，这么容易就好了？他还以为要自己干什么呢。

　　“对了，你平时腰应该不太好吧？”秦琅突然转过头来问道。

　　“对对！一直腰疼，而且疼起来站着躺着坐着趴着斜着倚着都难受！”牛哥点头，随即才反应过来，“秦大哥你怎么知道？”

　　“因为我是医生。”秦琅淡淡地笑了起来，“腰疼是因为你肾亏的缘故，平时多按摩一下第二腰椎棘突下凹陷处的命门穴，可以让你舒坦很多。”

　　“真的？”牛哥一愣，然后就开始探手到背后摸了起来，“哎呦！疼！小木子，快爬起来替我按摩！”

　　秦琅不理他们，抓住爬梯的扶手说道：“我要上去了，记住，别被我看到哦！”

　　牛哥立马跳了起来，对着地上那群横七八竖的小弟大吼了起来：“他妈的还愣着干嘛？没听到你们秦大哥发话了吗？都他妈的给我上床！别被大哥看到了！否则都得割下鸡鸡喂狗！”

　　刚刚想要爬上床的秦琅停了一下，回头狠狠瞪了牛哥一眼，吓得后者一阵哆嗦，差点重新摔倒在地上。

　　“不准叫我秦大哥，我比你年轻。”秦琅冷冷地说道。

　　“是！是！我错了！我不叫了！”牛哥赶忙点头哈腰笑着回应道。

　　秦琅满意地点了点头，朝上爬了两节，忽然间又停了下来，扭头紧紧地盯着牛哥。

　　“老大……还有……还有什么吩咐？”后者吓得两腿不停哆嗦，生怕秦琅反悔下来再把他们狠狠揍一遍。

　　“叫老大太难听了，我也不喜欢。”秦琅淡淡地说道，然后望天思索了一会儿，“不如这样吧，你们叫我……”

　　秦琅的目光正好定格在了床铺上面贴着的一张号码条，上面写着一个大大的九字。

　　“叫我九爷好了！”

　　说完，他便满意地点了点头，一个纵身便爬到了床上。

　　“九爷！”

　　猛然间传下传来一声巨响，差点把刚刚躺下的秦琅给吓跳起来。

　　他往下一看，只见在牛哥带领下，所有小弟都整齐地排成一排，大声地呼唤着九爷的名号，声若惊雷，把临近的几个牢房里的犯人都吓醒了。

　　“大半夜别给我乱吼，给我早点睡觉去！对了，你们平时都失眠吧？找一下在手背上食指和中指的骨之间压下去会有痛感的地方，那叫落枕穴，三重一轻反复按摩，不仅仅可以治疗落枕，还可以帮助入睡，这是我的偏方，不外传的。”

　　秦琅说完，便不顾那些正在探究穴道的小弟们，双手枕在脑后，看着天花板发呆。

　　“没想到我退役之后竟然还有机会到这种地方来，看来我还是不能做到完全的与世无争啊，真的是我太锐气了吗？经历了那样的事情，还是如法将我磨得圆滑。对了，不知道婉姐是不是安全到家了，还有可蓝他们会不会想我，我已经两天没有去学校了，唉……”

　　秦琅想着想着，感觉自己有些疲倦了起来上下眼皮也开始不停地打架，不一会儿竟然沉沉地睡了过去。

　　而他不知道，刚才念叨的那两个女子，此刻正为了他差点急破了脑袋。

　　41号这一战，也令秦琅打下了一个“摧菊杀手”的头衔，同时，他也没想到，在不久的将来，只要一提起“九爷”，整个华夏的地下势力都为之一颤。


第九十四章 被保释

　　“起来！喂！给我起来！”

　　正处在半梦半醒状态的秦琅翻了个身，砸吧了一下嘴，贴在墙上又沉沉地睡了过去。

　　“他妈的给我快点起来！”

　　秦琅不悦地揉了揉眼角，他刚刚睁开朦胧的睡眼，就看到一张猪头般的脑袋出现在自己面前，吓得他差点一拳就抡了过去。

　　“九爷九爷！我是老牛啊！”那人看到秦琅看起来娇秀却力量非凡的拳头，急忙吓得叫了起来。

　　“什么老牛！你以为你是牛魔王啊！”秦琅骂道。

　　“九爷，不是我们吵你，是外面那两个条子。”瘦猴从人群里跑了过来说道。

　　“哦？”秦琅不由地抬起头来，朝监狱外面看了过去。

　　只见两个带着惊异和疑惑的警察面孔出现在自己视线之中，那两人他记得很清楚，就是带自己进来的两个狱警。

　　“哼！竟然把我送到这样的地方来，下次有机会，一定要你们亲自尝尝味道！”

　　秦琅心里暗骂了一声，但他知道这里毕竟还是警察最大，所以默默地坐了起来，打着哈欠伸了个懒腰。

　　“你！给我快点下来！”外面的警察叫喊了起来。

　　秦琅揉了揉眼角，有些委屈地说道：“大哥，我还没睡醒呢，能不能让我再睡一会？”

　　“放屁！今天要提你闻讯，我们头儿还在等你呢，快点给我下来！”那个警察说着就从腰间把警棍摸了出来，一副耀武扬威的样子。

　　“警察大哥，我昨天很晚才睡着的，现在睡眠还不满八小时呢，我怕待会儿到了问询室会不小心睡着，所以还是先补个回笼觉吧？”秦琅说完，就直挺挺躺了下去，不再理会对方。

　　“你！”那个警察顿时羞得面红耳赤，他还没见过有人敢这么挑衅，就算是那些明天就要枪毙的人也都不敢这样耍大牌，这个年轻人难道是昨晚菊花开得疯掉了？

　　“再不出来我们可就要不客气了！”警察也是要面子的，既然对方让他没有面子，那他就要反击。

　　秦琅继续默默地躺在床上，干脆抱住枕头，用双脚把它夹住。

　　“好！有你好看的！”这个警察愤恨地朝地上啐了一口，从皮带上将一大串钥匙拿了下来，随手就想去开门。

　　“喂！你疯了！”旁边那个警察脸色骤然大变，急忙将同伴的手腕狠狠捏住。

　　“你干嘛？”前者怒目而视，凶狠地问道。

　　后者也是不甘示弱，将他的手臂硬生生拽了回来：“你忘了这里是哪儿了？”

　　“啊？”

　　“这里是41号！”

　　“41号？”

　　这个警察顿时愣了一下，抬头看了看监狱内那一张张兴奋到狰狞的脸庞，不由地打了个冷颤。

　　要不刚刚同伴提醒自己，他可就真的一不小心入了这个虎穴，到时候自己的菊花能不能保住就是个大问题了。

　　不过他还是有些想不通，为什么这个叫秦琅的新人竟然可以一个人高高地谁在上铺，将八个床位统统占领，难不成他的技术超群，征服了这里所有人，成为了头牌？

　　“现在怎么办？”进也不是，站在这里也不是，这个警察忍不住问道。

　　另一个低头思索了一下，随即皱着眉头说道：“把头儿叫来！”

　　……

　　秦琅的确睡了个回笼觉，不过时间不超过十分钟，不一会儿他又被人吵醒了过来。

　　“长官，我还没睡醒呢。”他扫了栅栏外头一眼，发现那里站了几个气势完全不同的人物。

　　其中一个他认识，就是昨天跟他打了一场的黄队黄锦元，此刻他的右手手腕上绑着纱布，缠绕在脖颈上，正用怒火般的眼神看着自己。

　　在黄锦元身侧，则是一个挺着将军肚的中年男子，头发微秃，脑袋得想个斗笠，跟牛哥比起来，这才是真正的牛魔王，牛哥已经算是俊俏的了。

　　这两人其实最为耀眼，在他们身后则有四五个小警察站立着，看起来更像是保镖一类的角色。

　　“把门打开。”斗笠男沉声说道，眼中露出一阵阵寒光。

　　“谢局，这里是41号，是……”拿着钥匙的小警察急忙说道。

　　“打开！”斗笠男谢局怒喝了一声，吓得那个小警察瑟瑟地抖了两下，这才将钥匙插到门锁里去。

　　咔嚓一声清脆，大门被缓缓地打开，牛哥等人的脸色瞬间变得锌兴奋起来，看着这些人一个个从外头进来，脸上像是笑开了花一样。

　　“你就是秦琅？”谢局将目光投向了上铺九号床位，冷冷地问道。

　　秦琅嘿嘿笑了起来：“正是。”

　　“下来！”谢局喝了一声，便不再看他。

　　与此同时，秦琅脸色瞬间一沉，他忽然就觉得这个男人城府极深，光是那种由内而外的气势，就不是一般人所能比拟的，即使是黄锦元，也跟他差了十万八千里。

　　恐怕这也是为什么一个是队长，一个是局长的关系吧？

　　“不知道我究竟犯了什么罪呢？”秦琅一边从床上下来，一边问道。

　　“杀人未遂。”谢局说着，大鼻子哼出一口气，整个脸颊都为之颤动了起来。

　　秦琅不由地挑了挑眉毛：“看来我得在这里关上七八年了？”

　　“有人保释你了。”谢局盯着他看了一眼，“走吧。”

　　“去哪里？”秦琅停下脚步。

　　“出去你就知道。”谢局说完，便转身朝外面走去。

　　“你们今天谁都别想走！”就在这个时候，牛哥突然间跳了出来，指着那几个警察大喝了一声。

　　“老牛，你这是要干嘛？”黄锦元转身打量了他一遍，眯起眼来问道。

　　牛哥一挺胸膛，傲然地说道：“我牛二大字不识一个，这辈子但的也都是谋财害命的勾当，而且还他妈的喜欢男人！但我好歹也是硬生生一条汉子，这辈子没服过几个人！九爷是我们大哥，如果你要对付九爷，就是跟我牛二作对！”

　　他这一番话说完，不仅仅黄锦元他们愣住了，就连秦琅也愣住了，没想到昨天那一晚上的教训竟然把这个牛哥这个老玻璃竟然就这么臣服在了他的铁拳之下？

　　秦琅一拍大腿，心里暗叫一声糟糕：“肯定昨晚那几拳把他打成脑震荡了！惨了，脑残了！本草纲目说得好，脑残者，无药医也！看来牛哥下半辈子算是废掉了。”

　　黄锦元冷哼了一声：“牛二，你这可以自讨苦吃，你难道还想再加几年？这里的床铺睡得太安稳了是吧？”

　　“我这辈子已经到了这个份上，没有什么出息了！所以为了九爷，豁出去一次又何妨！”牛哥大声地叫道。

　　“我看你是被这俊朗小生给迷住了吧？连命都不要了？”黄锦元笑了起来，一步步走了过去，猛然间伸出左手，一把拽住牛哥的头发，膝盖已经飞快地顶了上去。

　　砰！

　　只听一声闷响，黄锦元的笑容一下子黯淡了许多，他惊愕地转过头去，正好看到秦琅微笑的面孔。

　　“和和气气才是福，要以德服人对不对？”秦琅淡淡地笑了起来。

　　他的膝盖在黄锦元离牛哥只有不到三厘米地方顶了出来，将后者硬生生格挡住了，不让他前进一丝一毫。

　　“哼！”黄锦元吃过秦琅的苦头，便将牛哥松开，然后自己后退了一步。

　　“怎么样？手腕还好吗？我是医生，要不要我帮你看看？”

　　听到秦琅这么一说，黄锦元忍不住摸了摸自己右手，冷哼了一句：“待会儿有你好看的！”

　　“走吧！”谢局出声说了一句，声音低沉而霸气。

　　牛哥等人脸色顿时一变，急忙大叫起来：“九爷！”

　　秦琅微笑着朝他们挥了挥手：“大家再见了，我相信今天出去之后是不会再回来了，等你们出来了再和我见面吧……我说！你们都一个个什么表情，我可是被保释了好不好，别搞得好像我要死……”

　　没等他说完，两个穿戴整齐的武警飞快地替他戴上了手铐脚铐，而且这一次还多了一块黑色的蒙头布，噗通一声罩在脑门上，眼前瞬间漆黑一片。

　　“九爷！”牛哥惊愕地瞪大双眼，看着他们离去的背影，这架势，怎么像是要上刑场？

　　……

　　“对不起，请问有没有一个叫秦琅的医生在你们这儿？我想保释他出来。”此刻，一个成熟而又充满了魅力的女人正如同无头苍蝇一样到处乱转，风韵的脸上满是焦虑和不安。

　　昨天秦朗把她独自一个人留在那儿，后来再也没有出现，她找了一圈也没有找到，只好先回去再说，但是等了整整一夜，都没有等到他回来。

　　心里暗道肯定出什么事情了，她便开始到公安局打听，知道昨天出勤的是朝阳分局的人马，所以就直接朝这里扑了过来。

　　“请稍等，我帮您查一下。”前台的女警说着，便在键盘上敲打了几下，然后有些疑惑地说道，“的确有个叫秦琅的人被拘留了，但是今天早上已经被保释了。”

　　“啊？”赵婉眉头一皱，“能告诉我是什么人吗？”

　　女警点了点头，回应道：“是一个叫松下太郎的倭国人。”

　　“倭国人？”赵婉显得更加疑惑，难道秦琅还有这样的外国朋友？

　　“爱情不是你想买，想买……”就在这个时候，赵婉包里的手机突然响了起来，发出一阵吵闹的铃声。

　　这个时候，好像有一伙人从走道最远处的地方走了过去，赵婉看到中间有个人被黑布蒙着脑袋，像是死刑犯一样。


第九十五章 动可蓝者——杀无赦

　　这个吵闹无比的铃声响起的同时，将整个警局里的人统统吵醒了过来，不少人都用奇怪的眼神看向赵婉。

　　毕竟这个铃声挺起来的确有些奇葩，再加上那绝对吵闹的音量，令不少人都皱紧了眉头。

　　“不好意思，不好意思。”赵婉脸色一红，急忙伸手将挎包拉开，然后从里面将一部手机掏了出来。

　　她的脸色瞬间一变，这是秦琅在进入招聘大厦之后，由于放在口袋里不舒服所以寄放在他包内的，没想到竟然有人打电话过来了。

　　没有多想，赵婉便按下了通话键，随即就听到一个亮丽的女声从对面传了出来，声音显得十分焦急：“秦老师？是你吗？秦老师？你还好吗？你别怕，我们马上就要到了！等着我们！你千万不能出事啊！”

　　“喂？”这个女孩子说话太急了，赵婉等了好久才终于插上嘴，试探性地说了一句。

　　“咦？”对方显然愣了一下，有些吃惊地跟身旁的人交流了一下，随即这个女孩就换了一副十分冰冷地口吻说道，“千万别动秦老师，说吧，你想要什么？”

　　“你误会了，我是秦琅的朋友。”赵婉急忙说道。

　　“朋友？”女孩犹豫了一下，随即问道，“现在秦老师怎么样？他没事吧？”

　　“我也不知道。”赵婉摇了摇头，“他昨天把手机落在我这里了，之后我就再也没有见过他。”

　　“你现在在哪儿？”女孩焦急地问道。

　　“我现在在朝阳分局。”

　　“好的，你在那里等着，我们就快到了，到时候再说吧！”

　　“等一等，秦琅被人……”赵婉的话还没有说完，对方就已经挂断了电话，她只好握着手机发呆。

　　“小姐，你可以去旁边等一会儿，不要挡在前台好吗？”身后那个女警甜美地笑了起来。

　　赵婉点了点头，就朝旁边走了过去，可是她的心情却一点都好不起来，松下太郎，这个人究竟是谁？是秦琅的朋友吗？

　　一想到秦琅是因为陪同自己去面试，才会和别人闹起来，最后被带到派出所来，赵婉就觉得心里十分不是滋味。

　　之前也是因为她的缘故，秦琅才会一个人硬闯进光和夜总会，现在又是因为她的缘故下落不明。

　　难道自己真的是命犯煞星吗？只要只对自己好一点的人，都会因此遭到不测。

　　赵婉想到这里，忍不住用手撑住额头，眼角不禁有些湿润起来：“秦琅，你千万不能有事啊！”

　　“叮铃铃！叮铃铃！”就在这个时候，又一阵铃声将她打断。

　　她从包里拿出手机来，这一次是找她的电话，是一个陌生号码，从八位数字上来看，应该是公司的固定电话。

　　赵婉不知道对方是谁，有些疑惑地接了起来：“喂？你好，请问你是哪位？”

　　“你好，请问是赵婉小姐吗？”听筒里传来一个甜美地女声。

　　“对，是我。”

　　“我们是磨铜地产，请问你昨天是参加过面试对吗？”

　　“是的。”赵婉突然想了起来。

　　“今天应该是你的上班时间，你还没有到吗？是不是交通问题？”

　　“不是交通问题，是更加严重的事情。”

　　对方一愣：“那请问你今天还能来上班吗？”

　　“可能不行了。”赵婉语气有些失落，她不知道自己第一天就旷工，会不会就此失去这份工作。

　　但是比起工作来，秦琅的安全才是最为重要的，工作没了可以再找，但是秦琅没了，就真的没了。

　　“那我帮你请示一下丁经理吧，您稍等一下好吗？”那个客服小姐用依旧甜美地声音说道。

　　“好的，谢谢。”赵婉点了点头。

　　“喂？”大约两秒之后，一个略显低沉的男声传了出来。

　　赵婉顿时一愣，他立马想起了在招聘现场和秦琅称兄道弟的那个经理丁勇。

　　“出什么事了？连工作都不好了？”丁勇听赵婉一直没说话，便打趣地问道。

　　“秦琅出事了。”赵婉说出这几个字的时候，自己都没有发现那包含了许久的泪水瞬间倾盆而出。

　　“什么？秦先生出事了？”电话另一头传来一声巨响，好像是什么东西打翻了一样，只听丁勇急切地问道，“发生了什么？”

　　“昨天我们从大厦出来之后，和一个人发生了争执，秦琅把我送到安全的地方之后回去协助警方调查，可是他到现在都没有出现。我现在在警局打算保释他，可是有人已经先把他保释出去了。”

　　“难怪昨天门口积聚了那么多人……”丁勇沉思了一会儿，出声问道，“那个保释秦先生的人叫什么名字？”

　　“是个倭国人，叫松下太郎。”赵婉如实说道。

　　“什么？”丁勇仿佛被雷劈了一下。

　　“怎么了？”赵婉也跟着心头一紧，隐约感觉到除了什么事情。

　　丁勇焦急地说道：“没什么大事，我现在去通知陈先生，你放心，我们一定会尽力保证秦先生安全的。”

　　“谢谢你。”赵婉擦了擦脸颊上的泪花。

　　“不用客气，那我先挂了，有事我还打电话给你。”丁勇说完，便急匆匆地将电话挂断，只剩下一连串忙音。

　　赵婉的心像是瞬间失去了一个支撑点，举着手机的左手也无力地垂了下来，她不知道秦琅还能不能安全地回到她身边来。

　　“爱情……”

　　“喂？”没等秦琅的手机响第二声，她就立马接了起来。

　　“我们已经到门口了，你在哪儿？”说话的还是那个女孩子，只是此刻语气已经沉重了许多。

　　赵婉抬起头朝门口看去，只见那里站着一男一女两个年轻人，女孩身材高挑，穿着一身黑色紧身服装，头上戴着一个毛绒的黑色帽子，长发披散在肩上，精致的脸蛋仿佛天仙一般。

　　而在女孩身后，则是一个冷酷如冰的男子，身材比例几乎达到了完美状态，刀削般的脸庞配上整齐的五官，同样也是一身黑色劲装，给人一种帅气逼人的感觉。

　　当这两人出现在门口的时候，里面许多人都忍不住将目光投了过去，男人流出了口水，女人满眼都是桃花，这一对实在是太过于显眼了，走到哪里都会成为焦点。

　　女孩握着电话朝四周扫了一圈，最后将目光定格在了赵婉身上，好奇地歪了歪脑袋。

　　赵婉冲她点了点头，那一男一女便快步走了过来。

　　“你好，我们是秦老师的学生，我叫李可蓝，这位是萧黎。”

　　“你们好。”赵婉急忙站了起来，伸手抹去脸上的泪痕，“我叫赵婉，我是秦老师的邻居。”

　　“秦老师的事情我们也是今天才知道的，所以立马就赶过来了，现在秦老师还在这个分局吗？我们马上去把他保释出来。”李可蓝说着就转身朝服务台走了过去。

　　“等等！”赵婉急忙将她叫住，“秦老师已经被人保释了。”

　　“啊？”李可蓝吃了一惊，“不会吧？难道有人比我消息还灵通？不行，我还是得去问问。”

　　说着，李可蓝就快步走了过去，敲了敲服务台的桌子，对面那个女警好奇地抬起头来，柔声问道：“什么事？”

　　“我想查询一下，秦琅是被谁保释的？”

　　“嗯……稍等……是一个叫松下太郎的倭国人。”

　　“松下太郎？”李可蓝皱了皱眉头，“怎么听起来像是一种饼干？”

　　说着她就将目光投向了远处萧黎：“你知道这个人吗？”

　　后者摇了摇头：“燕京这里的人物我不熟悉，需要打听一下。”

　　“小妹妹，不熟悉你可以问我啊，我在燕京可是排得上号的，叫声哥哥，我就告诉你那个叫什么太郎的人是谁，怎么样？”

　　就在这个时候，一个猥琐的男声从李可蓝背后响了起来，言语间充满了调笑的问道。

　　李可蓝皱紧眉头转了过去，那是一个剃着圆寸的壮年男人，额头上有个深深的刀疤印记，吊儿郎当地坐在等候厅的沙发上，翘着二郎腿，看起来十分霸道。

　　这人既然能在警局里如此嚣张，身份肯定也是非富即贵，光是他背后那四五个黑衣保镖站立的姿势，就能知道他绝对不简单。

　　不过越是这样有钱有势的人，李可蓝就越是不放在眼里，因为这些人都有一个致命的弱点，永远都是欺软怕硬的主。

　　所以她冷冷地横了那人一眼：“不用！谢谢！”

　　说完，李可蓝就打算转身离开。

　　“哎呦，这个小妹妹怎么这么凶啊，哥哥我是好心，你怎么可以……”

　　他的话还没有说完，李可蓝已经猛地走了上去。

　　“小妹妹想通了？”刀疤男猥琐地笑了起来，眼珠子不停地打量着李可蓝的胸部和大腿。

　　“啪！”

　　随即，他就彻底愣住了，呆呆地看着面前这个女孩，竟然在大庭广众之下，而且是在无数警察的面前，重重地赏了他一个大耳光！

　　“我现在心情不好，给我闭嘴！”李可蓝恶狠狠地说了一句，转身就要离开。

　　“想走？”刀疤男恨不得把眼珠子给瞪出来，伸手就要去拽李可蓝的胳膊。

　　就在这个时候，一阵无穷的寒气扑面而来，一道高大身影挡在了他的面前，随即他的手掌便被狠狠地打了回来。

　　萧黎的脸色阴沉到了极点，眼中弥漫着无穷的杀气：“动可蓝者——杀无赦！”


第九十六章 惊动四方

　　“哎呀？你小子是谁啊？这么屌？”刀疤男挑衅地看着萧黎，狡黠地笑了起来。

　　“闭嘴！”萧黎冷冷地喝了一声，挡在李可蓝身后。

　　刀疤男虽然也感受到了萧黎身上散发出来的阵阵寒意，但并没有太过于在意，而是越过他对着李可蓝说道：“小妹妹，别急着走啊，哥哥还有好东西要给你看……”

　　他的话还没有说完，嘴巴却已经狠狠地堵了起来，一沓纸杯瞬间塞到了他的嘴里。

　　刀疤男惊恐得等大双眼，比仅仅是他，在场所有人都吃了一惊，他们没想到这个帅气逼人的年轻小伙子竟然会真的动手。

　　而且没有任何顾虑，就算旁边有这么多警察看着，也一样从容自然。

　　“我们走。”萧黎轻轻地抚了抚李可蓝的后背，带着她朝门口走去。

　　“别动！”刀疤男身后那四个黑衣保镖瞬间站了出来，挡在萧黎面前，双手背负在身后，没有任何表情，仿佛石雕一般。

　　“这里是警局，你敢乱来？！”李可蓝愤恨地握紧秀拳，目光也变得尖锐了许多。

　　刀疤男将嘴里的纸杯抠了出来，顿时涨红了脸。

　　他可是第一次丢这么大的脸，从来都是他折磨人，还么有人敢这么对付他的，就算是警局他都可以大吼大叫，在燕京普通人绝对治不了他。

　　“警局？警局又怎么样？”他大笑了起来，“他们局长是我哥们，这里就跟我家一样，这些警察都是我兄弟！”

　　“官匪勾结！”李可蓝愤怒地说道，“就是因为有你们这些蛀虫，所以社会才会变得越来越败坏！”

　　刀疤男笑得更加欢乐了：“现在就是官匪勾结的时代，只要你有钱有势，什么东西拿不到？法律永远都是富人用来约束穷人的，你难道不懂吗？”

　　“可蓝，别跟他废话，我们走。”萧黎淡淡地说了一句，护着李可蓝就要朝门口走去。

　　刀疤男冷笑着扫视了一圈，对着手下喊道：“给我上！”

　　得了号令的瞬间，那四个黑衣人瞬间就散开到四个方位，将萧黎围在中间，不给任何逃跑的空间。

　　“可蓝，跟紧我。”萧黎脸色也一下子沉了许多，用左手揽住李可蓝纤细柔软的蛮腰，后者也是同仇敌忾地看着面前这几个黑衣人。

　　“啊！”那四人突然大喝一声，同时朝着萧黎攻了过来，速度之快令人乍舌。

　　“小心！”李可蓝忍不住大叫一声，随即她就被萧黎拦腰抱了起来扫了一圈。

　　她几乎没有看清楚究竟发生了什么，就发现面前的一个黑衣人倒飞而出，一屁股摔倒在地上。

　　萧黎带着她瞬间杀出一个口子冲了出来，另外三个黑衣人见自己同伴被击溃，便急忙追上去。

　　可他们的脚步迈开没几步，萧黎就忽然转身一脚，将最近的一人踢飞而出。

　　见到三招里面自己的手下已经倒了两个，刀疤男顿时露出了吃惊和疑惑，他也算是经历过黑道洗礼的人物，知道这个年轻人本事绝对不凡。

　　再这样下去，他另外两个手下倒下也只是个时间问题，再接下来肯定就要轮到自己了，吓得他急忙大叫起来：“警察！他打人！你们快把他给我铐起来！”

　　不过他这一喊，却没有得到任何回音，那些警察都低头忙着自己手头的事情，一个个装作没看见。

　　“你们！你们都他妈的吃屎的？”刀疤男恶狠狠地喊了起来，可还是没有一个警察理他，“老子纳税养你们这帮蠢猪？还不快给我抓人？”

　　“别以为自己有点钱就了不起了，警局永远是伸张正义的地方！”李可蓝大声地叫道。

　　“他妈的！”刀疤男没想到自己竟然还在这里吃亏，立马掏出手机，给谢局打电话。

　　嘟嘟……

　　电话刚刚响了两声，随后就被掐断，变成了忙音，等他再打过去的时候已经变成了关机的通知。

　　“吃里扒外的东西，平时称兄道弟，真的有事情的时候就他妈缩得跟孙子一样！”刀疤男恶狠狠地骂了一句，打算拨打别的号码。

　　就在这个时候，一只玉手猛地伸了过来，从他手机硬生生把那最新款的Iphone4S给拽了下来。

　　李可蓝举着手机冲刀疤男晃悠了几下，然后猛地摔在地上，触摸屏瞬间碎裂开来：“本姑娘现在心情很差，没空陪你玩！”

　　刀疤男脸色忽青忽紫，他已经被这个小妮子给彻底激怒了，但他一看到旁边如同寒冰般的萧黎时，就强压住心头的怒火，一声不吭。

　　留得青山在不愁没柴烧，今天算他自己倒霉，竟然栽在了这两个小兔崽子手里，不过只要他活着出去，就一定要把他们弄死！

　　萧黎没有说话，而是轻轻地拍了拍李可蓝：“我们走吧。”

　　“嗯！”后者重重地点了点头，快步朝门口走去，伸手对赵婉招了招，“婉姐，我们走吧，先回去再找秦老师。”

　　……

　　燕京一家装修华丽的西餐厅内，两位美女正面对面坐着，一个温文尔雅，一个时尚靓丽，成了一道亮丽的风景线，吸引了不少男人的目光。

　　“喂？秦老师，你……你是哪位？赵小姐？什么？！秦老师出什么事了？好的，我知道了。”林雨婷柳眉紧皱，有些疑惑地挂掉了电话。

　　“怎么啦？”陈语彤叉起一小块牛排塞进嘴里，好奇地问道。

　　“秦老师出事了，被带去了警局。”林雨婷忧虑地说道。

　　“啊？”陈语彤刚刚含了一口红酒差点喷出来，“他耍流氓被抓到了？”

　　“不是啦。”林雨婷有些生气地瞪了她一眼，“这次是真的出事了，到现在都没有见到秦老师人。”

　　“他现在还在警局押着？”陈语彤若无其事地问。

　　“被人保释了。”林雨婷摇了摇头，“对了，秦老师有没有倭国朋友？听说是一个叫松下太郎的人保释的。”

　　“这我怎么知道，我又不是他保姆。”陈语彤忽然皱了一下眉头，“不过松下太郎这个名字我好像在哪里听过。”

　　“你认识？”

　　“不是……好像是……”陈语彤思索了一会儿，随即恍然大悟地从包里掏出一份报纸来，不停地翻找起来，然后摊开在桌上，指着上面一个标题。

　　“倭国影视公司进驻燕京，老总松下太郎疑为倭国黑道组织头目。”

　　林雨婷读完标题，柳眉紧皱。

　　“不错啊，原来秦流氓还认识影视公司的老总，说不定人家是找他去拍片呢？”陈语彤嘟哝着嘴说道。

　　“可是从来都没有听他说起过啊，我还是打电话让我爸托托关系，看看能不能找到一些线索。”

　　林雨婷说着，就摁了几下手机，打电话给林青峰，两个人很快交流了起来。

　　陈语彤抿了一小口红酒，过了一会儿，也从包里将手机摸了出来，翻开电话簿，一路往下查找，直到名字定格在陈齐山这三个字上。

　　她皱了皱眉头，拇指定格在了拨号按钮上方，犹豫了一下，她又将联系朝下翻了一下，上面写着三个字——楚不往。

　　……

　　“喂？是苗琳吗？秦老师出事了，你通知一下其他同学，嗯，我知道，放心，我正在查。”

　　李可蓝挂上手机，脸上尽是愁容，望着车窗外的景色，一语不发。

　　“好，继续追查。”同时，萧黎那边也把电话挂断。

　　“怎么样了？”李可蓝和赵婉两人几乎同时开口问道。

　　萧黎透过后视镜看了她们两人一眼：“已经知道松下太郎的身份了，是倭国一家影视公司驻华CEO，但是背景不太干净，可能跟黑道上有一定牵连。他的弟弟松下二郎，就秦老师打伤，现在还躺在医院里。”

　　“啊？有这样的事情？”李可蓝好奇地问道。

　　萧黎没有说话，而是紧紧地盯着赵婉。

　　李可蓝也是冰雪聪明，马上转过来问道：“婉姐，你知道这件事情吗？”

　　赵婉一愣，随即点了点头：“这就是都是因我而起……”

　　听她说完之后，李可蓝已经皱紧了眉头，怒气冲冲地说道：“竟然有这么坏的人！刘亚男真是个猪狗不如的畜生，那个什么二郎也是一样，要是我在场，肯定把他剁了喂狗！”

　　“如果不是因为我，秦琅也不会惹上这些人。”赵婉叹了一口气。

　　“不！婉姐！这不关你的事情，这种人就应该好好惩罚一下！放心吧，秦老师肯定不会有事的，有萧黎在呢！”

　　听李可蓝这么一说，萧黎不动声色地点了点头。

　　“滴滴滴滴！”

　　他低头看了一下手机，按了一下左耳上的蓝牙耳机开关，冷酷地吐出一个字：“说。”

　　李可蓝和赵婉两人的目光又一次被他吸引了过去，等了大约一分钟的沉默之后，萧黎终于再度开口：“好，你们先去，我随后。”

　　挂上电话，他慢慢地转过头来，淡淡地说道：“我们找到了松下太郎的行踪，秦老师可能也在那儿。”


第五卷：欲血红颜


第九十七章 循声定位

　　秦琅这一路上都被蒙着脑袋，什么都看不见，所以耳朵变成了他现在的第二双眼睛。

　　他感觉这里肯定有什么专门用来共犯人出入的小通道，故意让他避开人群，掩人耳目，所以他根本就没有听到任何过多的声响，除了一开始牢房里内的吵闹声之外，一切都变得异常安静。

　　谢局和黄锦元等人也是一语不发，就这么默默地朝前走着。

　　“警官，你们这是要带我去哪儿呀？”秦琅出声问道。

　　“别废话，到了你就知道。”他听得出这是黄锦元的声音，听起来有些空旷，过了没多久，他们的脚步声也跟着一起变得空旷起来。

　　秦琅忍不住皱紧了眉头，他慢慢地揣摩着自己的处境，紧接着是开门关门的声响。

　　这时似乎有一丝吵闹的声音传了过来，远处可能是个大厅，显得有些人声鼎沸。

　　“爱情不是你想买……”

　　就在这个时候，一阵虚无的铃声从远处飘渺地传了过来，秦琅整个人都一下子直了。

　　“快走！”后面两个武警用力推了他一把。

　　“幻觉？”秦琅皱了皱眉头，他忽然间想起来，自己的手机还放在赵婉包里——

　　“难道她在这儿？”

　　呼啦！

　　就在这个瞬间，许多嘈杂的声音从四面八方如同海水般涌进了他的耳中，将他的思路彻底打断。

　　秦琅知道自己肯定已经到了室外，还能听到汽车的声音，但是没等他站稳妥，就又被人朝前带了出去，架起来，塞进了一辆车。

　　“这架势，我像是要去刑场了？”秦琅打趣地说道。

　　“差不多吧。”黄锦元的声音在他身旁传来，看来他们此刻应该是并肩而坐，“应该是比刑场更可怕的地方。”

　　呜——！

　　车门砰地一声关上，汽车发出一阵低鸣，很快就朝前行驶了起来，引擎声盖过了周围的一切。

　　过了很久，秦琅也在车上不停地说话，但是黄锦元还是十分谨慎，难得才会开口搭上一句。

　　这样一来，就很难给秦琅足够多的判断，信息量太少，就算是他也会陷入到极大地被动之中，他只好装作困乏，倚在车窗上，听着外面传来轻微的声响。

　　即使只有一点点微小的信息，他都要尽可能放大地收入脑海之中，否则错过了就可能是性命攸关的事情。

　　他虽然不知道自己要去见的究竟是松下二郎还是松下一郎，或者是松下小次郎，反正官匪勾结这一点他已经可以明确了！

　　那个该死的倭国拍片佬，肯定不会这么轻易放过他。

　　想着想着，车子突然间停了下来，秦琅揣测可能是遇上了红灯，因为这已经不是第一次停下来了。

　　不过这一次，秦琅清晰地听到从窗外传来的一阵阵嘈杂声。

　　他微微侧过脑袋，竖起耳朵仔细地听了起来，要不是隔着一层头罩的话，应该会更加清晰一点。

　　哗……哗……

　　秦琅思量了好一会儿，眉头不由地皱了起来：“浪潮！大湖？还是大海？”

　　没等他仔细听，汽车又一次开动起来，引擎的轰鸣声将一切外界的声音统统掩盖了起来。

　　“这边的旅游设施不错啊，度假村看起来也新的，刚建成不久吧？”秦琅慢慢地转过头来，估摸着黄锦元大约所处的位置，出声说道。

　　沉默了一会儿，后者才悠悠地开口说道：“没错，就是低价太贵。”

　　“哦，我本来还想来这里买一套别墅住住，看来这辈子是不太可能了。”秦琅恍然地点了点头，“那几只是海鸥么？”

　　“那是白鹭。”黄锦元说着，吐出一口烟圈，正好喷在秦琅脸上，即使透过那层头罩，他也能闻到刺鼻的气味。

　　“白鹭？长见识了。”秦琅摇了摇头，想把气味散开。

　　就在这个时候，黄锦元突然间贴在秦琅耳边，冷冷地说道，“小子，别给我耍花样，我知道你在想什么！”

　　秦琅眉头不由地皱了起来，他知道这个姓黄的肯定不仅仅是部队出生那么简单，说不定，他们两人可能还是个老本行。

　　燕京是个内陆城市，没有大海，最多也只有那几处有名的大湖，而且而根据车程，现在早就已经离开燕京多时了。

　　话虽如此，也需要有一个前提，而一想到这个前提，秦琅的脸色便是一沉，所以才想套点东西出来。

　　可是黄锦元的心理素质太出色了，竟然反过来给他下迷魂药。

　　就像是我倒了一杯酒给你，你问我：“下毒了吗？”

　　我说：“我下毒了，你敢喝吗？”

　　那现在秦琅到底是喝还是不喝？

　　黄锦元出色的地方就在这里，如果换成普通的警察，被秦琅刚才这么一唬，肯定要直接检查他的头罩是不是密封不可。

　　想到这里，他也只好作罢，对于一个同样拥有反侦察能力的人来说，现在最好的办法就是沉默不语。

　　又过了大约一刻钟的路程，车子再度停了下来，秦琅听到了左右两边车门打开的声音，随即他就被人带了下去。

　　“都到地方了，还不能把这个破玩意儿摘下来吗？”秦琅问道。

　　“别急！进去之后自然会给你解开。”黄锦元的声音从前面响了起来。

　　秦琅被人扶着慢慢地走了几节台阶，还被强制拖了鞋子，才再被驾着上了楼梯，到了二楼之后便不停朝里面走去，一路上全是木门朝两旁打开的声响，他隐约间还能听到了屋外类似木屐敲打地面所发出的清脆声。

　　“要见面了吗？倭国人，松下。”没人看到，藏在头罩后面的那张面孔，露出了一抹冷笑。

　　……

　　“婉姐，我们先去送你回去，然后再去救秦老师。”李可蓝此刻和赵婉两人十指相扣，安慰着说道。

　　她此刻的心情已经好了许多，萧黎找到了那个松下太郎的所在地，那营救秦琅自然就只是个时间问题了，而且她相信作为一拳就KO搏击冠军的秦琅而言，并不是完全没有自保的能力。

　　就像是秦琅当初的那样，他不是豆腐做的，没那么不经打。

　　“我……”赵婉皱了皱眉头，想要开口说话。

　　李可蓝立马接口说道：“你一个女人家也帮不了什么，交给萧黎他们就行了，放心吧。”

　　赵婉虽然有些犹豫，但最后还是点了点头，的确，如果她跟着一起去了，非但没有什么好结果，反而会拖累大家。

　　李可蓝满意地点了点头，这个时候，萧黎将车子打了个拐弯，又朝前行进了一段，便停了下来。

　　“到了。”他冷酷的声音响了起来。

　　赵婉抬头一看，果然车子已经停在了秦琅诊所的门口，她深吸了一口气：“谢谢你们。”

　　“秦老师是我的偶像，我救他是应该的！”李可蓝微笑着说道，藏在帽檐下的那张面孔显得十分可爱。

　　“秦琅能有你们这样的学生真是他的福气，你们自己也要小心。”赵婉觉得心里涌起一股暖意，说完，她便打开车门走了下去，站在外头冲两人挥手。

　　“婉姐再见。”李可蓝微笑着冲她挥了挥手，关上了车门，“走吧。”

　　萧黎没有发动车子，而是默默地转过头来，深深地看着她。

　　“干嘛？”李可蓝好奇地眨了眨眼睛，“我帽子带歪了？”

　　“你也去？”萧黎沉默了一会儿，看她一副不明事理的样子，终于还是开口问道。

　　李可蓝歪了歪脑袋：“是啊，怎么了？”

　　“你知不知道……”

　　“哎呀烦死啦，不是有你吗？我都不怕你怕什么！快走吧！秦老师还在等我们呢！”李可蓝急忙将他打断。

　　萧黎有些无奈地摸了摸鼻尖，便不再说话，将车子发动起来，飞快地打了个方向，淡淡地说道：“做到副驾驶上来。”

　　“为什么？”李可蓝好奇地问了一句，但已经起身从中间后排直接挂到了前面，她高挑的身材在车里显得十分吃力，帽子不小心被顶了下来。

　　萧黎急忙伸手将她扶吻，小心翼翼地帮她坐好，转身将帽子拾起，戴在李可蓝的脑袋上：“系好安全带。”

　　“你是不是又要开挂了？”李可蓝嘟哝着嘴巴，紧紧地将自己贴在座位上，伸手扯住头顶的扶手。

　　“坐稳了。”萧黎说完，便猛地踩下油门，车子瞬间宛若脱缰的野马一般冲了出去。

　　“我靠！这是什么车？！”

　　“宝马？还是奔驰？”

　　“什么宝马奔驰！这分明是法拉利好不好？”

　　“天哪，这速度也太快了吧？这是在开F1吧？太恐怖了！”

　　“这是兰博基尼吧？”

　　“是保时捷！”

　　“是悍马！”

　　“开太快啦，根本看不清楚是什么车子！”

　　“爸爸爸爸！以后我也要买辆这样的车子，太酷了！爸爸，你也快点！”

　　“……”

　　李可蓝兴奋地靠在椅子上，看着面前的车子一辆辆被超越过去，轰鸣到极限的引擎声在耳边疯狂想起，两旁的景象由于速度太快而被牵扯出了残影，眼前的视线看起来有些朦胧。

　　“哇哦——！秦老师——我们——来了——！”

　　她忍不住发出一声呼啸，右手紧紧地抓紧扶手，激动得挥舞着拳头。

　　萧黎目光炯炯地看着前方，不停地转动着方向盘，速度已经被他提到了接近三百码，车子已经有些漂浮的错觉，他必须全力掌控，不能有任何分神。

　　只是用余光看着李可蓝的表情，他的嘴角就忍不住露出了一抹微笑，很淡，但却是来自心底深处。

　　或许这就是他心里唯一的愿望吧，就是能和身旁这个女孩一直在一起，无论自己使用什么样的身份，只要能守在她旁边，那就已经足够了。

　　“呜呜呜……”

　　“前面的车辆靠边……”

　　“警察……”

　　这样的超速已经超过了百分之九十九交警的想象，当他们在执勤的时候猛然间看到一辆几乎如同飞机一般从自己身旁窜过去的车子时，都下意识地擦了擦额头上的冷汗，过了好几秒才反应过来，可还没等他追上去，那辆车子已经彻底失去了踪影。

　　连掉在地上的帽子都来不及捡起来，急忙通知指挥中心：“警员编号78672727，发现一超速车辆，估计速度在三百码以上，看不清车型和车牌，该车辆现在正朝八宝山方向逃窜！请求总部支援！请求总部支援！”


第九十八章 调虎离山

　　房间顶上是略显昏黄的灯光朝房间四面八方散射而出，透着一股淡淡地暖意和慵懒，仿佛午后的阳光，倾洒在院子里的石凳上。

　　中间的水池里冒着一层层淡淡地雾气，向上飘动起来。

　　哗啦一声轻响，一条白皙修长的胳膊伸了出来，水滴沿着这条手臂慢慢滴下来，晶莹，剔透。

　　“老板，有电话找你。”

　　房门被轻轻推开，一个穿着黑色正装的高挑美女走了进来，手里握着一部电话，恭敬地说道。

　　女人将身子从水里探了出来，乌黑的长发披散在背上，仿佛出水芙蓉一般光洁。

　　“拿来吧，是谁呀？”女人开口说话，声音里竟是充满了无穷的魅惑，那充满磁性而又略显轻佻的嗓音，让任何人都无法转移注意力。

　　如果这个女人撒起娇来的话，天知道有没有男人能够把持得住。

　　“是陈小姐。”正装美女走了过来，先拿起一条白毛巾递了过去。

　　女人伸手接下，将手上的水滴擦干，随即讲电话接了下来，转身靠在水池边上：“喂？语彤吗？怎么啦？这个时间打电话给姐姐？是想人家啦？你竟然敢不想我？是不是被那个姓秦的小子迷住了？听说你还用他当过挡箭牌，骗走了木熙啊！”

　　“哈哈，这小弟弟的确挺有意思，还一本正经的。取消美容预约？为什么？我还等着见见他呢……啊？你说什么？！秦琅小弟弟被人抓走了？而且是一个叫松下太郎的倭国猪头？岂有此理！竟然敢动我楚不往的人！好咧，我知道了！再联络！”

　　说完之后，女人便挂上了电话，重新递给了那个正装美女。

　　“老板，备车吗？”正装美女低声问道。

　　“嗯，马上！去松下影视公司。”女人微笑着说了一句，随即就站了起来，白皙无暇的后背展现出来，那几乎完美的曲线仿若天物。

　　就连那个正装美女秘书都看得有些愣住了，她自己也是美女，身材脸蛋也都不错，但是和面前这位老板比起来还是由衷地感到些许自卑。

　　女人用洁白的浴巾擦拭着身上的水滴，动作轻盈，那柔嫩的皮肤由于热水蒸泡泛起了微微的红光，看起来更加饱满健康。

　　“秦琅？呵呵，有意思。”女人抬头咯咯地笑了起来。

　　旁边的正装秘书微微一愣，有些迟疑地问道：“老板，他只是个普通的诊所医生，我们有必要这么认真么？”

　　女人回头看了她一眼，娇媚地笑了起来：“我觉得他挺好玩的，而且姐姐我已经很久没有玩得这么开心过了，咯咯，走吧，lisa，我们现在就报案，就说我们的小弟弟被人绑架了！”

　　……

　　“咦？后面好像有警车跟着我们啊。”李可蓝看了看后视镜，有些紧张地说道。

　　一旁的萧黎点了点头：“我知道，别担心。”

　　说完，他便顺着后视镜看了一眼，在他车后大约五十米开外的地方，有几辆打着警灯的车子正紧紧地跟着。

　　萧黎知道自己现在已经开到了三百码，普通的警车根本连望其项背的本领都没有，所以这些车肯定是交通局刚刚派遣出来的跑车，在速度上有一定优势。

　　一旦被这些尾巴贴紧了，那再想甩掉他们已经是不可能的事情了，所以萧黎脸色一沉，出声说道：“可蓝，坐稳了，我甩掉他们。”

　　“好！”李可蓝也是认真地点了点头，她现在心里更关注的是秦琅的安危，只想早点见到他生龙活虎的摸样就满足了。

　　而她那一声好刚刚落下的瞬间，萧黎就猛地踩下了油门，脚下这辆保时捷瞬间又提高了一个档次的车速，引擎仿佛要爆裂一般不停地轰鸣起来。

　　就在这时，前方的视野里，也出现了一些闪烁的红蓝灯光，萧黎没有任何表情，而是继续加足马力冲了过去，在身旁的车流中快速地穿梭着。

　　后面的警车一看他加速，也急忙踩下油门追了上来。

　　萧黎从后视镜里可以清楚地看到这一切，默默地看了看身旁逆向车道，心里开始逐渐盘算起来。

　　离前方越来越近，他就看的越加清楚，有几辆警车在前面的路口停了下来，好像有几个警察正在张罗着什么。

　　“钉刺带！”他的脑海里顿时冒出这个词来，看了看身旁的李可蓝，沉声说道，“抓好扶手！”

　　话音未落，萧黎猛地拉起手闸踩下油门，一把打方向盘，保时捷瞬间一百八十度大转弯，轮胎在地上磨出四道深黑的痕迹，发出一声巨响，甚至可以看到从轮胎上冒出的一缕缕青烟。

　　后面那几辆警车车速也极快，立马就和保时捷打了个照面，可他们的反应还是慢了一拍，萧黎一放手闸，车子已经沿着逆向车道冲了出去。

　　而那几辆警车中技术好点的已经停了下来开始掉头，技术不到位的则继续前冲上去，直到自己的轮胎被瞬间炸毁为止，车身如同冰球般滑行出去，转了好几个圈才停下来。

　　萧黎拐了几个弯之后就开始减慢车速，紧跟着前方的车流，紧贴在一辆集装箱卡车的旁边，偶尔有几辆警车从另一个方向驶过，但似乎并没有察觉到他。

　　就这样缓了一段时间之后，萧黎又猛地踩下油门，保时捷再度飞驰起来，在车流间如同一条灵活的小鱼不停穿梭着。

　　“呼——！”李可蓝重重地吐出一口浊气，终于算是把那些警察甩掉了，她的心情也轻松了许多。

　　“马上就要到了。”萧黎淡淡地说了一句。

　　李可蓝看了看旁边的景色，他们已经出了市区，周围的景色看起来有些荒凉，一排排巨大的树木，还有远处的些许田野。

　　“秦老师怎么在这种地方？”李可蓝出声问道。

　　萧黎淡淡地回应了一句：“杀人灭口的好地方。”

　　“什么？”李可蓝顿时吓了一跳，“那秦老师……”

　　“放心吧，他没有那么容易死。”萧黎淡淡地说了一句，低头看了看仪表盘上的导航仪，打了个方向，穿进到田间的小路上去。

　　小路显得有些颠簸，保时捷的底盘太低，有的时候甚至会被一些凸起的小石块撞到，所以萧黎将车速放满了许多。

　　“你的朋友在哪儿呀？”李可蓝好奇地四处张望，出声询问道。

　　“那儿！”萧黎伸手指了指前方，李可蓝见到了几辆黑色轿车停在田边的路上。

　　很快，他们就将车停了下来，旁边是两辆黑色的奔驰厢车，一个男人从里面探出头来，然后打开车门跳了下来。

　　萧黎也推门走了下去，对面那个男人穿着一件黑色皮外套，看起来颇有些腔调。

　　“黎哥！”男人恭敬地叫了一声，“兄弟们都在那儿。”

　　说完，他便伸手指了指不远处的一间房子。

　　萧黎和李可蓝都将目光投了过去，那是一栋破旧的三层楼别墅，但可能是因为长时间没人住的缘故，墙面上已经爬上了一些植物，院子里也全是杂草。

　　这里大多都是这样废弃的房子，人们都到城里工作去了，这种老地方基本都不住人，只等着开发的时候捞一笔钱，前不着村后不着店，鸟不拉屎的地方是个人都不喜欢住。

　　“到了多久？”萧黎沉声问道。

　　“也就十分钟而已。”男人说着，便朝那栋别墅走了过去。

　　萧黎也迈开步子跟了上去，刚刚走了一步，又停了下，回头说道：“可蓝，你留在车里吧。”

　　“不要！我要亲手把秦老师救出来！”李可蓝倔强滴撅起嘴来。

　　走在前面的那个男子回过头来，好奇地打量了李可蓝一眼，然后好奇地问道：“这位是？”

　　萧黎冲他摇了摇头，张开嘴用唇语说道：“大小姐。”

　　男人惊愕地挑了一下眉毛，急忙冲李可蓝点了点头，看起来似乎有点被吓到的感觉。

　　李可蓝不知道他们交流了什么信息，其实她现在也不想知道，她只是一个劲拽着萧黎的胳膊：“带我进去嘛！我要把那些坏人统统打倒，然后把秦老师救出来！我知道你一定可以保护我的，让我进去嘛！求求你了！”

　　说着，她还装出一副楚楚可怜的摸样，嘟起嘴吧，扑扇的大眼睛里泪光闪闪。

　　萧黎沉思了一会儿，最后还是重重地叹了一口气：“算了，跟紧我。”

　　“嗯！”李可蓝顿时破涕为笑，伸手拽住萧黎的胳膊，间身体靠了上去。

　　后者愣了一下，万年不动表情终于还是变了一下。

　　他们三人快步朝别墅走了过去，靠近了之后，发现院子里停着两辆车，一辆银色凯迪拉克，一辆黑色奔驰，在这种地方出现如此豪车，绝对不是一件正常的事情。

　　萧黎走近之后，发现别墅周围有几个小弟把守着，不过那都是他们的人，很显然对方现在应该都在别墅里面。

　　可就是这一幕，却令萧黎忍不住皱了一下眉头，直觉告诉他，似乎有什么不太对劲的地方。

　　但他还是大步地朝前走了过去，那七八守在旁边的小弟也纷纷围了过来，对着萧黎点头叫着大哥。

　　不知道里面究竟是什么情况，但是萧黎也是艺高人胆大，走到别墅门口，猛然间就是狠狠一脚，将大门踹了开来。

　　砰地一声巨响，大门撞在了墙面上反弹了一下，随即从屋内传来一股呛鼻的霉味，萧黎眉头紧皱，冷冷地吐出四个字来：“调虎离山！”


第九十九章 贵人多忘事

　　拽着秦琅的那两个人终于停下来脚步，他觉得这些警察绝对是惨无人道，惨绝人寰竟然让这个犯罪嫌疑人赤着脚在地板上走了那么久，不知道这样容易着凉么？

　　要问秦琅为什么不穿袜子？这个问题很简单，因为昨天起床的时候发现袜子都洗掉晾着，唯一一双则已经臭气熏天，他实在不忍心再穿上去的缘故。

　　踏着凉凉的地板，秦琅能够听到房间里略显沉重的呼吸声，他转头扫了一圈，这里人数恐怕不少。

　　就在这时，黄锦元的声音响了起来：“应您的要求，我们把他带来了。”

　　秦琅耳朵瞬间跟着竖了起来。

　　“不辍！”一个低沉的男声响了起来，显得有几分苍老，用着蹩脚走音的中文说道。

　　听到这两个字，秦琅差点没有笑喷出来！

　　他知道对方肯定是个倭国人——只有倭国人发音才会这么难听，而且肯定不是那个该死的被他打进医院住了好几天的松下太郎，因为后者不会说中文，而且他现在应该也没有这么生龙活虎。

　　“让他喝窝见面！”那个倭国人低声说了一句。

　　话音刚落，秦琅脑袋上的头罩就被人猛地掀了开来，刹那间明亮的强光从四周射了过来，刺得双眼一阵剧痛，他急忙闭起了眼睛。

　　“他，就素亲浪？”倭国人的声音又一次响了起来。

　　“没错，就是这个臭小子。”黄锦元淡淡地说着，他的声音已经到了远处。

　　秦琅过了好一会儿才适应这里的灯光，慢慢地睁开眼睛，视线略微有些模糊，但很快还是看清楚了。

　　这是一间不小的客房，所有墙面都是用木板制成的，看起来十分淡雅清新。

　　不过一看到这里坐着的人，他就果断放弃了这个错误想法。

　　在他正对面，是一张略微凸起的高台，上面端坐着一个中年男人，穿着白底黑纹的和服，双腿盘起而坐，膝盖上摆着一个托盘，上面有几个茶杯。

　　在中年男人身旁，则分立着两个旗袍美女，紧致的服装将完美地身材勾勒出来，凹凸有致的S型线赏心悦目，旗袍很短，大腿侧面的开叉也很深，两条白皙长腿几乎统统暴露在了空气之中。

　　这两位旗袍美女手里各拿着一盏长嘴的功夫茶壶，摆出极其优雅的姿势，将茶水以高难度倒进男人面前的茶杯之中。

　　中年男人的表情十分悠闲，嘴角洋溢着淡淡地笑容，眼睛只是盯着茶杯，似乎并没有在意其他东西。

　　见到这一幕，秦琅眉头皱了起来，他又朝旁边扫视了一圈，这个房间很有特色，四面墙上都装有移门，门上有山水花纹，是很明显的日式风格。

　　而此刻谢局他们那一行人正端坐在秦琅的左手边，也如同对面那个中年男子一样盘腿席地，面前摆着小托盘，上头放着茶水和点心。

　　在秦琅右手边，则是一伙倭国人，至于为什么是倭国人，因为这些人都穿着黑色的武士服，扎着白色头巾。

　　这种装扮，秦琅实在想不出除了叫他们倭国人，还能叫什么。

　　而这一伙人虽然也是一样喝茶吃点心，但看起来似乎并没有那么悠闲，即使嘴角洋溢着笑容，但在秦琅眼里，用冷笑来形容应该更合适一些，而且他们的盯着秦琅的眼中，一个个都透露着凶光。

　　“拟好！”对面的中年男人微微低头说着，将秦琅的思路打断。

　　“你好。”虽然心里疑惑，但秦琅还是颇有绅士风度地回了一句，虽然他现在站在中间，带着手铐脚链的摸样一点都绅士不起来。

　　中年男人举起茶杯抿了一口，朝在场的众人微微点头，其余人才跟着拿起茶杯喝了起来。

　　“窝叫送下台郎。”中年男人说着，便将手中的茶杯放了下来。

　　见到这个动作，其他人也赶紧跟着把茶杯放了下来。

　　秦琅小心地观察了一下，就连谢局和黄锦元也都十分遵守这个规矩，看来这个男人的权势比想象中还要巨大。

　　茶杯放下来的瞬间，其中一位旗袍美女便俯身将其慢上，那弯腰举手的动作显得异常柔美，不过她将尺寸把握得很好，就算是那么短的旗袍也没有露出里面的小裤裤。

　　“不知道松下先生找我到这里来，是什么意思呢？”秦琅淡淡地笑了起来，自顾自就坐在了地板上。

　　松下太郎像是没有看到秦琅的动作一样，他举起茶杯又抿了起来，享受地点了点头：“窝弟弟的四清，四你干的吗？”

　　“弟弟？”秦琅好奇地歪了歪脑袋，“您弟弟是谁？可能我对付的人太多，不记得了。”

　　“哈哈，华夏有句姑话，是怎嘛说的？对！鬼人多枉死！”松下太郎笑着说道。

　　可是这笑容里藏了太多的意思，反而令人有些不寒而栗的感觉。

　　秦琅假装没看到，大咧咧地跟着笑了起来：“不是鬼人多枉死，应该是贵人多忘事。”

　　“就素这个一丝。”松下太郎说着，便轻轻地扬了扬手，那两位旗袍美女识相地退到了一旁，将功夫茶壶藏在背后，挺起高耸的胸脯。

　　而松下太郎舒展了一下身体，伸手朝秦琅右手边那些倭国人挥了一下，其中有两个人就站了起来，转身拉开侧门走了出去。

　　秦琅眉头挑了一下，静静地看着，很快，那两人就重新回来，而且还多了一张轮椅，轮椅上同时多了一个满身绑带的男人。

　　“这是，要我帮忙治病吗？”秦琅好奇地问道。

　　松下太郎不动声色，不过轮椅上那人已经大吼了起来。

　　后者噼里啪啦说了一大堆，反正秦琅是一个字都没有听懂，因为倭国语，他只懂得其中出现频率最高的词汇，比如说雅蠛蝶，一库呦，K母鸡之类的。

　　既然听不明白，他只好委屈地转过头去看着谢局和黄锦元：“不好意思警官，他在说什么？”

　　黄锦元冷冷地哼了一声：“他想杀你。”

　　“杀我？为什么？”秦琅无辜地抬起头来，看着那个帮着绷带坐在轮椅上的木乃伊。

　　“别装傻了，他就是松下二郎！”黄锦元接口说道。

　　“哦？松下二郎？”秦琅若有所思地点了点头，“是谁啊？”

　　坐在轮椅上的松下二郎虽然听不懂华夏语，但他看得懂秦琅脸上的表情，顿时开始用鸟语大骂起来。

　　秦琅庆幸两国语言不通，所以骂得再难听都可以微笑着接受下来。

　　“八嘎！”松下太郎突然间出声，冷冷地将松下二郎打断，他的脸色瞬间变得冰冷无比。

　　后者吓得急忙闭嘴，兴怏怏地缩在轮椅上，恶狠狠地等着秦琅。

　　“你上了窝弟弟，你想如何戒绝？”松下太郎又拿起茶杯喝了起来。

　　秦琅急忙说道“我没有上他，真的！我现在喜欢的还是女人，对男人没兴趣！”

　　“窝们倭国棱，不想你们支那棱，在窝们眼里，这张皮，很命还重要。”松下太郎说着，伸手拍了拍自己的脸颊。

　　“你一个棱，伤了窝弟弟喝他的手下，看来功夫应该不擦，窝们这里，有流个武士道高守，香要跟你切磋切磋。”

　　说着，松下太郎便将目光投向了秦琅身侧，那六个端坐着喝茶，但是严重杀气四溢的倭国人身上。

　　“这样不太好吧？松下先生，我是医生，不是武术家啊！你们要比武应该找陈真，对！找陈真，或者他师父霍元甲也行！”秦琅急忙挥动双手。

　　“这些老古董造就四了！”松下太郎冷冷地笑了起来，“锁起来，霍员甲就素窝太爷爷下的度！”

　　霍元甲击退洋人，为了砸掉东亚病夫的招牌开创精武门，闻名遐迩，是当时的名族英雄，只可惜最后被倭国人在比武时下毒谋害了。

　　所以当松下太郎说出刚才那段话的时候，秦琅的脸色便瞬间沉了下来，霍元甲可是他的偶像，现在偶像仇人的孙孙子就站在面前，他内心顿时变得汹涌澎湃起来。

　　只见秦琅猛地用力一撑地板，人就已经站了起来，目光紧紧地盯着那几个东瀛武士：“怎么打？是一个个来，还是一起来？”

　　没有人没有回答他，松下太郎将托盘上最后一杯茶喝尽，满意地砸吧一下嘴，旁边两位美女便走上来替他将茶杯统统满上。

　　过了好一会儿，他才抬起头来，面无表情地吐出一个字：“上！”

　　秦琅的瞳孔随着这个字骤然收缩，脚步不由自主地朝后退了出去。

　　与此同时，对面有一个东瀛武士已经跳了起来，越过他的同伴朝秦琅冲来。

　　那人来势极其凶猛，而且直攻下盘，目标明确，力量也是霸道非凡。

　　眉头紧皱，秦琅匆匆朝后退去，可是他现在腿上还铐着脚链，如此沉重的束缚差点将他自己给绊倒在地上。

　　那个东瀛武士趁机加紧追击，抬腿不停地攻击秦琅下半身，出腿速度极快，发出忽忽的破风呼啸声。

　　秦琅眉头紧皱，这个倭国人真是恶心，竟然不停对着人家弱点打，没几下，他就一连后退了两米。

　　看到秦琅些招架不住，在座不少人都露出了一抹胜利般的微笑。

　　可令他们没想到的事情瞬间发生，就在那人踢了大约一百多脚之后，秦琅的嘴角猛地扬了起来。

　　“当心啦！”只听秦琅大喝一声，猛地俯下身子，用力绷直手铐，朝着那个倭国人踢出的脚踝上用力砸了过去。

　　只听咔嚓一声清脆，倭国武士顿时发出一声惨叫，踢出的右腿瞬间无力地垂了下去，脸上露出痛苦的表情。

　　秦琅猛地一抬手，手铐便重重地击打在那人脑门上，顿时磕出一道血痕，后者顿时仰面倒了下去！

　　“我都叫你当心了，你偏偏不听，现在惨啦吧？”


第一百章 危机

　　那个东瀛武士刚刚倒下，就立马撑着从地上爬了起来，用力擦了擦鼻子下的鲜血，恶狠狠地对着秦琅说了几句倭国语。

　　秦琅虽然不知道他究竟说了些什么东西，但想必肯定是对方国家的国骂之类，总之好听不到哪里去。

　　其实本来秦琅也想回一句的，比如“操你妈”，“干你娘”，但是想想还是算了。

　　首先是因为对方听不懂，其次是因为作为一个好青年，说脏话是不应该的，倭国人骂人说明他们没素质，秦琅不骂人，说明他有素质。

　　这样想来的话，他便满意地点了点头。

　　倭国人趁着这个瞬间，一个箭步冲了过来，伸出双手死命拽住秦琅的肩膀。

　　其实秦琅已经朝后退出去了，但没想到自己还是慢了一拍，眉头不由地紧皱，都怪手脚上这些累赘的东西阻碍了行动。

　　那个东瀛武士大喝一声，刚才被秦琅揍了一拳，现在正是拼命换回来的时候，只见他猛地用力将对手拽了过来，同时自己仰面朝后倒在地上，双腿用力伸出，狠狠抵在秦琅的腹部。

　　秦琅脸色顿时一沉，他知道这可是一个柔道里的重摔，如果处理不当，他可能直接脖子着地咔嚓一声就咽气了！

　　心念一动，秦琅便急忙将自己的重心压低，当对方双脚抵在小腹上的时候，他整个人已经沉了下来。

　　那个东瀛武士吃了一惊，他感觉自己双腿像是顶在一块一吨重的巨石上，完全举不起来，更别说将对手摔出去了。

　　而秦琅随着重心的下降，闪电般地探出双手食指，猛力敲击在了那个倭国人的锁骨上。

　　“啊！”后者发出一声惨叫，脸色惨白无比，冷汗顺着他的脑门不停溢出。

　　秦琅用手在地上一撑，一个前翻跳了出去，只留下那个倭国武士趴在地上不停哀鸣打滚。

　　“承让了。”秦琅站稳之后，转过身来对着那人淡淡地说了一句。

　　“呀！”地上那人依旧不停地惨叫着没答应他，倒是又一个倭国人从里面跳了出来，挥舞着拳头狠狠地看着秦琅。

　　这人明显要比前一个更加厉害一些，这一点从他眼神和脚步中就可以看出一二，那凌厉的目光像是要把秦琅直接刺穿一样。

　　“太凶狠了。”这是秦琅对这人的第一印象，“不过越是凶狠的人，就越是容易大意。”

　　因为他们对自己的实力太自信了，就比如这样！

　　秦琅一瞬间化成猛兽，俯身冲了上去，在对方还没有反应过来之前，已经双手将其拦腰抱住，手臂发力朝上一抬，那人更是如同货物般被扛在了肩上。

　　倭国武士大惊失色，拼命挣扎着想要从秦琅肩上下来。

　　“呵呵。”后者的嘴角顿时露出一抹微笑，“别牛了，我成全你就是了。”

　　话音未落，他就狠狠地将这个倭国人从背上摔了下来，只听扑通一声巨响，那人的脊椎直接砸在了地板上，瞬间面色变得如同石灰般难看！

　　秦琅还没起身，呼地一道人影就从对面冲了过来，一记重腿直接袭向他的脑门。

　　眉头一皱，秦琅急忙伸手在面前挡了一下，没想到对方的力道夸张到了极点，竟然将他踢得朝后滚了一圈才停下来。

　　秦琅急忙稳住身形，抬头看去，对面是一个身材偏矮的倭国人，但是身板极其强壮，虎背熊腰，黑色的武士服挡不住他强悍的肉体，此刻这人正扭动着脖子。

　　“有意思。”秦琅淡淡地笑了起来，朝那人勾了勾小指。

　　后者瞬间就被这个动作激怒，如同犀牛般冲了过来，在离秦琅一米左右的时候突然跳起，转身便是一腿。

　　秦琅有些惊愕，这人虽然一身肌肉却身轻如燕，弹跳力更是惊人，应该是腿功的行家。

　　这种力量型的腿法倒是真少见，秦琅一边思量，一边急匆匆闪躲，这一脚踹在胳膊上，就像是被抡了块板砖，立马就是一片乌青。

　　看到秦琅撕牙咧嘴的表情，这个倭国人冷冷地笑了起来，朝着他勾了勾手指。

　　“学我？”秦琅挑了挑眉毛，双手用力握拳。

　　他不能输在这里，因为他还得活着出去，外面还有好多好多人在等着他。

　　和高台上正悠闲喝茶的松下太郎比起来，周光辉和李刚也一瞬间变得可爱许多。

　　因为后者是真小人，而松下太郎——

　　对方忽然间冲了上来，秦琅眉头一皱，绷紧手铐朝着对手的膝盖迎了上去。只听砰地一声，他只感觉手头一松，拿起来一看，手铐竟然被那个倭国人直接从中间顶成了两段！

　　这膝盖上要有多强大的力量！要是顶在身上，那就和被人用榔头砸了一下没任何区别。

　　难怪泰拳很喜欢用膝盖作为武器，因为这是人类身体上最为坚硬的骨头之一，而且由腿部和腰部肌肉同时带动，产生的爆发力绝对惊人。

　　没等秦琅过多思考，那人呼呼又是两记横腿扫了过来，刺耳的破风声都彰显了其中强悍力量。

　　秦琅被逼得一路朝后直退，就在这时，对方突然翻身，一记从上至下的劈腿砍了下来。

　　而秦琅则是眉头一挑，竟然猫腰朝他扑了过去。

　　那倭国人压根没有想到秦琅竟然敢选择这个时间出手，等他反应过来的时候，自己的右腿已经被狠狠拽住。

　　其实秦琅也并不那么轻松，这一脚从上而下，带着力劈华山之势，虽然用双手抵住了，但肩膀上还似乎传来一阵剧痛。

　　来不及顾及这些，秦琅立马伸腿卡住对手的左脚，用力朝前一顶，这个倭国武士就直接叉开双腿朝后倒飞而出。

　　秦琅紧追一步，猛然间发力飞跃而起，双腿同时踢出，重重地踹在那人胸口之上。

　　后者顿时气血上涌，捂着胸口摔倒在地上，用力咳嗽起来，脸色更是涨得通红。

　　六个东瀛武士一瞬间折了大半，坐在高台上的松下太郎也忍不住皱了皱眉头，但他还是镇定自若地举起茶杯喝着，但眼神却不再如之前一般从容。

　　此刻，秦琅双手握拳护在胸前，绕着对面又一个跳出来的东瀛武士，缓缓移动着脚步。

　　敌我双方陷入了僵持，就像是武侠小说里写的那样，都在等着对方露出破绽然后自己一击制敌。

　　就在这个时候，松下太郎眯了眯眼睛，将手中的茶杯转动了一下，突然间就朝秦琅甩了出去！

　　幸亏秦琅反应迅速，急忙朝旁边闪避，这才躲过了这杯茶水，可与此同时，对面那个东瀛武士也跟着动了起来，朝着秦琅的脑袋狠狠就是一脚。

　　……

　　别墅大门被踢开的瞬间，萧黎的心脏烈地一颤，他喝了一声，拦腰抱住身后的李可蓝就朝地上趴了下来。

　　伴随着一股浓烈地霉味，紧接着就是一阵如同雷鸣般的枪声！

　　“趴下！”萧黎大叫一声，紧紧地将李可蓝护住，贴着地面翻滚起来。

　　等到了墙角他才将弹起身来，护着李可蓝背靠在墙壁上。

　　“我……我……”李可蓝吓得浑身发抖，连话都说不清楚。

　　“嘘！”萧黎急忙对她做了一个静音的手势，眉头不由地皱了起来。

　　放眼望去，他带来的六个弟兄也都已经躲到了旁边，除了其中一个胳膊上中了一枪，其余五人并无大碍，这倒是让他松了一口气。

　　屋里的人扫射了几枪便停了下来，警惕地观察着周围的环境，他们也不是傻子，虽然这里是荒郊野外，周围基本上都是破旧没人住的房子，但他们手里的子弹可是有限的。

　　萧黎深吸了一口气，他现在是贴在别墅外墙上，正好和那些人处在平行的位置，暂时应该是个死角。

　　李可蓝担忧地看着他。

　　“他们有枪，我先带你离开。”萧黎贴着她的耳朵小声说着，随即便将她抱了起来，蹲着身子朝远处走了过去。

　　别墅内，一共八个男人正警惕地站在那里，每个人手里都握着手枪，眼神警惕地扫着屋外。

　　“大哥，我们要不要出去看看？”一个额头上全是青春痘的男人出声问道。

　　“出去？谁出去？你？你知道他们手里有枪吗？白痴！”为首的男人说着，便将嘴里的烟屁股狠狠地吐了出来，用脚尖踩灭。

　　这人当真生得强悍无比，身着一件黑色背心，肌肉强壮有力，左手一副白色手套，持黑色手枪，右手则是一副皮手套，握银色匕首。

　　国字脸，五官凶悍仿佛恶鬼，只有头顶一簇竖起的黑发，看起来像是雄赳赳的公鸡。

　　那个额头上全是青春痘的男人顿时吓得一声不吭，躲在墙角里哆嗦不停。

　　“让你不出去你就真的不出去了？白痴！”领头男人那枪托朝他脑袋上狠狠砸了一下，“旁边有侧面，他妈的不会走哪里么？我怎么带了你这个白痴过来！”

　　“是！是！”那人吓得急忙串了出去，另外有两个男人跟在他身后朝着侧门走了出去。

　　领头的男人冷冷地看着外面，从他这个角度，可以清楚地看到大门口的情况，这里其他地方都是两米高的通电围墙，想从那里进出可不是件容易的事情。

　　“想救人？看看你们自己待会儿怎么死吧！”他狠狠地说了一句，随后将匕首朝上抛了起来，与此同时，右手竟闪电般地摸进上衣口袋掏出一根烟来叼在嘴里，当这个动作做完之后，匕首刚好重新落回他的掌心之中！

　　只见他缓缓地抬起左手，将烟头对准炙热的枪口吸了一口气，呼地一声，烟头上顿时冒出一阵青烟。


第一百零一章 婉念琅

　　沙发上，端坐着一个中年男人，周围空荡荡一片，和其他嘈杂的普通包间不同，这里竟然一丝热闹气氛都没有。

　　吴鸣静静地靠在沙发上，任由头顶镭射灯光忽闪着照射在脸上，将他面孔凸显得更加阴沉。

　　只见他吸了一口雪茄，左手端起桌子上的红酒，动作缓慢地抿上一口。

　　“龙头，秦琅的事情，我们需要插手吗？”从黑暗里慢慢地突显出一个影子来，如果不是这人主动说话，根本没有人能够察觉到他的存在。

　　吴鸣思索了片刻，将高脚杯放了下来：“陈老狗那边有什么动作？”

　　黑影淡淡地回应：“暂时没有任何消息，但是他的手下磨铜地产的经理似乎在筹备人手，可能是冲着这件事情去的。”

　　“这个磨铜地产，先找兄弟盯着”吴鸣冷冷地哼了一声，“再看看陈老狗的反应，如果他都不急，我们也可以按兵不动。”

　　黑影顿了顿：“如果玉佩真的在那小子手里，那陈齐山必定要保他出来，如果陈齐山不出手，那我们也就可以排除掉一个嫌疑了。”

　　“不错。”吴鸣抽了一口烟，“派去的那两个学生，最近进展如何？”

　　“张恒现在定期都会朝我们这里交上关于秦琅的资料，不过很多都是花边消息，不太有用。”

　　“能不能判断他和陈老狗之间的联系？”吴鸣抬起头来问道。

　　“他们自从上次见面之后就再无联络，关系看起来似乎非常疏远。而且从现在得到的信息来看，还无法准确判断玉佩是不是在他手上，我们还需要那两个学生继续探查。”

　　吴鸣眉头微微一皱，随即点了点头：“适当的时候，可以给那两个学生一点暗示，让他们朝着玉佩的方向挖掘。反正，最后知道了结果，他们就是废人而已。”

　　黑影一愣，随即俯下身来：“龙头的意思是……”

　　说着，他便伸手在脖子上划了一下。

　　“价值没了，就是垃圾。”吴鸣的嘴角露出一抹轻笑，“我们的目标是玉佩，只要能把玉佩弄到手，别的事情都与我无关！”

　　“陈老狗那边一旦有了动作，我们必须立刻出手，务必要抢先一步。”吴鸣说完，将酒杯高高地举起，一饮而尽。

　　“是！属下明白！”黑影沉声说道。

　　……

　　此刻赵婉虽然静静地坐在秦琅的诊所里，但她的内心却丝毫平静不下来，手里紧紧地揣着秦琅留下的手机，手心渗出丝丝汗水。

　　她希望这个男人能够平安地回来。

　　看着周围熟悉的诊所，平日里她都能够看到秦琅略显慵懒的身影在这里忙碌着，帮那些来不及去医院，或者懒得去医院的病人治疗。

　　秦琅看病的手法很奇怪，每次都会引起不少病人或者病人家属非议，但结果都是这些人目瞪口呆佩服不已。

　　或许这就是秦琅的魅力所在，总是能够在别人的否定下翻盘，如有神助一般。

　　其实在今天之前，赵婉也曾经见过李可蓝几次，这个女孩课余的时候，经常会到秦琅的诊所里来实习。

　　不过李可蓝来的那几天，赵婉都不太乐意过去。

　　所以今天算是她们第一次真正意义上的见面，赵婉也挺喜欢这个活泼可爱的女孩子，还有她身后那个冷酷的年轻人，虽然看起来有点不太近人，但是愿意为秦琅奔波，都足以说明他的心肠绝对没有外表看起来那么冰冷。

　　赵婉不安地捏了捏手指，她将目光投向了秦琅药柜，忍不住起身走了过去，那些瓶瓶罐罐，都藏着许多说不完的故事。

　　“秦琅，你一定要平安回来，这里还有很多病人等着你来治病呢。”赵婉伸手抚摸着桌上的器械，眼角流下了一滴晶莹。

　　“铃铃铃！”

　　就在这个时候，她的手机突然响了起来。

　　“喂？”

　　“喂？是赵小姐吗？我是丁勇！”对面传来男人低沉而有些焦急地声音。

　　“是不是有秦琅的情况了？”赵婉急忙捧住电话。

　　“我们查到了把秦琅保释的那个人，叫松下太郎，你知道吗？”

　　赵婉点了点头：“嗯，我知道。”

　　“好，那我就略过了，现在是我正在朝秦先生的诊所赶来，如果可以的话，你就呆在那里别动。”

　　“我就在诊所里。”赵婉急忙说道。

　　“太好了，我马上过来，五分钟里面就能赶到，我需要你跟我去做一些调查，关于松下太郎的弟弟和你们之间的一些事情。”

　　“嗯，好，我等你。”赵婉点了点头，便将电话挂上了。

　　随即，她便仿佛泄气的皮球一样，瘫坐在沙发上，双眼无神地看着前方。

　　现在李可蓝和萧黎他们已经去找秦琅了，另外磨铜地产那边也参加了进来，力量不可谓不大，可是至今为止却始终没有什么好消息，这让她刚刚有些起伏的心情又一次跌落谷底。

　　“秦琅，你究竟在哪里？”赵婉叹了一口气，将后背紧紧靠在沙发上。

　　砰砰砰！

　　就在这个时候，一阵剧烈无比的敲门声从门外传了出来，吓得赵婉一下子弹起身，大口地喘着粗气，惊恐地看着门口。

　　砰砰砰！

　　敲门上还在继续，像是大锤子一下下砸在她的心口一样，整个气氛压抑到了极点。

　　这个时候，究竟会是谁到这里来？丁勇？可他不是说五分钟才能到吗？

　　砰！

　　就在这个时候，猛然间一阵巨响，赵婉吓得低头朝后退了一步，等她抬头看去，只见诊所的大门已经被人狠狠地踹了开来。

　　外头的光线瞬间照了进来，出现几个高大的黑影。

　　赵婉惊恐地退了下去，一路顶到秦琅的办公桌上才停下来，她警惕地看着那鱼贯进入的五个大汉。

　　“你们是什么人？”

　　“你是赵婉吗？”为首的是一个二十几岁的年轻人，穿着笔挺地西装，眉宇间有股从容。

　　“是。”赵婉点了点头，柳眉紧皱。

　　“我们是警察，想要你协助调查，是关于秦琅案子的。”年轻人说着便拉开西服外套，亮出证件。

　　赵婉没有动，而是沉声问道：“秦琅已经被保释了，现在下落不明，你们还想怎么样？”

　　“我们就是为了这件事情来的，我们知道你和秦琅关系密切，所以希望你能配合我们警方。”

　　年轻人说着，就大步走了过来。

　　“别动！”赵婉大叫一声，一下子窜到了药柜旁，从里面摸出一把明晃晃的手术刀来。

　　除了为首的年轻人以外，其余几人都做了个朝腰间伸手的动作。

　　年轻人朝后摆了摆手，微笑着站在原地：“赵小姐，不要慌张，我叫孙翔，我是这个案子的负责人，来，把刀放下，我们警察是讲正义的，你必须相信我们，这样才能找到秦琅，好吗？先把刀放下再说。”

　　他的笑容很阳光，看起来很灿烂。

　　赵婉愣了一下，她当真有那么一瞬间想要把刀放下来的冲动。

　　但是从外头传来的一声低喝打断了她的思路。

　　“你们是什么人？”

　　赵婉朝门口看去，只见一个身材挺拔的男人站在那里，穿着一身黑色正装，看起来颇有威严。

　　这人正是丁勇！

　　而房间内其余五人也都朝着门口看了过去，眼中似乎露出了一道寒光。

　　孙翔悠悠地转过身来，嘴角依旧带着微笑：“我们是办案民警，需要赵小姐跟我们回警局协助调查。”

　　“你们是哪个分局的？队长是谁？局长又是谁？”丁勇眉头一皱，出声问道。

　　“我们是朝阳分局的，我们队长是黄锦元，局长是谢明光。”孙翔微笑着说道。

　　丁勇眉头一皱，微微愣了一下，但随即他就点了点头：“不好意思，我不知道你们是真的警察。赵小姐受了点惊吓，不能近生人，还是我带着她去警局吧，这样会稍微好一点。”

　　说着，他便快步走了过来，靠近正紧握着手术刀有些发抖的赵婉。

　　“丁总。”后者见到自己熟悉的人过来，防卫顿时松了下来，整个人差点瘫软在地上。

　　丁勇急忙将她扶住，随即转头对着孙翔说道：“警官，走吧。”

　　孙翔眯了眯眼睛，朝四个下属微微颌首，那几人伸手摁在了腰间，守在门口。

　　“赵小姐，待会儿一定要跟紧我。”丁勇在赵婉耳边小声的说了一句。

　　赵婉愣了一下，不知道他是什么意思，刚想发问，就已经被丁勇带了出去。

　　在经过那几个警察身旁的时候，她明显感觉到一阵非常压抑的感觉，仿佛狂风骤雨般扑面而来，像是要将他们两人吞噬掉一样。

　　而且，身旁丁勇也是表情凝重——。

　　“跑！”就在他们刚刚跨出诊所大门的瞬间，丁勇突然发出一声大吼，用力推着赵婉朝前冲了出去。

　　“糟糕！”只听背后一声大叫，接着是砰砰砰地一连串巨响。

　　赵婉顿时面如土色，只感觉头上嗖嗖地有什么东西飞过，她瞳孔一收，那是电影里经常出现的东西——子弹！


第一百零二章 猫吃老鼠

　　秦琅从容地朝四周扫了一圈，那六个东瀛武士此刻已横七八竖倒在地上，不停地呻吟扭动着。

　　刚才松下太郎丢过来的那个茶杯让秦琅脸上挨了一拳，嘴角流出了一丝鲜血，但他并没有在意。

　　说实话，这六个东瀛武士说实话都是身怀绝技的高手，恐怕在之前绝大多数的格斗场上都没有吃过亏。

　　不过这一次算他们倒霉，遇上了一个完全属于不同层次的对手。

　　而这个对手秦琅，正缓缓地转过头去，看着高台上紧皱眉头的松下太郎。

　　“比武结束了，你的人都败了，那我可以走了吗？”秦琅微笑着问道。

　　“呵呵。”松下太郎挺了挺身子，朝身旁那两个旗袍美女使了个眼色。

　　于是，在秦琅好奇地注视下，其中一个美女托着功夫茶壶走了过来，另一个手里带着茶杯。

　　“请用擦！”松下太郎微笑着朝他挥了挥手。

　　秦琅眉头一挑，重新双腿交叉盘坐到了底板上去。

　　那两个美女也是处变不惊，其中一个将茶杯放到地上，另一个则弯腰将茶壶放到背后，长长的茶嘴从她纤细的肩膀上延伸出来，一缕缕淡绿色茶水顺着流进杯中。

　　秦琅忍不住抬头看去，这两个女子五官清秀，身材高挑，双腿白皙怡人，那狭窄裙里摆掩藏着令人向往的神秘。

　　美女虽然好看，不过秦琅现在可没有这个闲心情去搭讪，很快他的目光重新落回了那杯清茶上。

　　“请用。”其中一个女子弯下腰来将地板上的茶杯捧了起来，递到秦琅面前，她的动作十分娴熟，竟然没有将一滴茶水洒出来。

　　“谢谢。”秦琅微笑着伸手接下，上下打量着杯里那淡绿色液体。

　　“这使窝们倭国最好的茶，叫做玉露茶，要慢慢品藏，才有味道。”松下太郎说着，便示范性地举起杯子，先闻了闻味道，然后将杯口贴在嘴唇上，轻轻地抿了一下。

　　秦琅嘟哝了一下嘴，他也试着闻了闻，不由地挑了挑眉毛。

　　见到这一幕，坐在轮椅上的松下二郎顿时怒火中烧地冲着松下太郎叫了起来，眼神中尽是愤怒和不满，目光还不时地瞟到秦琅身上。

　　松下太郎冷喝了一声，将他打断，凶狠地说了起来，那恐怖的眼神，似乎对面这个并不是他弟弟，而是他的恨之入骨的敌人。

　　秦琅被他们这两个兄弟吵架的样子吸引了过去，歪着脑袋看着他们用听不懂的语言吵架，察颜辨音这个游戏似乎挺好玩的。

　　最后很明显松下二郎输掉了，因为他兴怏怏地转过头来狠狠地瞪了秦琅一眼，这个动作瞬间让他暴露了。

　　“如何？窝们的茶叶，味道不辍吧？”松下太郎笑了起来。

　　秦琅忍不住皱了皱眉头，这个倭国人太能装了，刚刚派了六个手下出来揍人，看到自己吃亏，又开始笑着敬茶。

　　所以他才会觉得周光辉和李刚可爱，因为这两人坏的很彻底，也坏的很好笑，起码秦琅跟他们在一起的时候，不用如此伤神。

　　而松下太郎完全不同，秦琅不是傻子，他知道今天自己绝对不会那么轻易就从这里出去。

　　而且手里这杯茶，也没有想象中的好喝。

　　随即，他便猛地将杯口朝下一甩，里面的茶水顿时洒落一地。

　　松下太郎一愣，包括谢局和黄锦元他们这帮警察也都愣住了，后者不过并没有说话，而是一副坐山观虎斗的姿态。

　　“茶里有毒。”秦琅淡淡地说了一句。

　　随着他的话音，那洒出来的茶水竟然迅速蒸发起来，冒出一缕缕白烟，很快地板上竟被灼烧出了一块块凹痕。

　　这一次，就连谢局他们也都不由地皱起眉头，不自觉地低头看了看手中的茶杯，又摸了摸肚子。

　　松下太郎脸色顿时变得阴冷无比，静静地盯着秦琅，一语不发。

　　“你想用对付霍元甲的办法对付我，倒是让我有些受宠若惊了。”秦琅淡淡地说着，伸手在地上轻轻一撑，站了起来，“不过你低估了我的职业，我是医生，对于毒药，有着天生的察觉能力。”

　　“呵呵，真素厉害！窝这里还有几个高守，想要跟你万万！”松下太郎面不改色地扯开话题，朝身后招了招手，好像刚才那杯毒茶完全跟他不无关一样。

　　随即一个穿着黑西装的男人走了出来，这人大约一米六五的个头，身材匀称，没有强悍的肌肉，留着平头，眉宇间透着自信和杀气。

　　秦琅有些吃惊，因为他发现，这人绝对不仅仅看起来那么容易对付，可能普通人会被他的外表迷惑，但秦琅不会。

　　他不希望和这人交手，特别是在无法确定自己是否出的去情况下，他一点都不希望。

　　所以他立刻将目光投向黄锦元：“黄警官，如果我没有记错的话，我似乎已经被保释了吧？那我的手铐和脚铐，是不是应该要打开才对？”

　　黄锦元哼了一声：“小子，法律在这里是无用的！”

　　“哦？这么说来的话……”秦琅忽然眯起了眼睛，“你们在这里，也已经不是警察了对吧？”

　　话音未落，他竟然一瞬间冲了过去，宛若闪电一般。

　　黄锦元大吃一惊，急忙起身作势要还击，可是他眼前一晃，自己却什么事都没有。

　　因为秦琅并没有冲着他来，而是一把扣住了谢局谢明光的脖子！

　　“既然你们不是警察，那我现在也不是袭警对吧？”秦琅狡黠地看着他们，“把钥匙给我。”

　　谢明光脸色大变，本来镇定自若的他此刻显得慌乱了许多，低头瞄着秦琅扣在他喉咙上的手指。

　　只要轻轻一发力，就可以把他脖颈拧成两段！

　　黄锦元和其余四个武警都站了起来，一个个紧张地看着秦琅，他们习惯性伸手朝腰间探去，随即才想起来进门的时候配枪已经被松下的人收缴了。

　　秦琅深深地看着这几个人，面前这个略显肥胖的局长已经成了他手里最大的把柄，他必须活着出去。

　　“这样对你任何好处。”谢明光出声说道。

　　“我可不这么觉得。”秦琅在他耳边淡回应。

　　“你就算杀了我，也不可能从这里离开，松下太郎是不会顾及我的。”谢明光小声说道。

　　秦琅眉头一挑：“那你的手下呢？他们在乎你么？”

　　谢明光顿了顿，才出声说道：“他们应该会救我。”

　　“那就够了。”秦琅撇了撇嘴角，接着就猛地伸手在谢明光脖子上点了一下。

　　“你干了什么？”另一边的黄锦元大吃一惊，急忙问道。

　　秦琅笑得更加轻松了：“没什么，我只是夺了他的声音，不过接下来，我不敢保证自己会不会夺了他的性命。”

　　黄锦元眉头紧皱，这是他的顶头上司，也是在他退役后最为失意时收留他的人，滴水之恩当涌泉相报。

　　他不可能不念及这个上司的恩情，思虑了一会儿，便伸手摸了摸怀里的钥匙，纠结要不要丢过去。

　　“别东！”就在这个时候，松下太郎猛地站了起来，指着黄锦元喝道。

　　后者一愣，脸色有些阴沉，这个倭国人到华夏来的时间已经不短，以前都是暗地里行动，最近才真正上了台面。

　　黄锦元和他之间的交道不多，但也不少，起码他知道面前这个倭国人是自己惹不起的，背后的势力太庞大，甚至牵扯到了倭国方面的黑社会组织，而且上头还有人撑着这个倭国佬，一旦对着干，自己这个饭碗也就保不住了。

　　就在他犹豫不决之际，松下太郎已经猛地一脚将面前的小桌子踢飞出去，那两个旗袍美女急忙朝旁边躲避出去。

　　松下太郎用日文大喝一声，随即房间四面的移门瞬间被拉开，一大群穿着黑衣人冲了进来，将房间团团围住，这些人手里都拿着东洋弯刀！

　　秦琅眉头一皱，他粗略地数了一下，一共大约有三十个人，几乎是黑压压一片。

　　人数太多，而且手里还有武器，如果在拷着脚链的情况下动手的话，绝对没有任何胜算。

　　想到这里，他便急忙看向了远处的黄锦元，出声喝道：“快把钥匙给我！快！”

　　“把钥匙给他！”此刻，谢明光也有些慌了，如果秦琅真的杀红眼，拖着他当垫背的，那可不是闹着玩的，自己辛辛苦苦建立的事业要到下辈子去重启了！

　　黄锦元犹豫不决，救人，就等于把自己推向火坑，谁的命能比得上自己的重要？

　　“你初步去的！”松下太郎冷冷地看着秦琅。

　　“让你的人护送我出去！”秦琅静静地拽住谢明光，冷冷地贴在他耳边说道。

　　“小黄！保护他，送他出去！”谢明光顿时大声说道。

　　“谁敢！”就在黄锦元打算举步的时候，松下太郎却冷酷地将他打断。

　　随即，他便从身旁一个黑衣保镖的怀里猛地掏出一把手枪来，对准了秦琅的方向，随即就是砰地一声巨响。

　　秦琅脸色大变，带着谢明光就朝旁边闪了出去。

　　他没有想到松下太郎竟然真的开枪了，而且根本没有给予任何考虑的时间，这个倭国人的恐怖程度超过他的想象。

　　就地一个翻滚，秦琅急忙朝着黄锦元的方向扑了过去，趁后者还沉在枪声中没有清醒，已经伸手从他怀里将钥匙取了下来。

　　看着秦琅的动作，松下太郎嘴角露出一抹冷笑，对着面前那个一米六五的矮个男子轻声说道：“别嫩死他，窝喜欢猫吃老鼠。”


第一百零三章 我会带你出去

　　萧黎知道现在的处境不容乐观，但他脸上表情依旧镇定，紧紧地搂着李可蓝，生怕这个女孩子不小心出事。

　　他身上没有带枪，所以对付这些揣着热兵器的家伙还是有点困难。

　　“秦老师在这里吗？”李可蓝趴在他肩上，小声问道。

　　萧黎一愣，深深地看了这个女孩一眼，随即摇了摇头。

　　“什么？那，那秦老师在哪里？”李可蓝吃惊地问道。

　　萧黎有些惋惜地说道：“暂时我也不知道，但是，我们能不能暂时把秦老师放到一边？”

　　“为什么？”李可蓝奇怪地问道。

　　“因为……”萧黎叹了一口气，他的话还没有说完，整个人突然用力一跃，抱着李可蓝朝前跳了出去。

　　随即从身侧就传来一阵枪声，子弹砰砰地射进地面上，泛起一阵火光。

　　如果不是萧黎动作迅猛，恐怕他们两人已经被射成马蜂窝了！

　　“萧黎！”李可蓝忽然叫了起来，她感觉手上有些滑腻。

　　“别出声。”后者急忙将她打断，此刻两人正靠在围墙的角落里，一颗枯树挡在身后，正好屏蔽了敌人的视线。

　　萧黎侧身朝后张望了一下，眉头不由地微微皱起。

　　他从树枝的缝隙里看到那边有三个人正慢慢地朝这个方向靠近过来。

　　如果再这样下去，被发现是迟早的事情，而且最后必然要无路可走！

　　心念一动，他便轻轻地拍了拍李可蓝的肩膀：“可蓝，你在这里别出声，我很快就回来接你。”

　　“萧……”

　　还没等李可蓝说话，萧黎已经猛地朝旁边跳了出去，如同飞跃的鲤鱼一般，在空中划过一道弯曲的轨迹。

　　那三人立刻发现了情况，扬起手枪就射击了起来，一时间子弹横飞，火花四溅。

　　“小心！”见到这一幕，李可蓝忍不住大叫了起来。

　　萧黎身法极快，一梭梭子弹从他身后掠过，但并没有伤到他分毫，只是在地上打出许多坑洞，而此刻萧黎已经闪到了墙角的另一边躲了起来。

　　“他妈的！给我上！”为首那个额头上全是青春痘的男子大喝一声，带着两个手下快步冲了过去。

　　而就在他们即将到达墙角的时候，只感觉眼前一晃，嗖地一道黑影猛地从前方窜了出来，三人本能地举起手枪射击起来。

　　砰砰砰！子弹从冒着火花的枪口胡乱射出！

　　“操！”等青春痘男看清楚面前仅仅是一件外套时却已经晚了一步。

　　萧黎的身影猛然间从墙角冲了出来，他的拳头上带着一阵尖锐呼啸，拳头未到，拳风已致！

　　轰地一声，这一拳已经狠狠地打在了青春痘男的面门上，后者仿佛被石头砸了一下，鼻孔瞬间射出两道鲜血。

　　萧黎随即猫腰俯身，用肩膀顶住那人的腹部，用力朝前一推，顺势就将其掀飞而出。

　　这仅仅只是发生在一秒不到的时间之内，另外两人这才反应过来，举枪对准萧黎。

　　而与此同时，萧黎的拳脚已经瞬间袭来，砰砰两声清脆，这两人已经翻着白眼倒在了地上。

　　一击制敌，或许这就是萧黎的攻击模式，不需要太多花哨的动作，只要能在最短时间内把对方干掉即可。

　　萧黎伸手将地上那三把手枪捡了起来，其中一把塞入腰间，另外两把握在手心里。

　　此刻他没了外套，就只剩下一件黑色背心，上身流线型的肌肉线条展露无遗，没有过分霸道的震撼，但却无法让人小觑，每一寸肌肉都仿佛是为他量身定做的，和那完美的脸型搭配在一起，几乎比艺术品还要美妙。

　　萧黎没有做任何停留，立马折返回来朝着李可蓝跑了过去，一把将这个女孩抱了起来，然后警惕地看了看四周。

　　“我们从这里爬出去吧？”李可蓝指了指头顶的高墙。

　　萧黎摇头：“不行，你看上面绑着的那两层丝线了吗？这围墙是通电的，还是得从大门出去，不过那些人现在应该都守在门口，我们一旦进入他们视野，就会受到攻击。”

　　“那怎么办？”李可蓝脸色一沉，紧张地问道。

　　“放心，我一定会带你出去的。”萧黎淡淡地说着，伸手拉着李可蓝飞快地跑到墙角边蹲下来，朝远处几个弟兄使了一下颜色。

　　他们现在分散在两旁，中间正好隔着敌人的火线，萧黎可以说是处在孤军奋战的状态。

　　如果是一个人的话，他倒是有办法可以杀出去，但身旁有李可蓝这个娇柔的女孩，他就必须找到更加合适的办法。

　　萧黎也有些后悔自己将这个女孩子带了进来，就是因为平时太惯着她——但不惯着她又不行。

　　腰部传来的阵阵刺痛让他忍不住皱了一下眉头，但很快他的脸色就恢复了冰冷。

　　那边的兄弟冲萧黎点了点头，他将猛地手中的两把枪扔了出去。

　　砰砰砰！当那两把手枪越过火线的时候，敌人明显条件反射地开枪了！

　　那边的同伴急忙伸手将枪拿下，冲萧黎示意，随即开始低头组织进攻，因为没有人愿意死在这里。

　　“天大，他们有枪了！”别墅内，一个小弟看到两把枪从面前飞过去，忍不住说道。

　　为首的粗狂男人不由地眯起眼来，狠狠地将嘴里的烟头吐在地上：“他娘的，月亮脸又搞砸了！这个白痴！你们在这里守着，老子从侧门出去！”

　　“是！”剩下来的几个小弟急忙点头答应，目光炯炯地看着大门口，看起来连一只苍蝇都不会放过。

　　粗狂男咳嗽了一声，吐出一口黑痰，随即抖了抖鼻梁，表情看起来异常狰狞恐怖。他左手紧紧地握着手枪，右手则上下抛动着那柄银色匕首，一步步朝侧门外走了出去。

　　萧黎用身体护着李可蓝，他的目光不时地瞟向那三个被他放倒的家伙，他虽然没下重手，但暂时也已经爬不起来了。

　　其实他在意的不是地上这几个人，而是他们如何从房间里出来的。

　　刚刚想到这一点，一道高大的身影就猛地出现在了他的视线远处。

　　萧黎眉头一挑，抱着李可蓝就朝旁边滚了出去，与此同时，一阵刺耳的枪声响了起来。

　　砰！砰！砰！

　　萧黎一边抱着李可蓝闪躲，一边从腰间将手枪摸了出来，对着那高大的影子一连射出三发子弹。

　　粗狂男显然吃了一惊，急忙朝旁边躲了一下，子弹打中了身旁的门框，木屑击中脸颊，而他的额头瞬间渗出一抹冷汗。

　　如果不是自己闪躲的迅速，那这几颗子弹很可能已经直接射进了他的脑门！

　　这年轻人究竟是什么来头？竟然可以在移动中如此精准地射击，这样的枪法，如果不是出生入死，是绝对练不出来的。

　　萧黎趁那人收枪的空当，抱着李可蓝就朝大门口狂奔而去。

　　只听背后刹那间枪声四起，不仅仅是守着门口的那几个人开枪，还有萧黎带来的那几个兄弟也举起手枪开始反击。

　　“可蓝，我现在就带你出去！”萧黎沉声说了一句，他的脸色变得有些苍白。

　　而他怀里的李可蓝却忽然有种十分不好的预感，她急忙伸手朝萧黎背上摸去，大片湿稠的液体黏在了手指上。

　　抽回来一看，李可蓝顿时吓得愣住了，只见她的掌心上，是一大片的血红！

　　……

　　一辆火红色奔驰停在朝阳分局门口，驾驶座的车门打开，从里面走出一个女人。

　　高挑得身材，职业性的正装，黑发盘在脑后，给人一种成熟而又干练的感觉，如此品质的美女开着如此艳丽的豪车，顿时引得不少人频频回眸。

　　不过这个女人并没有理睬周围的目光，而是恭敬地将后车门打开，伸手挡在车顶下方。

　　这时，那些回眸的人才终于反应过来——天哪！这样的美女，竟然是个司机？！

　　随着他们的目光望去，从奔驰后座上，缓缓伸出一条洁白无瑕的长腿来，白皙秀足被一双红色的高跟鞋包裹着，紧致的小腿没有一丝赘肉，皮肤如同和田玉一般晶莹剔透。

　　紧接着，红色的身影便整个从车内探了出来，宛若一团烈火，燃烧着周围人的眼球。

　　红色的长裙，配上一件毛绒披肩，将她的气质凸显的高贵非凡，五官宛若画家费尽心思创造出来的，美得让人无法移开视线。

　　之前那个从驾驶室出来的美女在她旁边，瞬间变得暗淡无光，这样一比，原本还被人夸赞的美女，瞬间落到了当司机都情有可原的份上。

　　“老板，我们到了。”正装女子将车门关上，低声说道。

　　“外面的空气就是清新啊！”她深深地呼吸了一口，然后又急忙伸手掩住口鼻，“哎呀，都是尾气！臭死了！对了，lisa，帮我给语彤打个电话。”

　　“是！”叫做lisa的美女急忙拿出手机拨通了号码，等对方接通之后递了过来。

　　“喂？语彤？我在警局门口了，你呢？还在路上？那么慢，那我先进去，今天这里人好像很多的样子啊。”

　　说完，她便挂上了电话，抬头朝前方望去。

　　今天朝阳分局的停车场上满是各式各样的豪车，奔驰，宝马，玛莎拉蒂，劳斯莱斯，不同款式，不同颜色，不同价位，几乎可以当成车展来举办了！

　　这样的行头，连她有些好奇，不由伸手揉了揉粉红的下唇：“不会都是冲着秦琅小弟弟来的吧？咯咯，要真是这样，那可就好玩喽！”


第一百零四章 杀人上位

　　秦琅趁那群人围上来的之前，就地一个翻身躲在了黄锦元等人中间。

　　“替我挡一下，谢谢！”秦琅淡淡地说着，同时飞快地探手伸向腿上的脚铐。秦琅对钥匙也十分敏感，仅仅花了二分之一秒的时间，他便从十几枚钥匙中挑选了和他脚铐想配对的那一枚，然后花了另外二分之一秒将其打开。

　　这样迅猛的动作，简直快得令人咋舌，黄锦元等人还没有反应过来，秦琅就已经从他们身旁翻滚了出去。

　　“去看一下你们的谢局，他可能中弹了。”秦琅在闪躲的同时，抛下了这句话。

　　“什么？！”黄锦元脸色立刻一变，推开朝自己扑来的打手，朝前冲了过去。

　　只见谢明光正倒在地上，肩膀上中了一枪，鲜血正从那里不停地涓涓流出来，像是溃堤的洪水，一发不可收拾，将他的衬衫染成一片血红。

　　“光哥！”黄锦元急忙蹲下身来，将其从地上扶起。

　　“我……我……”谢明光大口喘着粗气，剧烈的疼痛让他丧失说话的能力。

　　“光哥你一定要挺住！”黄锦元急忙将他打断，然后对着身后那几个警察大声喊道，“还不快给我开条路出来？送局长去医院！快！”

　　那几人一愣，随即便大喝一声“是”，挥舞着拳头就朝前冲了过去。

　　这几个都是经过特殊训练的武警，同时也是黄锦元的心腹，算得上是警局里的好手。

　　可是毕竟对方人多势众，当他们打翻了十几个人之后，从门外竟然又冲来了一批人马，房间里顿时变成黑压压一片。

　　这样一来，双方的差距再度扩大，那几个武警虽然身手不凡，但毕竟双拳难敌四手，支撑了几个回合就被打得没了套路，一个个倒在地上，脸上身上全是血迹。

　　“松下君！连警察你都敢打？！”黄锦元大声喝道。

　　“你们？警察？”松下太郎冷笑了一声，从容地起身从高台上走了下来，在拼杀的人马间闲庭信步，如入无人之境。

　　松下太郎身材十分高大，和一般的小倭寇比起来绝对是两个档次，就算是黄锦元这个自负的人，在他面前也感受到巨大压力。

　　“他活着，对你油什么好出？”松下太郎眯了眯眼睛，微笑着指了指奄奄一息的谢明光。

　　黄锦元愣了一下，他一时间不知道该怎么回答。

　　“人，就要为了自己而活！他四了，你才能上位，不素吗？”松下太郎说到这里，忽然间就将手里的枪举了起来，那黑洞洞的枪口对准谢明光的胸口。

　　砰砰砰！

　　一连三发子弹，统统射进了这个中年男人的胸膛之中，谢明光瞪大了双眼，露出不可置信的神情，嘴里，胸口，不停地有鲜血冒出。

　　黄锦元吓得急忙松手，惊恐地坐在地上朝后退了两步，颤抖地望着松下太郎，如同望着一个从地狱出来的魔鬼。

　　“你……你……”

　　“窝杀了他！”松下太郎依旧笑容满面，从怀里掏出一块白手绢，擦了擦火辣辣的枪口。

　　“但你可以编无数个合情合理的借口，那么这个空出来的局长位子，你完全有本事拿下。”松下太郎俯下身来，他的中文第一次变得如此流利。

　　黄锦元看着他的眼睛，一句话都说不出来，额头上已经汗如雨下，他知道自己上了一艘贼船，一条通往不归路的贼船，他现在还能下得去吗？

　　看着谢明光那死不瞑目的双眼，黄锦元脊背发寒。

　　……

　　秦琅听到了身后三声的枪声，他知道黄锦元等人肯定出事了，但他现在已经没有闲工夫去顾虑别人，因为对面这个男人的攻击让他连呼吸都觉得有些困难。

　　这个只有一米六五个头的家伙，拥有着猎豹般的速度，猛虎般的力量，每一拳，每一脚都充满了无穷无尽的力量。

　　手臂上已经满是淤青，秦琅不停地朝后退去，他第一次感受到如此巨大的压力，这人究竟是什么来头？

　　背后忽然有人踹来一脚，秦琅赶紧朝旁边闪躲了一下，随即狠狠将其拽住，然后扬起拳头对准那人的膝盖就是一拳，而这条腿瞬间抽筋着蜷缩了起来。

　　呼！

　　就在这时，那矮个男子如同恶狼般扑了过来，探出两根手指，猛地掐住了秦琅的手腕。

　　疼！

　　就像是被一把锋利的剪刀夹住，秦琅觉得自己的手腕随时都有可能变成两段，这是他常用的招数，而如今被人反过来制服，有种说不出的苦涩感。

　　不过秦琅的反应也是十分迅速，他知道自己一定要攻击，趁对手还没来得及扭断他的胳膊之前！

　　想到这里，他瞬间扬起拳头就朝那人太阳穴抡去。

　　后者立刻左手格挡了一下，那肌肉当真如同钢筋铁骨般强硬，秦琅的拳头竟被瞬间弹了回来。

　　眉头一皱，秦琅趁着身体才旁边歪斜，顺势就是一脚，狠狠地踹在那人胸口上，虽然自己还是被弹了出去，但他被钳住的手腕也终于得以脱离。

　　一个翻身落到了远处，秦琅摸了摸自己的左手，竟然被那人夹得缺了一层皮，正溢出丝丝鲜血，要是他的反应慢上零点一秒，这只手可能已经废了。

　　对手静静地站在那里，脸上表情如同石雕，自始至终都没有改变过，只见他轻轻地用手拍去胸口的脚印，慢慢地走了过来。

　　秦琅挑了挑眉毛，他没想到这人的实力竟然达到了如此恐怖的地步，也可能是他已经很久没有好好动过手，所以功夫生疏了也说不定。

　　啪！

　　秦琅朝左边狠狠地挥出一拳，将一个冲上来的打手掀翻在地，目光依旧紧盯着那个矮个男子的步伐，他手指微动，从袖管里落出一根银针，夹在食指和中指之间。

　　……

　　“萧黎！你受伤了！”李可蓝紧张地大喊起来。

　　萧黎没有说话，他那如同寒冰一样的表情定格在英俊的脸颊上，脚步却加快了几分。

　　“嘘！”李可蓝还想出声的时候，萧黎忽然单手将她抱住，猛地转过身来，惊得李可蓝发出一声惊呼。

　　只见萧黎右手持枪对准别墅内，狠狠地扣下扳机，随着三声枪响，屋内三个男子挣扎着倒在血泊之中。

　　萧黎身体微微一侧，一梭子弹就从耳边飞射而过，他扬起枪口，对着站在侧门的那个粗犷男子力顶天射击起来。

　　精准的想法，令后者眉头紧皱，不得不朝旁边闪躲，而这样一来，他的枪法就差了许多，根本无法瞄准正在快速闪躲的萧黎。

　　就在这个空当，萧黎又对着别墅内开了两枪，随即又有两人倒痛苦地倒了下去。

　　而萧黎的同伴也趁机从里面冲了出来，纷纷然后朝大门奔去。

　　力顶天脸色阴沉得如同一滩死水，他愤怒地将烟屁股吐在地上，扬起手枪对着萧黎的那些同伴招呼过去。

　　砰！砰！

　　一时间枪声四起，如同雷鸣一般，就在萧黎面前，有两个同伴惨叫着扑倒在了地上，背上出现两个血窟窿。

　　萧黎依旧冷酷到了极点，他扬起枪口，眯起眼睛，指尖在扳机上停留了一秒，随即狠狠地按了下去。

　　力顶天一愣，他看到子弹朝着自己射来，想动却已经晚了一步，子弹狠狠地射入他的左手，他的手枪顿时飞了出去，跌落在地上。

　　与此同时，萧黎等人已经从大门冲了出去，消失在了他的视线之中。

　　“操你妈！”力顶天狠狠地骂了一声，看着左手的伤口，他猛地抬起银色匕首，狠狠地插了进去，朝外一挑，硬生生将那颗子弹拨了出来！

　　这是，别墅里冲出来三个小弟，举着手枪就要朝萧黎他们追去。

　　“别追了！”力顶天大骂了一声，那几个小弟急忙停下脚步折返回来，“那个小子枪法神准，你们去也是送死！不过，现在他也好不到哪里去！”

　　……

　　萧黎抱着李可蓝飞奔到了那辆保时捷前，一把拉开车门李可蓝给塞了进去，自己随即坐到了驾驶座上。

　　“萧黎！你没事吧？你中弹了！你现在怎么样？”李可蓝惊慌失措地大喊起来，已经有些语无伦次。

　　而萧黎深吸了一口气，没有说话，他正准备开车的时候，车窗却被人用力敲响。

　　“黎哥！我来开车！”是刚才在外头接应他们的那个男子——刺头。

　　萧黎点头，翻身坐到了副驾驶上，后者便飞快地钻了进来，踩下油门，保时捷瞬间飞驰而出。

　　“弟兄怎样？”萧黎出声问道，他的脸色非常难看。

　　“伤了两个，可能要不行了。”刺头脸色沉重地说道，他扭头朝萧黎看了一眼，随即惊愕地说道，“黎哥，你也中枪了？”

　　萧黎点了点头，将黑色背心脱了下来，赤裸着上身，露出一身干练的肌肉。

　　只见他的左侧腰上，有两个深深的血洞，周围的皮肤已经变成了朝外掀起，被灼烧成了黑色，鲜血正从那里缓缓溢出。

　　见到如此狰狞的伤口，李可蓝顿时吓得脸色煞白，紧咬着嘴唇一声不吭，双手用力揉捏着衣摆。

　　萧黎依旧没有说话，他打开抽屉，从里面摸出一卷白色绷带，绕着腰部缠绕了好几圈。

　　“黎哥，子弹还在里面，这样……”刺头眉头紧皱，忍不住说道。

　　“你们先去。”萧黎咬着牙说道，绷带缠住伤口的疼痛让他倒吸了一口冷气。

　　“不行！萧黎，我命令你先去疗伤！”李可蓝眉头紧皱，用力说道。

　　“没关系，这点小伤没什么关系，我知道秦老师在哪里了。”萧黎回过头来，静静地看着她，“我会把他完好地带回来见你。”

　　说完，他便猛地打开车门，在李可蓝和刺头都还没反应过来的时候，已经翻身跳了出去！


第一百零五章 血路

　　秦琅静静地看着面前这个男子，身旁虽然环绕着无数打手，他的眼神却依旧静静地盯着前方，一动不动。

　　这就好比是两个高手过招一般，无形中两人身上散发出来的真真霸气都足以令旁人双腿发颤。

　　这也是为什么那几十个打手都不敢近身的缘故，光是站在旁边，就有种站立不稳的感觉，更何况扑上去表演自己的三脚猫功夫？

　　这的确是秦琅退役后第一次如此紧张，敌人的强大让他完全无法再像之前一样从容。

　　这种感觉，似乎令他回到了一年之前，那时候，他还在要好的兄弟身边，那时候，他还……

　　秦琅急忙摇了摇头，将这些乱七八糟的东西从脑海里甩出去。

　　就在这一瞬间，对手突然间冲了上来，对着秦琅的脑门就是狠狠一拳。

　　速度快到了极致！

　　秦琅只来得朝后退出一步，这犀利的拳风已经扑面而来，狠狠地扫过他的鼻梁，仿佛被一把尖刀划过，竟然瞬间撕开了一道口子！

　　不过秦琅的反应也十分迅速，猛地一把拽住那人的手腕，抬起一脚狠狠踹在他的腹部。

　　两人同时朝后退了出去，周围的黑衣打手非但没有上来捣乱，而是一个个果断都跟着退了出去。

　　这种级别的较量，他们这种打酱油的角色就算出来也不过是一拳秒的事情，还不如想想好好保住小命来得妥当一些。

　　“能告诉我你到底是谁吗？”秦琅擦了擦鼻梁的血迹，出声问道。

　　“杀手。”对方冷冷地吐出了这两个字。

　　秦琅一愣，怎么觉得这人跟萧黎有点像？难不成现在的杀手都这么冷？

　　“原来是杀手大哥，久仰久仰！”秦琅哈哈地笑了起来。

　　就在这时，那人一个箭步再度冲了过来，又是狠狠一拳挥出，带着一道劲风，从侧面朝着秦琅耳根袭去。

　　这可是要人命的地方，一旦被拳头砸中，轻则昏迷，重则直接大脑缺氧致死！

　　秦琅脸色微沉，右手猛然间化拳迎了上去，几乎是一瞬间，两人的拳头剧烈地碰撞在一起。

　　鲜血，顺着指缝慢慢地流泻而出，一滴滴落在地上，而秦琅和那人就这样保持着对拼的姿势，一动不动。

　　“你输了。”秦琅嘴角微微上扬。

　　“你也输了。”那人冷冷地回应。

　　两人目光凶狠地看着对方，却没有一丝一毫要收手的意思。

　　秦琅眉头一挑，扬起左手猛地一拳，直朝杀手的脑袋砸了过去。

　　如此鬼魅而凶悍的出拳方式，就算是搏击高手在这里也要甘拜下风，可是那人却像是预判到了秦琅的动作，也是同样出手迎了上来。

　　秦琅手腕一转，拳头就忽然朝下而走，冲向了那人的喉咙。

　　这是巧劲，在如此快的出拳速度下还能于空中转向，简直是一件不可思议的事情。

　　杀手面不改色，竟然立马化拳为掌，挡在自己喉咙前方。

　　快！

　　秦琅脑海里只有这一个字，他将左手食指和拇指瞬间弹了出来，做抠状击出。

　　瞬间，他的手指狠狠地插在了对方掌心内，而后者也猛地将他手指包裹起来。

　　两人再度相持不下，而周围的打手已经一个个目瞪口呆。

　　“天哪！这是武打片吧？”

　　“我当打手这么多年，第一次见过这样的场面！”

　　“这两个人太恐怖了，我们所有人加起来恐怕都不是他们的对手！”

　　“我也这么觉得，简直太精彩了！”

　　“两人势均力敌，我觉得我们今天打酱油打得太值了！”

　　“当心点你个笨蛋，别待会儿把自己小命给送掉了，晚上还要去找马子呢！”

　　“……”

　　秦琅嘴角带着淡淡地微笑，他的两只手上，都在不停地溢出鲜血，落到地上去，发出滴答滴答的声响。

　　“现在，你真的输了。”秦琅缓缓地说道。

　　“是吗？”杀手冷冷地说着，猛地抬起左脚——

　　纹丝不动！

　　他的脸色瞬间变得难看到了极点，像是打了一层蜡油，又像是铺了一层石灰，不停地变换着。

　　惊恐地看着自己的双腿，他又用力扭动起来，但始终纹丝不动。

　　秦琅微笑了起来：“我就说你输了吧？”

　　话音未落，他便猛地就是一腿踹了过去，重重地击打在对手小腹上。

　　杀手眉头一皱，忍不住朝前俯下身来，表情虽然狰狞，却依旧咬紧牙关地一声不吭。

　　秦琅笑了一下，猛然间又是一腿踹了过去，这一次杀手顿时涨粗了脖子，嘴唇已经被他咬破，流出鲜血。

　　“给窝上！”松下太郎见到这一幕立马脸色阴沉下来，朝着那群犹豫不前的打手喝了起来。

　　可是那群人虽然手里握着兵器，却一个个面带惧色不敢上前，似乎只要一靠过去，自己就会被碎尸万段。

　　松下太郎脸色变得更加阴沉，反手从一个打手那里将刀夺了下来：“不前进的棱，斩！”

　　话音未落，他便将刀狠狠地挥了出去，只听咔嚓一声，一个打手的脑袋瞬间被砍了下来，鲜血从他脖颈的静脉里狂喷而出，溅得到处都是。

　　秦琅，包括黄锦元都惊愕得瞪大了眼睛——这才是真正的狠辣，那些鸡毛蒜皮的小手段，在这人面前一下子变得不值一提。

　　杀鸡儆猴永远对人类有效，那群打手在这样的刺激下，这才抖擞着身躯朝前冲去。

　　知道自己不能再停留，秦琅手腕一抖，就和杀手分了开来，而后者一个踉跄倒在了地上，他左手手心插着一根银针，右手有两处经脉被封住，导致他的双腿无法动弹。

　　而这一切，都是秦琅的功劳！

　　闪过一记刀劈，秦琅狠狠一拳打在这个小弟胸口上，将其瞬间掀翻在地。

　　随即他年伸手将东洋刀夺了下来，微微一翻转，刀背化作刀刃，猛地朝后劈砍而出。

　　“哎呀！”这一刀正好砍在某个倒霉鬼胸口，这家伙一声惨叫，眼前一黑就瘫软在了地上。

　　秦琅微微猫腰朝旁边闪了出去，猛地一抬刀抵住了对方三把砍刀，朝上一掀，凶悍的力道瞬间将对方顶开。

　　同时秦琅蹲下身来，手里的刀用力横扫而出，那三人立刻倒了下去。

　　但是对方人数太多，秦琅也不是三百六十度都长着手和眼睛，他的背上已经被人砍了一刀，刺痛让他不由地踉跄一步。

　　刚才和杀手对拼的时候，已经消耗了他不少内力，现在只能用所剩无几的力量护住心脉，不停地厮杀起来。

　　就在这个时候，秦琅突然从人群中发现了某个瑟瑟发抖的人，心念一动，他就急忙朝那里冲了故去。

　　绑得跟木乃伊一样的松下二郎吃惊得瞪大眼睛，他看到秦琅这头恶魔朝自己这里奔来，吓得急忙“欧尼酱”“雅蠛蝶”地大叫，滚动轮椅想要朝后逃窜出去。

　　不过轮椅哪有秦琅速度快？秦琅离他越来越近，松下二郎似乎已经感受到了秦琅的呼吸喷在他脖颈上，吓得他浑身不停哆嗦。

　　而就这么一个分神，松下二郎已经俯冲着从轮椅上掉了下来，滚了好几圈才停下来，撕扯到伤口的疼痛让他不停呻吟。

　　“拦住他！”松下太大声喝道。

　　那群打手有些犹豫，秦琅刚才出手的凌厉让他们心里多少有些顾忌，但想到自己脑袋会被松下太郎割下来，他们果断还是围在了秦琅面前，这样他们起码还能直接装受伤。

　　松下二郎这才大出了一口气，拼命地爬到轮椅上去，整个人已经颤抖得像台马达。

　　秦琅停下了脚步，回头看了看松下太郎，露出一抹淡淡地笑容：“你今天想吃的这只老鼠没那么美味吧？”

　　松下太郎将手里的东洋刀狠狠地插进来地板之中，微笑着用白手绢擦了擦手上的血迹：“的确。不过约素难吃，才约有嚼头。”

　　“你到底想怎么样？”秦琅有些好奇地问道。

　　这个松下太郎一会儿找人跟他比武，一会儿又找一大帮兄弟砍人，最后的目的，究竟是什么？

　　后者冷冷地笑了起来：“窝只想玩四你。”

　　“哈哈。”秦琅笑了起来，“那看来你这个愿望一时半会儿是不可能实现了。”

　　话音未落，秦琅就猛地朝旁边跳了出去，手中的弯刀一横，立马杀开一条出路来，一个翻滚从移门里钻了出去！

　　松下太郎看着秦琅离去的背影，却没有任何慌乱，而是笑得更加欢乐，像是在看一场好戏。

　　砰砰砰！

　　屋外传来一阵吆喝声，随即秦琅的身影就重新退回了房间之中。

　　“欢迎灰来。”松下太郎微笑着说道。

　　秦琅眉头紧皱，警惕地看着四周，从门外又冲进来了二十几个手提东洋刀的黑衣人，松下太郎竟然派了一百多人对付自己，他不知道应不应该笑一下。

　　“这排场也太隆重了一点吧？”秦琅苦笑。

　　“待会儿，还有更好的。”松下太郎说着，便朝手下挥了挥手，“窝要活的！”

　　那些黑衣人瞬间冲了上来，将秦琅围了个水泄不通。

　　此刻秦琅眉头也紧紧地皱了起来，手中的东洋刀飞快地转动起来，不停地劈砍在周围的敌人身上，他的双眼变得血红。

　　似乎有那么一刻，让他重新感受到了当年硝烟四起的味道，没想到自己原本奢求的和平，最后还是没能坚守住。

　　不过既然如此，那还不如放手一搏，倭国鬼子，都去下地狱吧！

　　“啊——！”

　　秦琅一声怒吼，弯刀被转动得如同风车一般，打手毕竟也是人，见到这一幕，能退的都已经朝后退了出去。

　　秦琅趁着这个机会急忙朝移门跑去，与此同时，外头忽然传来了一阵嘈杂的厮杀声。

　　紧接着，一个熟悉的身影出现在秦琅面前，还没等他反应过来，已经被人用力拽了出去。


第一百零六章 杀出重围

　　“真巧。”秦琅淡淡地看着面前这个男子。

　　萧黎没有说话，而是拽了他一把，便飞快地朝前冲去，手里的刀不停挥动起来。

　　和秦琅不同，萧黎可没有拿刀背当刀刃的闲情逸致，所以他这一刀刀下去，许多人便倒在血泊之中。

　　秦琅眉头一挑，也没有说话，而是将手中的东洋刀一下子朝前挥了出去。

　　啪地一声清脆，刀背正好敲在一个打手的脑袋上，这人手中的刀瞬间落在地上，否则可能就已经劈砍中了萧黎肩膀。

　　“谢谢。”后者沉声回应了一句，低着脑袋继续朝前拼杀起来。

　　秦琅有些疑惑地皱了皱眉头，因为他看到萧黎脸上带着一抹痛苦，和平时完全不同。

　　但他现在也没有时间询问，猛地转过身来，将身后几个冲上来的打手踹了出去。

　　“这边！”萧黎已经一路冲到了前面，经过了几个拐弯之后，一个隐蔽的楼梯口便赫然出现在面前。

　　秦琅眉头轻挑，嘴角不由地露出一抹微笑，只见他双手狠狠朝旁边一顶，便瞬间将几个扑上来的打手掀了出去。

　　而就在这个紧要关头，松下太郎也追了出来，他刚刚看到萧黎的突然出现，就知道情况出乎了预计，调虎离山计看来并没有得到最佳的效果。

　　但他此刻依旧是闲庭信步，似乎没有任何东西可以干扰他的心境。

　　秦琅静静地站在走道内，看着面前这个倭国人，微笑着说道：“松下君，后会有期，今天我就先告辞了！”

　　松下太郎嘴角上扬：“慢走，不送。”

　　话音未落，他忽然间抬起手来，黑洞洞的枪口从和服袖口下暴露而出，随即便是砰地冒出一道火光，子弹瞬间朝秦琅射了过去。

　　“小心！”萧黎脸色骤变，猛地拽了秦琅一把。

　　与此同时，秦琅手里也有什么东西飞了出去，深深地插在松下太郎持枪的手背上。

　　顿时一股鲜血从他手背射了出来，松下太郎一声惨叫，单膝跪倒在地，手枪也一下子落到了旁边，低头一看，只见一枚银针将他的手掌穿了个透。

　　“秦琅！”松下太郎恶狠狠地看着前方，死死地咬住牙关。

　　而此刻，秦琅和萧黎两人已经顺着楼梯滚了下去，跌跌撞撞直到底楼才停下来。

　　秦琅护着要害，所以没什么大碍，急忙翻身爬了起来，朝前跑去。

　　可没走两步他又立马回过头来，只见远处萧黎正趴在地上，用力捂着后腰，痛苦地流下大片汗水，挣扎了几下便倒了下去，一动不动。

　　秦琅抬头看去，楼梯上已经有一大群打手挥舞着砍刀冲了过来，他毫不犹豫一个箭步冲了过去，将萧黎扛到肩上，迈开步子便飞奔而出。

　　底楼还有几个萧黎收拾剩下的残党，见到秦琅背着一个人行动不便，就打算冲上来，不过结果很明显都是一个个鼻青脸肿地倒在了地上。

　　秦琅一手持刀，一手扛着萧黎，左右突杀，如入无人之境——此刻，他的脸色冰冷到了极点。

　　“这一次，我不会再让人死了。”秦琅心里低沉地说了一句，东洋刀狠狠朝前劈去！

　　他一脚将大门踹开，外面嘈杂的世界瞬间充斥眼帘，豪华的街区，人来人往，车流不息。

　　秦琅扛着萧黎站住不动，在他身后三米远的地方，黑衣打手们小心翼翼地挪动着脚步，一个都不敢靠近，手里的东洋刀在不停地颤抖着。

　　就在这个时候，秦琅忽然转过身来，吓得最前面的几人立马将刀扔掉，然后一屁股坐在地上。

　　“再见。”秦琅淡淡地说了一句，将弯刀狠狠插进地板上，转身飞快地冲了出去。

　　“追！”松下太郎捂着右手，蹒跚地从楼梯上走了下来，正好看到秦琅消失的背影，恶狠狠地说了一句。

　　那些黑衣人这才一个个从门口冲了出去，可是秦琅早已经消失得无影无踪。

　　松下太郎的眼神瞬间变得凶狠无比，掌心上的鲜血滴落在地上，留下一块块斑点。

　　……

　　“萧黎！醒一醒！”此刻秦琅正躲藏在巷弄里，拍了拍萧黎的脸颊。

　　后者眉头紧锁，那英俊的面容变得暗淡无光，煞白得如同石灰，豆大的汗水不停往外渗出。

　　过了一会儿，他才慢慢睁开眼睛，目光变得异常无神。

　　“你伤在哪里？”秦琅沉声问道。

　　萧黎挣扎着用手触碰了一下自己的后腰，表情瞬间变得狰狞起来。

　　秦琅脸色一沉，便伸手过去探了下去，等他抽回来的时候，发现指尖上已经多了大片鲜红。

　　如此娇艳的鲜红，仿佛绽放开的玫瑰，绽放在他的指尖。

　　“车在哪里？”秦琅眉头紧皱。

　　萧黎没有说话，而是强行将身体支撑起来，指了指远处。

　　顺着他的指向望了过去，只见那里停着一辆黑色的别克厢车。

　　秦琅没有任何犹豫，抱起萧黎就飞快地奔了过去，然后从后者怀里将钥匙掏了出来，飞快地将车门打开。

　　有几个路人好奇地回头看着秦琅和他怀里的萧黎，他们脸上带着不同的表情，有疑惑，有奇怪，有鄙视，有羡慕。

　　秦琅没有顾忌这些，将萧黎扔进了后座上，自己也跟着钻了进去，这个动作引得不少思想有问题的人啧啧称叹。

　　“你现在感觉如何？”秦琅转身将车内的窗帘拉上，伸手将萧黎身上这件不太合身的外套脱了下来。

　　他里面没有穿衬衣，一身柔顺的肌肉暴露而出，同时腰上缠着的绷带也一起跟着露了出来。

　　秦琅脸色骤变，即刻伸手将萧黎侧躺过来。

　　后者已经没有了之前的生龙活虎，也许是到了身体承受的极限，不停地翻着白眼，马上就要昏过去了。

　　“别睡！千万别睡！”秦琅大声地叫着，随即眉头紧皱了起来。

　　低头看去，只见萧黎背后的绷带，已经被鲜血染得一片鲜红，秦琅伸手触摸了一下，顿时有鲜血从里面冒了出来，像是没有拧干的毛巾！

　　他流了过少血？！

　　就连秦琅也惊愕得瞳孔一收，一个人在失血情况下，连站稳都是件困难的事情，但萧黎竟然一路拼杀将他从松下太郎的老巢里救了出来！

　　可能那时候他就已经处在了回光返照状态，所以才能那般勇猛，而当秦琅被他带出来之后，最后一片意志消散开来，他的肉体也随着一起倒下。

　　秦琅深吸了一口气，他急忙回头在车厢内找了起来，幸运的是，他很快就在身后的储物箱内找到了一个医药盒。

　　急忙将盒子打开，秦琅从里面拿出一把剪刀，飞快地将萧黎腰上这层绷带撕开。

　　随即，背上这狰狞的两处枪伤顿时出现在他面前！

　　这两个伤口，就仿佛是两座小火山，伫立在萧黎健硕紧致的后背上。

　　而火山的里面，则满满地全是鲜血，正在不停地从里面朝外溢出，一缕一缕，顺着他的脊背倾泻而下。

　　秦琅立刻从药箱里拿出两片消毒酒精棉，飞快地贴在了这两处枪伤上。

　　就在这一刹那，萧黎条件反射地抽搐了一下，虽然他已经接近昏迷，但神经还没有丧失。

　　这对秦琅来说无疑是个好消息，他飞快地将伤口上的淤血清理干净，随即便从上衣里摸出了一卷银针。

　　从中抽出了八根三寸圆针，用酒精快速消毒了一下，将体内最后的一丝内力运作起来，秦琅即刻将银针扎入了那两处伤口的周围。

　　随后，他就从药箱里取出一枚镊子，同样简易地消毒了一下，便朝着伤口探了过去。

　　镊子的尖头伸进狰狞的火山口里，顿时从里面涌出一大滩鲜血，但是秦琅并没有停下来，而是继续将镊子插了进去。

　　随即便能够听到利器拉扯肌肉发出的撕裂声，此刻秦琅的脸色也有些发白，过了大约十几秒，他便猛地将手朝外一抽。

　　就见镊子夹着一枚染满了鲜血的子弹从萧黎身上弹了出来，子弹上面还粘了肌肉，恶心到令人咋舌。

　　秦琅随手将子弹扔到医药箱的垃圾袋里，深吸了一口气，探手朝着第二处伤口而去。

　　就在这个紧要关头，一阵剧痛从他背后传来，疼得他瞳孔一收，整个人朝前冲了几寸，用力扶住车座才稳住身体。

　　秦琅大口地喘着粗气，此刻他丹田内的内力也几乎清空了，身上的肌肉更是开始快速地抽搐起来。

　　他知道这是过度运用内力的副作用，内力这种东西也是把双刃剑，一旦超负荷，对身体同样有着巨大伤害。

　　看了昏迷不醒的萧黎一眼，秦琅淡淡地笑了起来：“我曾经就是这样失去了一个挚友，今天，我绝对不会让你一睡不醒。”

　　他的眼中，瞬间充满了坚定，仿佛整个世界都安静了下来，只剩下他，以及手中的器械。

　　秦琅将后背靠在车椅上，这样就可以稳住自己，用力地摇了摇头，他眼前的景色逐渐恢复稳定。

　　小心翼翼地将镊子伸进那伤口之中，过了二十秒左右的时间，秦琅终于将第二颗子弹头夹了出来。

　　随即，他便拿出消毒酒精，用棉布沾湿，替萧黎将两处伤口统统清理干净，接着简单地包扎了一下。

　　做完这些之后，秦琅不由地用力揉了揉太阳穴，他的脑袋像是要炸开了一样。

　　蹒跚地来到驾驶座上，他感觉整个人都陷入了虚弱和无力之中，似乎手脚已经不属于他了，竟然使不出半点力气。

　　还没等秦琅发动汽车，眼前骤然间一片漆黑，他已经笔挺地趴在了方向盘上，不再动弹。


第一百零七章 我一定要让你生不如死

　　秦琅猛地一下子弹了起来，背上的剧痛让他瞬间又倒在了下去，大口地喘着粗气。

　　头顶白色的灯光倾洒下来，晃得他有些睁不开眼睛。

　　“我在哪里？”过了好一会儿，他又猛地坐了起来，背上的疼痛让他不停地撕牙咧嘴。

　　朝周围环顾了一圈，这应该是一间高档的独立病房，装修得简易但却不单调。而在秦琅的床柜上，放着几个果篮。

　　他眉头微皱，低下头去，只见赤裸着上身，绷带一圈圈地环绕在肩膀和腋下——秦琅记得自己背后被人砍过一刀。

　　手上打点滴，冰凉的药水顺着手臂流进体内，身体依旧十分虚弱，他沉吟了一声，重新倒在了床上。

　　“我活着回来了吗？”秦琅细声地呻吟了一句。

　　咔嚓，就在这时，病房门被人打了开来，秦琅急忙抬头望去，只见一道高挑纤细的身影走了进来。

　　白皙的连衣长裙，套着一件米色披肩，黑发披散在胸前，林雨婷的动作依旧如此优雅。

　　她原本紧皱的眉头，在见到秦琅之后瞬间绽放开来：“你醒了？”

　　“嗯。”秦琅点了点头，用手支撑着身体想要坐起来。

　　林雨婷急忙过来扶了他一把，然后将病床摇了起来，停在秦琅觉得满意的高度。

　　“医生说你背上中了一刀，流了很多血，现在身体非常虚弱，要好好休养一段时间才行。”林雨婷说着，便伸手从果篮里拿出一个苹果，“吃吗？”

　　秦琅微笑着点了点头：“我现在第二人民医院？”

　　“是啊。”林雨婷低头削着苹果，嘴角挂着一抹淡淡地笑容，动作缓慢而优雅，“你现在觉得怎么样？伤口还疼吗？”

　　“还好，就是绑得难受。”秦琅有些委屈地说道。

　　“医生说你背上那道口子有三十公分那么长，整块皮都翻了起来，帮你把衣服解开的时候，血痂已经和衬衣黏在一起了。”林雨婷说着，抿了抿嘴唇，抬头看了秦琅一眼。

　　“哈哈，我现在不是挺好的吗？”秦琅有些不好意思地笑了起来。

　　林雨婷叹了一口气，削下最后一块苹果皮，她的手法很好，一丝不断。秦琅记得以前有那种削苹果比赛，如果她去参加肯定能得冠军。

　　“你怎么会得罪这样的人？”林雨婷将苹果递了过去，有些担忧地问道。

　　“一言难尽。”秦琅苦笑着接下。

　　“不过现在已经没事了。”林雨婷看着他咬着苹果大口吞食的样子，不由地笑了起来。

　　秦琅顿了一下：“什么意思？”

　　“听说你入狱，有许多人站出来帮你，现在你已经被撤案了。”林雨婷微笑着说道。

　　“是吗？我还以为我一是孤军奋战呢。”秦琅打趣地说道。

　　“怎么可能，光是你那些学生，就在为你不停奔波，他们动用了一切办法帮你，后来市局碍于各方面的压力，撤消了对你的诉讼。”

　　秦琅点了点头，咬了一口苹果，有些失落地说道：“可惜坏人还是没有被绳之以法吧？”

　　他知道松下太郎敢在燕京使用如此狠辣的手段，上头必定有人保着他，也幸亏秦琅身边有不少贵人，否则他现在可能已经成为杀死谢明光的通缉犯了。

　　一想到谢明光，他也不知道是不是应该用罪有应得来形容。

　　就在这时，秦琅脑海中就顿时闪现出了一个人的摸样。

　　“对了！萧黎呢？他在哪里？”他焦急地问道。

　　他想了起来，在昏过去之前，自己刚刚替萧黎将子弹夹了出来，虽然暂时消毒并封住了伤口，但后者失血过多，已经处在生命垂危的状态，如果得不到及时的救治，结果很可能就是死亡！

　　林雨婷见到他惊慌失措的摸样，慌乱地站起来，用力扶住他的肩膀：“萧黎现在正在重症病房，他失血过多，现在还没有度过危险期。”

　　秦琅一听，便忍不住要从床上下来。

　　“你别动，你现在也是病人。”林雨婷急忙制止他。

　　“不行！”秦琅的眼神变得异常坚决，“萧黎是因为我才受伤的，我必须去救他！”

　　“你现在的身体也需要人照顾！”林雨婷柳眉紧皱，拼命地压住秦琅。

　　“我的身体我清楚，没有什么问题的！”秦琅大声说道。

　　他已经有些疯狂，不停地挣扎想要起身，房间内的动静立刻传到屋外，随即就有几个穿着白大褂的医生冲了进来，几个人合力才将秦琅死死压住。

　　“雨婷，让我出去，我要去救萧黎！”秦琅大声地吼叫起来。

　　林雨婷咬着嘴唇，她的眼眶已经湿润，但还是坚决地摇了摇头。

　　护士急忙扎了一针镇定剂，过了没几秒钟，秦琅整个人就虚弱了许多，静静地躺在床上，眼神有些无力。

　　“你现在也需要休息，也幸亏你及时替他将伤口处理干净，我们已经帮他输血了，只要过了今晚的危险期，他就会没事的。”林雨婷将秦琅掉在被子上的苹果捡了起来，安慰着说道。

　　秦琅思索了一会儿，最后重重地叹了一口气：“那我只过去看他一眼，这样没问题吧？”

　　“好，我扶你过去。”林雨婷说着，便过来将秦琅牵了起来，顺手将盐水摘了下来，高高地举起。

　　由于镇定剂的作用，秦琅手脚都显得有些软弱无力，只能依偎在林雨婷的身上才能缓缓前行。

　　闻着后者身上淡淡地香味，秦琅有些歉意地对她笑了一下：“对不起，刚才是我太激动了。”

　　“没关系，我能理解你的心情。”林雨婷摇了摇头。

　　“谢谢。”秦琅微笑着点了点头。

　　两人缓缓地在医院走廊上前进，绕过几个转弯之后，便从高级病房来到了重症监护区，与此同时秦琅也在对面看到了一个熟悉的身影。

　　“可蓝。”他低声呼唤了一句。

　　此刻，李可蓝正斜斜地躺在病房外的长椅上，双手枕在脸颊上，身上披着一件男士的外套，睡得很沉。

　　在李可蓝身旁，是几个年轻男子，脸上也都带着憔悴，有几个倚在墙上闭目养神，有几个干脆蹲坐在地上睡着了。

　　秦琅朝林雨婷打了个颜色，后者会意地点了点头，两人慢慢地走了过去。

　　几个还醒着的年轻人都朝他望了过来，刚想说话，秦琅就伸手做了个噤声的动作，然后伸手指了指睡着的李可蓝。

　　那几人便点了点头，不再多言，为首一个只穿着背心的年轻男子快步走了过来，轻声说道：“秦老师，你怎么样？”

　　“我没事。”秦琅尽力让自己不靠在林雨婷柔软的身躯上，“你是？”

　　“我是黎哥的兄弟，我叫刺头。”年轻男人沉声说道。

　　“他就是把你们送回来的那个人。”林雨婷急忙补充道。

　　“是你找到了我们？”秦琅有些吃惊地朝刺头看去。

　　后者有些不好意思地点了点头：“黎哥最后让我们追查了谢明光和黄锦元的最后出行的位置，所以我才找到了你们。”

　　秦琅心中一凛，原来萧黎是这样找到他的，心中不免涌起一股暖流。

　　他转头朝病房内看去，病床上，萧黎身上插满了管子电线，口上带着氧气罩，心电图正在缓慢而平稳地移动着。

　　这个平时冷酷而又不近人情的男人，当他真正面临抉择的时候，竟然不惜付出自己的生命。

　　秦琅叹了口气，回过头来，对着刺头说道：“对不起，都怪我，才会连累了你们。”

　　“千万别这么说！”刺头急忙摆手，“你是黎哥的朋友，也就是我们的朋友，朋友之间，没有什么怪不怪的。而且兄弟们这么卖命，还有大小姐的缘故。”

　　说着，他便转过身去，看想身后躺在长椅上熟睡的李可蓝。

　　秦琅感激地冲他点了点头，起步朝李可蓝走了过去。

　　“大小姐不肯回去，我们怎么劝都没用，所以只好让她睡在这里。”刺头歉意地说道。

　　秦琅知道李可蓝的脾气，她做出这种事情来也绝对算不上稀奇，如果她真的乖乖地回去了，反而让人有点担心。

　　就在林雨婷的搀扶下，秦琅走到了李可蓝的面前，叹了口气，蹲下身来，看着面前这个女孩精致的面容。

　　可能是由于过度紧张和劳累的缘故，李可蓝的脸色有些苍白，紧紧地咬着下唇，两只小手紧握成拳头藏在耳朵后面。

　　秦琅心中不免惭愧，自己不小心出了事，竟然连累了这么多人一起受苦，特别是让李可蓝这样的小姑娘受牵连，更令他心中不安。

　　也是于此同时，秦琅心中的怒火被再度点燃了起来——松下太郎，这个名字，将会永远印刻在他的脑海中。

　　秦琅不是一个喜欢惹事生非的人，如果有人对付他，他可以选择无视，但是如果有人敢对他身边的人下手，他那颗隐藏起来的烈火雄心，将会瞬间被点燃起来！

　　从秦琅身上猛地散发出一阵浓烈的杀气，就连身旁的林雨婷都不由地为之一颤，远处刺头的几个兄弟也都统统睁开了眼睛。

　　如此强悍的杀气，只要是有灵性的生物，都会觉得惊恐，更不要说人了！

　　秦琅发现了自己的失态，急忙收敛自己的气势，就在他想要起身的时候，突然一直纤细的玉手抓住了他的手腕。

　　只见李可蓝依旧紧闭着双眼，紧紧地拽着他，嘴里喃喃地说道：“秦老师……萧黎去救你了……你要挺住……萧黎说……会把你救出……”

　　最后几个字，已经听不清楚李可蓝到底在说些什么了，秦琅深吸了一口气，轻轻地将这只小手塞了回去，替她将外套盖好。

　　秦琅站了起来，眼神凶狠地看着远处：“松下太郎，我一定要让你生不如死！”


第一百零八章 片刻柔情

　　现在萧黎所有需要的理疗都跟上了，几乎没有任何漏洞，这让秦琅稍微欣慰了一些。

　　林青峰在这件事上出了不少力，而且关于枪伤这件事情，也被他一手瞒了下来，毕竟这不是上得了台面的东西，如果引起不必要的骚动，对于秦琅他们来说，也是一件极为不利的事情。

　　秦琅躺在病床上一动不动，他的目光紧紧地盯着天花板。

　　林雨婷本来打算留下来陪秦琅的，不过在秦琅的好说歹说下，最后还是决定回去休息，她也是从昨天晚上就一直守在这里没有合眼过。

　　这样已经足够让他感激的了，他不希望林雨婷因为自己熬出病来，其实他心里也忽然间有些怕了。

　　他害怕当年的情景重现，他害怕他身边的人再一次从他面前倒下。

　　“秦流氓！”

　　就在这时，病房门忽然被人推了开来，随即一道熟悉的身影飞快快地走了进来。

　　秦琅眉头一挑，有些好奇地说道：“怎么是你啊？”

　　陈语彤穿着一身黑色紧身短裙，肩上裹着一件皮草，走路的时候，那扭动的曲线令人眼前一亮。

　　“怎么就不能是我了？唉，你竟然没死啊，真是可惜。”陈语彤手里提着一大堆东西，放到秦琅的床柜上去。

　　“是啊，我也觉得可惜。”秦琅笑了起来，转过头去看了看身旁那一大堆东西，“你拿了些什么过来？怎么这么多？是想坑死我吗？”

　　“什么坑死你？”陈语彤没好气地瞪了他一眼。

　　秦琅伸手从里面拿出一瓶蛋白粉，了然地点了点头：“你打算多少钱卖个我？报个数吧，我看看能不能接受。”

　　“去死！”陈语彤说着就伸手在秦琅胳膊上拍了一下。

　　“哎呀！惨了！”秦琅立刻露出痛苦的表情，“我手伤了，医生说还不能受力，完了，肯定又骨折了！”

　　陈语彤顿时被他吓了一跳，急忙伸手将他的胳膊捧住：“不会吧？我只是轻轻地拍了一下而已啊。”

　　“啊！疼疼疼！”秦琅惨叫起来。

　　“对不起啊。”陈语彤急忙松开手，有些慌乱地说道，“我不是故意的，我怎么知道你现在跟豆腐一样，一碰就碎！”

　　秦琅拼命地揉着胳膊，一脸委屈地看着她：“那你说怎么赔偿我？”

　　“赔偿？你手还没断呢就要我陪啊？”陈语彤嘟起嘴吧，恶狠狠地说道。

　　“你得陪我精神损失费，还有疼痛费，我刚刚差点疼死了，你怎么着都得陪我！”秦琅据理力争。

　　陈语彤生气地咬着嘴唇，双手插在腰间，深吸了两口气，没好气地问道：“那你想怎么样？”

　　“嗯……”秦琅望天思索了片刻，狡黠地笑道，“不如你陪我百八十万应该差不多了吧？”

　　“……”

　　看着陈语彤想要抽刀砍人的摸样，秦琅急忙止住笑容：“我开玩笑的，只要你别问我收这些礼品钱就好了。”

　　说着，秦琅瞥了瞥床头柜上那大包小包的东西，露出一丝哀怨。

　　“谁说要收你礼品钱了！”陈语彤生气地坐了下来，“人家是好心来探病的好不好，你觉得我是这种一直敲诈你的人吗？”

　　秦琅认真地看着她，点了点头：“像！”

　　“我哪里敲诈过你了？！”陈语彤作势要卷起袖子。

　　“很多次了好不好，比如那件十五万块的功夫服！”秦琅摊了摊手。

　　陈语彤瞪大眼睛：“那个小气鬼！怎么这么记仇？而且那件衣服是十万好不好，哪里有十五万了！”

　　“十万一件功夫服，亏你好意思说出来。”秦琅叹了口气，无奈地摇了摇头。

　　“……”

　　陈语彤大口喘着粗气，尽力让自己保持平静，她真担心自己一不小心就要冲上去把这个病号给揍一顿——因为秦琅现在的表情实在是太欠扁了！

　　“哼！人家好心好意帮你，还买东西来探病，你就这么欺负我！”陈语彤生气地说道。

　　秦琅一愣：“这也算欺负？”

　　“怎么不算了！你个臭流氓！”陈语彤瞪了他一眼，“我可是费劲周折找朋友帮你脱罪的好不好？你这个恩将仇报的小人！算我陈语彤看走眼了，早知道就不救你了，让你死了算了！”

　　秦琅呆呆地看着她，这个平时暴力的男人婆，原来撒娇的时候，也挺可爱，像个孩子一样。

　　“好啦，别闹了，是我不好。”秦琅温柔地笑了起来，心头不由地泛起一股暖意。

　　“哼！谁闹了？分明是你在闹好不好？”陈语彤把头转向一边不去看他，撅着两片红唇。

　　秦琅急忙哄她：“对对对，是我闹，是我不好，是我不对，别生气啦！”

　　“你哪里不好了？哪里不对了？你倒是说说看。”陈语彤装过头来质问道。

　　“呃……”秦琅被她弄得一愣一愣。

　　“你看！你根本不知道自己错在哪里，就瞎道歉！一点诚意都没有！哼！”陈语彤把头再一次别过去。

　　秦琅嘴角抽搐了两下，头上顿时拉下三条黑线：“我不应该把你想得是个坏人，不应该恩将仇报，别生气了，好不好？”

　　陈语彤思量了片刻，然后用力点了点头：“哼！这一次就原谅你了，再敢惹老娘，老娘找人把你做了！”

　　秦琅急忙用力点了点头。

　　随即她便伸手在她带来的那些东西里翻了翻，随即摸出一个铁装的盒子出来。

　　“这是什么？”秦琅好奇地问道。

　　“当然是好东西！”陈语彤说着，就将盒子打开，只见里面陈列的竟然是许许多多的化妆品和保养品！

　　“这是什么好东西？”秦琅吓得朝后一仰。

　　陈语彤鄙夷地扫了他一眼：“美容用品啊，这你都不懂？”

　　“你拿这种东西过来干什么？”秦琅惊愕地问。

　　“给你用啊！”陈语彤义正言辞地说道，“上次你去甜心美容不是效果挺好的么？连人家按摩小姐都看上你了，不过这东西不是我送你的。”

　　秦琅脸色大变：“不是送我的？你要卖给我？”

　　陈语彤作势就要一巴掌扇过去：“别把我想得这么低俗行不行！这是我朋友送你的，其实呢，帮你脱罪，也有她一份功劳。”

　　“原来如此。”秦琅点了点头，“可是不应该是我送她东西报答才对吗？为什么是她送我？”

　　“你管这么多干什么！”陈语彤横了他一眼，“现在我来给你介绍这些东西的用处，以后给我好好擦，别老是灰头土脸的出门！”

　　“我灰头土脸，跟你们有什么关系？”秦琅一脸疑惑地问道。

　　“当然有！你这么邋里邋遢，谁看了都嫌烦，你不觉得丢脸，我们还觉得丢脸呢！”

　　“哦！原来你们这种重视我！”

　　“……”

　　“这个是专门给男士的精油，这个是早上洗面用的，这个是晚上洗面用的，这个是去油的，这个是去粉刺黑头的，这个是去角质的，这个打底，这个……”

　　听着陈语彤飞速的讲解，秦琅的眉头皱得越来越近，最后他觉得自己两条眉毛都快拧在一起了。

　　“好了！我说完了，你记住了么？”陈语彤如释重负地问道。

　　秦琅认真地看着她：“你想听真话还是假话？”

　　“废话，当然是真话！”

　　“没记住。”

　　“……”

　　“那假话呢？”

　　“也没记住。”

　　“……”

　　陈语彤大口喘气让自己平静下来：“算了，我懒得跟你说，下次等楚……等她自己跟你介绍算了。”

　　“这个她，到底是谁啊？这么神秘？”秦琅好奇地问道。

　　“你想知道吗？”陈语彤眯起眼睛。

　　秦琅用力点头，一脸陈恳地看着她。

　　“一百万，给我一百万，我就告诉你。”

　　“医生！这里有人诈骗！”

　　“……”

　　“秦老师，你醒了？！”

　　就在这个时候，房门被轻轻地推了开来，又一道倩影飞奔进来，看到陈语彤的时候愣了一下。

　　秦琅抬头看去，只见李可蓝正有些犹豫地站在门口，扑闪着一对漂亮的大眼睛，棒球帽紧紧地捏在手里。

　　“我还有事，就先走了。”陈语彤站起身来，对秦琅小声说道，“你可爱的学生来了，我就不当电灯泡了，拜拜！”

　　在秦琅嘴角抽搐的表情下，陈语彤便微笑着走了出去，在经过门口的时候冲李可蓝点了点头，随手便将房门带上。

　　“秦老师！”

　　李可蓝这才反应过来，眼里不知何时已经满是晶莹，哗地一下就扑在了秦琅怀里。

　　“秦老师，我以为我再也见不到你了，你终于回来了，你知不知道我多担心你。”

　　说到这里，她就猛地抬起头来，开始检查秦琅的手脚。

　　“你在干嘛？”秦琅好奇地问。

　　“我在看看你有没有少点什么。”李可蓝认真地说着，发现秦琅还是完整的之后才松了口气，笑着擦了擦脸上的泪痕，“太好了，你真的完好地回来了。”

　　“什么叫‘真的’？”秦琅挑了挑眉毛。

　　李可蓝严肃地说道：“萧黎说他会把你完好地带回来见我的，他真的做到了！”

　　秦琅心头一颤，脸色有些暗淡，萧黎的确将他完好地带了回来，但他自己却还处在死亡的边缘。

　　“秦老师，你肚子饿吗？”李可蓝张大了眼睛，微笑着问道。

　　“还好，你饿了？”

　　李可蓝用力点头，摸了摸肚子，后者十分配合地发出咕噜一声巨响。

　　“哈哈，我这里有些吃的，你拿出来吃吧。”秦琅微笑着指了指柜子。

　　李可蓝摇了摇头：“不要，我想去吃小笼包，秦老师要不要？我帮你带一份过来！”

　　秦琅叹了口气，伸手摸了摸她的脑袋：“可蓝，我向你保证，我一定会把萧黎也完整地带回来的。”

　　李可蓝一愣。

　　没等她说话，秦琅已经笑了起来：“我要两份小笼，帮我多加点醋，我也饿坏了！”


第一百零九章 跟阎王抢命

　　轮洋大厦四十五层，最高级的办公室内，一个中年男人正静立在巨大的落地玻璃前，俯视着脚下的高楼和车辆。

　　他脸上表情淡然，手里拿着一根雪茄，时不时地抽上一口，然后吐出一个淡淡的烟圈，贴在玻璃上，消失不见。

　　咚咚咚！一阵敲门声从门外传来。

　　“进来。”他没有回头，能够进他办公室的，都是他最为得意的心腹。

　　进来一个穿着黑衣的年轻人，低着脑袋，小声说道：“老板，阿勇被人抓了。”

　　“阿勇？他不是去帮秦琅了吗？”中年男人出声问道。

　　“没错，他去找了一个叫赵婉的女子，后来两人下落不明，我们怀疑是松下太郎的手下干的。”

　　中年男人挑了一下眉：“松下太郎？那个倭国鬼子？”

　　“对，他是松下影视公司新进的CEO，背后有倭国黑道，以及中央某些大牌挣着。”

　　中年男人忽然笑了起来，眉宇间却透露着一股浓厚无比地杀气：“去告诉他，我叫陈齐山！”

　　年轻人微微一愣，随即便用力点了点头：“属下明白！”

　　说完，他便转身打算离开。

　　“等等。”陈齐山转过身来，那双锐气十足眼睛微微眯了起来，“把这件事告诉秦琅。”

　　“老板的意思是？”年轻人有些疑惑地问道。

　　“他才是当事人。”陈齐山抽了一口雪茄。

　　“属下明白！”年轻人急忙点头。

　　“好了，出去吧。”

　　陈齐山冲他挥了挥手，然后重新站到巨大的落地窗前，俯视着面前的一切，他的眼中，透露着无穷无尽的霸气。

　　……

　　“心跳？血压？”

　　“静注50mg利多卡因！”

　　“立即电击！200J！”

　　“三……二……一！”

　　“再来！”

　　“三……二……一！”

　　“心跳？”

　　“300J，电击！”

　　“……”

　　林青峰眉头紧锁地等候在外头，而在他身旁，则是刺头等人脸色阴沉地站在那里。

　　李可蓝坐在走廊的椅子上，仿佛已经失去了直觉，眼神涣散地看着前方，一动不动。

　　“大小姐，您先回去吧，这里我们几个守着就行了。”刺头叹了口气，走过来说道。

　　“不要。”李可蓝摇了摇头。

　　“您这样呆在外面也没有用，黎哥知道了，会难受的。”

　　“我不回去，我一定要等萧黎醒过来。”李可蓝认真地说道。

　　刺头重重地叹了口气，将目光投向了远处。

　　房间外头闪烁着红色的字眼“抢救中”，就像是一盏红灯亮在他们的心头，仿若挥之不去的噩梦。

　　本来昨晚已经替萧黎做过所有必要的抢救，也输过血液，本以为一切已经安妥，可没想到他还是没能够度过危险期，再度被推入了手术室。

　　刺头心里默默地祷告着，只希望萧黎能够顺利从里面出来，否则，否则他真的没有想过该怎么办。

　　另一边，李可蓝正紧紧地咬着牙关，手里的棒球棒被她捏得紧皱在一起。

　　“可蓝，你先回去。”一个低沉的男声从她旁边响了起来。

　　“不要。”李可蓝摇头。

　　“回去吧，这里交给我就好了。”一只有力的手掌压在了她的肩膀上。

　　“我说了不回去……”李可蓝用力想要甩开那只手臂，当她抬起头来的时候，却一下子愣住了。

　　秦琅已经将病号服换下，穿上了他原来的装束，不过外套上被砍刀撕开的口子还清晰可见。

　　“秦老师，你，你怎么来了？你应该回去好好休息。”李可蓝急忙站起来说道。

　　“不。”秦琅坚定地摇了摇头，“还记得我之前跟你说过的吗？我也答应过你，我会把萧黎完好地给你带回来。”

　　“可是你现在自己都是个病人啊！”李可蓝柳眉紧皱，眼中泛起阵阵泪光。

　　“是啊，秦老师，您还是回去休息吧。”刺头也跟着说道。

　　秦琅叹了口气：“如果萧黎跟着你们一起回来，而不是折回去救我，那他现在肯定不会变成这样。”

　　“所以，于情于理，我都应该救他，我现在的身体状况已经好了很多，况且，这里没有医生的医术可以比我更厉害。”

　　秦琅说出最后一句话的时候，身上顿时爆发出一股极其霸道的气息。

　　在场没有任何一个人会怀疑这句话的真实性，因为他们根本无法否定这个男人所说的话，那是来自心底的折服。

　　“小友，你真的打算这么做吗？”林青峰也走了过来，沉声问道。

　　“放心吧伯父，我既然这么决定，就说明我有把握。”秦琅点了点头，这一次他的身体的确已经恢复了许多，起码可以自由行动了。

　　林青峰犹豫了片刻，他想起了之前那两次手术的大成功，虽然秦琅自己也是个伤病患者，但的确，这里没有任何一个医生可以和这个年轻人相提并论。

　　这就是实力的差距，永远都无法弥补的硬伤，而萧黎的命，也只有他才能够从阎王那里夺回来吧？

　　“那就交给你了。”林青峰沉声说道，危急关头，他也没有任何选择的余地。

　　秦琅点了点头，眉宇间露出了无比坚定，大步朝着手术室内走了过去。

　　林青峰朝护士台打了个招呼，就立马有人过来替秦琅将消毒服换上。

　　“我又欠了你一次。”林青峰苦笑着说道。

　　“不，这一次是我自己在还人情。”秦琅淡淡地说道，随即便用力将手术室的大门推开。

　　里面正在忙碌的几个医生都被惊扰到了，不由地抬起头来。

　　“咦？你是谁？为什么进来？”一个护士质问道。

　　“你们可以走了，这里交给我就行。”秦琅淡淡地说道。

　　“交给你？你是谁？”辅助医生皱着眉头，没好气地问道。

　　“我是秦琅。”

　　“秦琅？什么秦琅？笑话！快给我出去！我们这里是手术室！”那个医生大声说道。

　　秦琅快步走了上去，正好看到那个主任医生在替萧黎电击，两块起搏器正发出剧烈而又耀眼的火花。

　　“住手！”后者刚刚将这两块厚重的铁块砸向萧黎的胸膛，秦琅便瞬间出手，将他的胳膊死死拽住。

　　“你……你快松手！这样会出人命的！”那个主治医生吓得大叫起来。

　　旁边的助手立刻冲了上来，想要把秦琅拽开。

　　“别动！”这时，另一个穿着消毒服的高大身影从门口走了进来。

　　“你又是谁？”主治医生吓得惊呼起来。

　　“我是林青峰！”

　　“啊？院长？！”那些人都吓得呆在原地。

　　“你们出去吧，这里交给秦琅。”林青峰沉声说道。

　　“是……”这几个医生这才兴怏怏地从手术室里走了出来，有几个人还小声地咒骂了几句。

　　毕竟被人从工作岗位上赶下来的确是件不快的事情，被老板赶下来也不例外。

　　秦琅看了看旁边的心电图，随手就将连着萧黎身上的那些电线统统拽了下来。

　　“我知道你需要助手。”林青峰缓缓走了过来，“虽然我已经有几年没有亲自下过手了，但这些理论知识，都还在脑海里留着。”

　　秦琅抬头看了他一眼，点了点头，随即他便呼地将一卷银针从衣服里掏了出来。

　　没人知道他究竟把这卷银针藏在了哪里，但每次出现的时候，都是如此神奇。

　　“快速消毒。”秦琅沉声说道，随手将针卷递了过去。

　　林青峰二话不说就接了下来，将其摊开在仪器台上，用酒精飞快地消毒起来，手法竟是如此娴熟，就连秦琅也愣了一下。

　　“看来我还没生锈。”林青峰淡淡地笑了起来，很快就将银针重新插回针卷了递了回来。

　　秦琅接下，嗖地将针卷展开，从里面挑出两根六寸锋针，飞快地扎入萧黎胸口的膻中穴上！

　　两根针同时进入一个穴道，令一旁的林青峰眉头一挑。

　　如此诡异的手法还是他第一次见到，至少他从没有想过将两根针同时扎入一处穴道这样大胆的动作，因为这是针灸上的一个冷门，如果用得好，可以救人，用不好，反而会伤到被治疗人的气脉。

　　秦琅脸色不变，他紧紧地盯着萧黎那张带着氧气罩的脸庞，又从针卷了挑出两根三寸圆针，飞快地扎入锁骨附近两处气舍穴上。

　　在这一瞬间，萧黎的胸膛瞬间一阵剧烈起伏。

　　秦琅满意地点头，同时将气息沉淀下来，仿佛周围的一切都与他无关，身上所有的感知细胞统统封闭，而他的注意力，全部来到了指尖。

　　丹田内，一股暖流慢慢地朝上翻滚起来，逐渐地从他身上的各处筋脉流过，一点一滴，汇聚到了他的指尖上，再沿着指尖来到银针。

　　“磁龙九针第六针——亢龙有悔！”

　　秦琅眼神一紧，又瞬间从针卷里抽出四根银针，飞快地扎了下去！

　　见到这一幕，林青峰惊恐地倒退了一步，他惊愕地张大嘴巴，幸亏有口罩遮着，才没让他出糗。

　　但是他的心中，已经对面前这个年轻人有了重新的定义——这是他见过年轻人里的中医第一人！

　　秦琅下手非常果断，但与此同时，丹田中的内力也消耗得异常迅猛，不一会儿，他就已经觉得浑身上下说不出的疲惫，嘴唇有些发白，脸上满是虚汗。

　　病床上，萧黎身上已经被扎满了银针，一根根精准地插在他身体的各个穴位，没有一丝偏差，也没有一丝凌乱，这些银针组合在一起，将是像是一幅和谐的画作。

　　“你答应过可蓝，要把我从松下太郎手里救出来，你办到了。我也答应过可蓝，要把你从地狱里夺回来，我也不能失败，对不对？”

　　秦琅有些艰难地笑了起来，用力扎下最后一针，他的嘴唇已经变得煞白，身体跟着倒了下去。


第一百一十章 再生父母

　　秦琅刚刚醒来没多久，此刻他正一脸无奈地看着对面比他更加一脸无奈的林雨婷。

　　“我又晕倒了？”秦琅淡淡地笑了起来。

　　“是啊，而且这一次足足昏睡了10个小时。”林雨婷有些无奈地说道。

　　秦琅叹了口气，之前那几针将他体内最后一丝内力统统消耗殆尽，才会让他昏睡这么长的时间。

　　“萧黎怎么样？”他出声问道。

　　林雨婷替他到了一杯热水：“已经度过了危险期，就看他什么时候能醒过来了。”

　　秦琅点了点头，其实这已经是在他预料之中的事情：“可蓝呢？”

　　“回去了，刺头他们送她回去的。”林雨婷将水杯递给他。

　　“谢谢。”秦琅伸手接下，放在嘴边抿了一口，觉得异常甘甜。

　　林雨婷看着他，不由地叹了口气：“现在最重要的是你自己，好好养伤。”

　　“嗯，放心吧，我没事的。”秦琅说着，还故意鼓了鼓自己的肌肉，“你看，我现在已经生龙活虎了！”

　　“哈哈。”林雨婷看到他搞笑的动作，不由地噗嗤一声笑出声来，急忙伸手掩住嘴。

　　“怎么了？很好笑么？”秦琅委屈地看着她，然后捏了捏自己的肱二头肌，“很硬啊，真的！”

　　“是挺好的啦。”林雨婷微笑起来。

　　咚咚咚！这时，外头突然传来一阵敲门声。

　　“我去开门。”林雨婷整理了一下裙摆，走过去将房门打开。

　　“秦老师！”

　　“秦老师！”

　　这时，一大群少年少女从门外飞快地冲了进来，一下子竟然有二三十个人，将本来还觉得有些宽敞的房间挤得满满当当。

　　“你们……”秦琅呆呆地看着面前这群孩子，一时间说不出话来。

　　他怎么可能不认识？这些都是他最亲爱的学生啊！

　　苗琳胖嘟嘟的可爱身影从人群中凸显出来，朝着秦琅笑道：“秦老师，我带着大家来看你！”

　　“哈哈，真乖。”秦琅笑了起来。

　　“秦老师，我们听说你没事了，所以来探望你。”一个肥嘟嘟的男生说道。

　　“是啊，我们还买了鲜花给你！”一个戴着黑框眼镜的女孩说着，将藏在背后的一束鲜花捧了出来，飞快地塞到秦琅怀里。

　　秦琅急忙将手中的水杯放下，双手将鲜花接住：“谢谢。”

　　“老师你没事就好了，那些坏人一定会被绳之以法的！”另一个戴着眼镜，看上去斯斯文文的女孩坚定地说道。

　　“哈哈，邪恶永远压不过正义，他们会罪有应得的。”秦琅微笑，如果没有正义，他可以把自己化装成正义。

　　“咦？这位姐姐好漂亮啊！”一个男生不知道为什么，突然将目光投向了身后，然后就看到了林雨婷！

　　只见这个男生的眼睛顿时瞪得跟“鸡冻猴”一样，嘴巴也跟着张了开来，就差流出口水了！

　　“真的啊？好漂亮，跟天仙一样。”

　　“天仙姐姐？哇，我挡不住了。”

　　“我也是啊。”

　　一群男生开始小声地议论。

　　“当然漂亮！你们不认识吗？”一个带着帽子的女生义正言辞地问道。

　　“不认识啊！你认识？”

　　“当然！这可是我们学校的超级美女老师——林雨婷！”

　　“啊？！原来传说中的林老师？！”

　　“天哪，真人比照片还要好看呢！”

　　“折服了，折服了！小兔别愣了，还不拍照？”

　　“……”

　　林雨婷苦笑地看着这群孩子一个个拿出手机对准自己，一时间不知道应该如何是好。

　　“喂喂！大家正常点！”秦琅急忙替她解围，“你们到底是来看望我的，还是来看美女的？”

　　“当然是看望您啦！不过正好有传奇美女，我们怎么能够错过？”

　　“是啊是啊，林老师跟您之间……嘿嘿嘿！”

　　“嘿嘿嘿！”

　　“……”

　　秦琅嘴角抽搐了两下：“什么嘿嘿嘿，别闹了！”

　　“好啦好啦，秦老师别生气，看，这是我给你买的香蕉。”一个高个子女生说着就将香蕉放到了床柜上去。

　　一个带着眼镜的男生急忙跟着说道：“秦老师，我买了苹果。”

　　“我买了蜂蜜！”又一个孩子跳了出来。

　　“我买了花旗参！”

　　“咩哈哈，你们买的都太俗了，看我的！我买的是太太乐口服液！”

　　“哈哈哈！”

　　“你们笑什么？有什么好笑的？”

　　“哈哈哈，那是给女人喝的！”

　　“这……这……秦老师在我眼里，就是女人！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“……”

　　“好啦好啦，别闹了，你们能来看我，我就已经心满意足了。”秦琅忍不住跟着笑了起来，看到这群活泼可爱的孩子，他甚至连身上的疼痛和虚弱都忘记了。

　　内心中翻滚着阵阵暖流，或许，这就是他为什么会选择去大学当老师的一个重要原因吧，看着这些朝气蓬勃的孩子，总能让他找回那颗失落的心。

　　而另一边的林雨婷，则静静地站在这群学生的后面，远远地看着秦琅，脸上也跟着洋溢起着幸福的笑容，仿佛这些孩子也都是她的学生一样，竟有种说不出的亲切感。

　　“秦老师，跟我们说说你到底发生了什么事情吧？”一个背着双肩包的男生好奇地问道。

　　“是啊，我也想听。”

　　“我也想听！”

　　“我也是！”

　　“秦老师，你快说说嘛！”

　　“我都好奇死了！”

　　秦琅看着大家苦苦哀求的真挚面孔，忍不住笑了起来：“好吧，那我就跟你们说一次，你们就当是在听故事好了。”

　　说着，他就将目光抬了起来，正好和林雨婷遇上，两人对视了一秒，都温柔地笑了起来。

　　“……好了，情况就是这样。”

　　秦琅喝了口水，他把自己和松下太郎之间的冲突说了一遍，不过其中很多需要删节和谐的片段都被他去掉了——比如说41号牢房什么的，比较重口。

　　“你们怎么了？”将水杯放下，秦琅看到这群孩子还都一个个张大嘴巴看着自己，不由地出声问道。

　　“秦老师……”一个圆脸男生激动得浑身颤抖。

　　“怎么了？说吧。”

　　他用力咽了一下口水：“你确定这不是在拍电影吗？”

　　“你觉得像吗？”秦琅挑了挑眉毛，好奇地问。

　　“像！太像了！”

　　“何止是像！简直就跟电影一模一样！”

　　“我的天哪，我真是不敢想象，秦老师竟然经历了这样的事情。”

　　“那个天杀的倭国人！我觉得把他碎尸万段都算是轻的了！”

　　“就是就是！”

　　“对了，你们有没有觉得秦老师很像叶问？”

　　“有的！绝对有的！那个和日本人比武的情节，太有感觉了！”

　　“我也这么觉得！秦老师真是太帅了！”

　　“啊啊啊啊！我不行啦，我要崩溃了啊！”

　　“秦老师，我们以后不仅要学中医，还要跟你学武术！”

　　“……”

　　“咳咳！”秦琅用力咳嗽了一声，“你们什么时候能把中医学好，我就已经很欣慰了，我又不是霍元甲，可不能开武馆哦！”

　　“太可惜了，新世纪的一代宗师就这么没了！”不少人都低下了脑袋。

　　“可惜可惜！”

　　“可惜可惜可惜！”

　　“可惜可惜可惜可惜……”

　　“好啦，下次有机会教你们，这样没问题了吧？”秦琅苦笑着说道。

　　“ok！没问题！”

　　秦琅这才满意地点了点头，有机会，嘿嘿，一般情况下我都很忙的好哇？

　　咚咚咚！

　　就在这个时候，门外又传来了一阵敲门声，秦琅还有那群学生都疑惑地将目光投了过去。

　　“我去开门。”林雨婷淡淡地说着，优雅地走了过去，轻轻地将房门打开，随即她就愣了一下，有几个靠在门口的学生也愣了一下。

　　“谁啊？”秦琅看到他们的表情，不免有些疑惑地问道。

　　“进来吧，不要站在外面。”林雨婷出声说道。

　　然后在许多学生仇视的目光下，两个身影缓缓走了进来。

　　当秦琅见到他们的时候，顿时眉头一挑。

　　这是一男一女，男的大约四五十岁，穿着一件白蓝相间的病号服，脸上贴着几个形同药膏一样的小圆片，一只手拄着拐杖，另一只手由身旁的女子扶着。

　　而这个女子，大约二十几岁，黑色紧身长裤，白色毛绒外套，头发扎成了马尾甩在脑后，显得十分干练。

　　这两人，分明是李平男和邹白父女！

　　“没想到李老师已经可以下床了。”秦琅欣慰地笑了起来，他还记得自己替李平男动手术的时候，那恶心的皮肤癌依旧能够从脑海里翻出来，一想到就有点反胃。

　　从手术结束到现在没过几天的功夫，李平男能够恢复到这个程度已经算是十分不错了，这也要归功于秦琅的医术，如果不是他，这个老头子可能已经被阎王爷拉去下油锅了。

　　“托你的福，他才能康复的这么快。”邹白淡淡地开口说道，但目光却并没有停在秦琅身上。

　　“呵呵，过奖了。”秦琅看了看邹白，他还记得自己那天虚脱昏迷的时候，和她嘴对嘴的场景，虽然那一次的目的确实是人工呼吸，不过，人工呼吸一般不伸舌头的对吧？

　　他又将目光投向李平男，这个男人看起来恢复得不错：“难得李老师这么挂念我，真是受宠若惊了。”

　　“我听说你出事，就想过来看看。”李平男微笑着说道。

　　“装什么好人，哼！”一个学生恶狠狠地等着李平男，小声说道。

　　另一个学生急忙接口：“就是，不知道是谁老是对付秦老师，最后自己生了这样的毛病，真是活该！”

　　“要不是秦老师以德报怨，他早就一命呜呼了！”

　　“这种小人，就应该让他一命呜呼。”

　　“……”

　　听着这些言语，邹白的脸色变得越来越难看，紧紧地咬着嘴唇，最后实在忍不下去，怒喝道：“谁敢再乱说！”

　　“你是谁啊？别以为你长得好看一点我们就怕你了！”一个肥嘟嘟的女生说道。

　　“就是！这种小人，看到他就烦！”

　　“没事的话就快出去，秦老师还要休息呢！”

　　“就是就是！”

　　“你们……”邹白柳眉紧锁。

　　“好了，别吵了。”李平男悠悠地说了起来，将邹白打断。

　　随即他就将目光投向了秦琅，深吸了一口气：“秦琅，以前是我李平男对不住你，倚老卖老，还帮着周光辉对付过你和你的学生们。经过了这一劫，我也终于看开了，人活着，为什么一定要那么执着呢？”

　　说到这里，他不由地笑了起来，虽然这个动作牵扯他脸上的伤口，让他忍不住抽搐了一下。

　　秦琅听完他这段话，心里不由地涌起一股暖意，笑道：“李老能够看开，就是一件好事，你也快退休了，有个这么好的女儿，到时候享享清福就好了。”

　　“是啊，我终于又有女儿了。”李平男轻轻地拍了拍邹白的手背，露出了慈祥的笑容。

　　“爸……”邹白小声叫了一声。

　　李平男欣慰地点了点头，又转头对着秦琅说道：“秦琅，你能够摈弃前嫌出手救我，这样的大恩大德，我李平男真是无以回报，你就是我的再生父母，请受我一拜！”

　　话音未落，他便噗通一声跪在了地板上！


第一百一十一章 李平男乱点鸳鸯谱

　　见到李平男这个突如其来的动作，秦琅顿时脸色骤变，一个翻身就从床上跳了下来。

　　只见他一个箭步冲了上去，急忙将李平男从地上扶了起来：“李老，无论怎么说，你也算是我的长辈，你这么给我跪下来，不是要给我折寿么？”

　　“唉，我只是真的无法表达我此刻的心情。”李平男叹了口气。

　　“没什么表达不表达的，大家明白就够了，我又不是第一次救人，如果每个人都给我这么跪下，我看我也活不了几年了。”秦琅打趣地说道。

　　“哈哈哈。”同学们也都跟着一起笑了起来。

　　李平男也跟着乐了：“我人老了，也想不出什么花样来，秦琅贤侄有什么需要的，就尽管跟我说吧！”

　　“李老严重了，我没什么需要的。”秦琅急忙摇头，他可不需要什么东西来报答。

　　“不如……”李平男突然沉吟了一声，然后扭头看了邹白一眼。

　　秦琅也顺着他的目光看了过去，与此同时还有那些在场的学生也都好奇地望了过去。

　　看到这么一双双善良的眼睛盯着自己，邹白有些尴尬地皱了皱眉头。

　　“秦贤侄，应该还没有女朋友吧？”李平男习惯性地伸手去摸将军肚，这才发现经过这一次皮肤癌的磨难，他这块肚子也跟着一起不见了。

　　“还没有。”秦琅点了点头。

　　“那就好。”李平男点了点头，与此同时，秦琅的脑海里突然冒出了一个不祥的预感，难道……

　　李平男微笑着望着秦朗，淡淡地说道：“那不如你跟我们家白儿试一试？”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　秦琅和邹白几乎同时开口，然后对视了一眼，又急忙将目光撇开。

　　两人这一惊一乍的动作倒是把李平男吓了一跳，他急忙看向邹白：“白儿，你和秦琅也是认识的，他的为人你也应该清楚吧？这么好的一个青年，你怎么就不愿意呢？”

　　“我还没准备好。”邹白脸上顿时染上一片绯红，偷偷瞄了秦琅一眼。

　　李平男沉声说道：“你都这么大了，也是时候该谈婚论嫁了，哪有什么准备不准备的？”

　　“我就是不要！”邹白执着地说道。

　　“怎么了？你是觉得秦琅配不上你？”李平男略微有些生气。

　　“不是。”邹白摇头。

　　“那是什么？”

　　“哎呀！什么都不是，我就是不想嫁人！”

　　“不想嫁人没关系，可以先处对象，等时机成熟了，再嫁人也不迟啊。”李平男认真地说道。

　　“噗！”

　　不少同学都已经笑了起来，还没见过这么逼女儿嫁人的老爹。

　　“李老，我觉得我和邹白真的不合适。”秦琅急忙说道。

　　“哪有什么不合适的？我就觉得挺好。”李平男一脸严肃。

　　“真的不合适，邹白如此贤惠漂亮，跟我在一起太浪费了。”

　　“我看好你，我相信白儿嫁给你肯定幸福！好了，那就这么定了！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　秦琅和邹白再一次同时开口。

　　李平男无奈地看着他们两人：“秦贤侄，你这样百般推脱，是不是已经有心上人了，所以才不愿意跟白儿在一起？”

　　“呃……”秦琅愣住了，他到底有没有心上人？这个问题的确很难回答，要说没有的话，好像是有的样子，可要说有的话，究竟是谁呢？

　　就在秦琅纠结莫测时候，一阵莺莺的女生响了起来：“秦老师已经有心上人了！”

　　秦琅扭头看去，说话的人竟是苗琳，那胖嘟嘟的脸蛋上带着一抹羞涩。

　　“是谁？”；李平男急忙问道。

　　“是……”

　　“是林雨婷！”还没等苗琳说完，旁边一个男生就接口说道。

　　“啊？”苗琳一愣，急忙挥手，“不是林老师，是李可……”

　　“对！是林雨婷林老师！”

　　“就是这位美女老师！”

　　“我们燕医大最美的女老师！林雨婷！”

　　“……”

　　站在病房最后面的林雨婷此刻正惊惶地站在那里不知所措，脸上染上了大片的绯红，羞得她急忙用手背贴在脸颊上降温。

　　李平男有些吃惊地看着林雨婷，同样是燕京医科大学的老师，李平男还是知道这位美女存在的，而且周光辉对林雨婷很感兴趣，他就难免会被潜移默化一下。

　　他也知道周光辉之所以对付秦琅，有一个原因就是林雨婷，红颜祸水啊！

　　可是他没有想到，林雨婷竟然真的和秦琅好上了！

　　“这是什么时候的事情？”李平男眉头微皱，掩饰不住眼中的失落。

　　“呃……这……我也不知道！”秦琅揉了揉后脑勺，他可从来没有说过自己的心上人是谁好不好？这帮熊孩子就知道瞎闹！

　　可是他现在也没有办法了，如果不这样的话，真不知道李平男会用什么办法吧自己变成他的女婿。

　　看来李平男虽然已经改邪归正了，但是脾气上并不是说变就能变的。

　　“人家已经有心上人了，爸，你难道要我去当小三？”邹白有些生气地说道。

　　李平男这才叹了口气，又重新看向了一旁的林雨婷：“唉，小婷啊，秦贤侄就交给你好好照顾了，只怪我家白儿没有这个福分啊！”

　　“爸，你能不能不要乱说？”邹白柳眉紧皱，扭头瞪了秦琅一眼。

　　这个动作让秦琅顿时愣了一下，为什么瞪我？我究竟干了什么？

　　“算啦算啦，感情这种事情也不能强求。”李平男很快就从刚才的失落中摆脱了出来，小心翼翼地说道，“等我什么时候出院了，我们就去吃一顿，我做东，这样总没有问题了吧？”

　　“没问题。”秦琅急忙点头。

　　“好啦，那我们就先告辞，不打扰秦贤侄休息了，你的大恩大德，我李平男永远记在心里！”李平男严肃着鞠了一躬，转身朝门口走了过去。

　　邹白搀扶着他，幽怨地看了秦琅一眼，便跟了上了上去。

　　这一刻，秦琅似乎察觉到了什么，但又一下子说不清楚。

　　“哇！没想到这个坏人竟然改邪归正了！”

　　“是啊，我也没有想到，看来生病并不一定是坏事情，他还可能让好人变成坏人！”

　　“呸呸呸！是坏人变成好人，你瞎说什么呀！”

　　这是一个男生探出头来，好奇地问道：“秦老师，你到底喜不喜欢林老师啊？”

　　秦琅顿时拉下三条黑线，是谁家的熊孩子在这种时候问出这种问题？！

　　吸了一口气，秦琅反问：“你们觉得呢？”

　　“当然喜欢，林老师这么温柔，这么好看！”

　　“是啊，简直是我心目中的女神啊！”

　　“也是我心目中的女神！”

　　“人家是秦老师的女神，你们在这里瞎胡闹什么？”

　　“……”

　　这群孩子又一个个笑了起来，除了苗琳以外，此刻她的面孔像是要涨成红薯一样，要是李可蓝知道秦琅和林雨婷被瞎起哄，还要把全班都灭了不可？

　　“你们都说人家是女神了，像我这样的凡夫俗子怎么可能配得上呢？哈哈，所以大家不要胡思乱想了！”秦琅重新坐到床上，微笑着说道。

　　“不！秦老师，你不是凡人，你也是神！”

　　“你是医神！”

　　“还是武神！”

　　“没错！你是天神下凡！”

　　现在，秦琅终于体会到了群众舆论的巨大压力，难怪有些明星撑不住想要自杀，一张嘴已经可以黑白颠倒了，这么多嘴集合在一起，难怪会有2012世界毁灭这种谣言出来！

　　“我们走吧，秦老师还要休息呢！”苗琳实在忍不住了，大声地说道。

　　周围顿时一片安静，一点嘈杂的声音都没有，所有人都用非常奇怪地目光看着她。

　　“呃……时间不早了，我们该回去了，明天还要上课呢！对不对？待会儿我们去唱歌吧，庆祝秦老师没事，呵呵呵。”苗琳急忙笑着打哈哈。

　　“嗯，你们早点回去吧，今天是星期几啊，你们都不用上课么？”秦琅问道。

　　“今天是星期天啊，秦老师连日子都不记得了，哈哈！”

　　“祝您早点康复！我们先走了！”

　　“秦老师我们会想你的！”

　　“秦老师你身体好了就来给我们上课！不准翘课！”

　　“……”

　　“好啦好啦，你们快去玩吧。”秦琅微笑着看着这群孩子，心里说不出的暖意洋洋。

　　在苗琳的指挥下，他们才鱼贯地从并阿芙妮管理走了出来，还依依不舍地跟秦琅不停挥手道别。

　　等这二三十人的庞大队伍消失之后，房间内瞬间变得有些空荡荡，只剩下秦琅和林雨婷两个人。

　　“现在年轻人就喜欢八卦，你别介意。”秦琅有些歉意地说道。

　　“介意什么？”林雨婷淡淡地问道。

　　秦琅一愣，有些羞涩地说道：“啊？介意……介意我喜欢你啊……”

　　“嗯……我没有介意。”林雨婷摇了摇头，脸颊立刻红了个通透，她急忙转过身去。

　　“喝水么？”秦琅假装没有察觉，拿起旁边的水杯问道。

　　“不喝。”林雨婷继续摇头。

　　“那就帮我倒一杯吧，我渴了。”

　　“……”

　　秦琅捧着一杯热气腾腾的开水，轻轻地抿了一口，忽然脑海里蹦出了一个人影。

　　自己虽然已经完好地出来，但还没有联系过她，不知道她有没有担心？应该有吧？

　　“雨婷，能不能借你电话统一下，我打个电话给自己。”

　　“给自己？”林雨婷有些疑惑地把手机拿了出来。

　　“就是打给我自己的手机的意思，我把它落在一个朋友那里了，我要跟她道声平安，我竟然把这么重要的事情忘记了。”

　　秦琅说着，便拿起林雨婷的手机，比划了两下，嘴角微微抽搐了两下。

　　林雨婷看到他的表情，疑惑地问道：“怎么了？”

　　“你这个手机怎么全是屏幕？滑盖的？我找不到键盘啊……还有我要怎么开机？”

　　“噗！”林雨婷掩嘴一笑，“这是全触屏的啦，要这样开，我帮你拨号码。”

　　说着，她便伸手将手机拿了回来，那纤细的玉指和秦琅轻轻接触，仿若触电一般，林雨婷的脸颊刚刚恢复，又立马变得羞红无比。

　　“好高端的手机，我也要换一个这样的，不过我可能不会用，太可惜了。”秦琅有些失落地说道，他现在注意力全在那手机上。

　　“好了。”林雨婷将手机递过去。

　　秦琅疑惑地放在耳朵上停了一会儿：“里面有个女人说了串很溜的英文……好了，现在是中文了……您所拨打的用户已关机？关机？什么关机？啊！我关机了？怎么可能？我可是超长待机36天的高级军用三防机好不好！肯定是电话公司的问题，雨婷，麻烦你帮我再打一次！”


第一百一十二章 五百万

　　为了避免秦琅发起火来真的去找电话公司理论，林雨婷又拨了一遍秦琅的手机号码，先放在耳边自己听了一会儿。

　　秦琅看着她，有些疑惑地说道：“怎么样？打通了没？”

　　“是真的关机了。”林雨婷摇了摇头，将手机放了下来，“可能是没电了，我们过一段时间再打吧？”

　　秦琅抿了抿嘴：“好吧，也只有这样了。”

　　不知道为什么，他的心头忽然觉得有些说不清的压抑，似乎事情没有想象中的那么简单——婉姐，难道出什么事情了吗？

　　“秦先生，外面有人找你。”这时，一个护士敲了敲门，轻声说道。

　　“又有人找我？谁啊？让他进来吧。”秦琅有些疑惑，这人怎么不直接过来敲门？还要搞这一套？秦琅又不是大老板。

　　“好的。”那个护士点了点头，急忙从房间里退了出去。

　　“会是谁啊？”秦琅疑惑地问道。

　　林雨婷摇了摇头。

　　这时，房门被轻轻地叩响。

　　“请进。”林雨婷上前，主动伸手将房门打了开来。

　　“谢谢。”这时，从门外进来了一个穿着黑色西服的男人，手里夹着一个黑色的皮包，年纪和秦琅差不多，看他走路的样子，倒是有些气宇轩航，必定是经过不少大场面。

　　“你是？”秦琅疑惑地皱起了眉头。他不认识这人。

　　“秦先生你好，我是陈氏集团副部管理，我叫李坤。”男子微微低头。

　　“陈氏集团？什么陈氏集团？”

　　李坤微微笑了起来：“陈齐山，陈老板，这么说的话，您应该清楚了吧？”

　　“陈齐山！”秦琅挑了挑眉毛，原来是他。

　　这个让他觉得捉摸不透的大老板，怎么会突然派人过来？难道也是来探病的？消息倒是挺灵通的嘛！

　　“嗯……请问有什么事情吗？”秦琅打量了他一遍，这家伙也没带什么礼品，应该不是来探病那么简单。

　　李坤看了身后的林雨婷一眼，朝秦琅打了个眼色。

　　“没关系，你直接说吧。”秦琅淡淡地说道，林雨婷也不是什么外人，没有必要赶她出去。

　　李坤有些犹豫，最后还是点了点头：“其实我是来告诉秦先生一个坏消息的——丁勇和赵小姐，被人绑架了。”

　　“什么？！”秦琅差点从床上跳了下来，“你再说一遍！”

　　“他们被人绑架了。”李坤认真地说道，“丁勇大约是在前天去下午去找赵小姐的，后来两人就再无音讯，至今为止我们都没有找到他们的下落。”

　　“怎么可能？”秦琅眉头紧皱，想到刚才自己手机也打不通的情况，难怪会觉得如此心悸。

　　“秦老师，你别着急，他们可能只是出去了一次。”林雨婷咬着嘴唇，安慰着说道。

　　“不会的。”秦琅摇了摇头，“婉姐和丁勇的关系并不密切，而且正好在这样的关头消失不见，我觉得被绑架的可能性更大一些。”

　　说到这里，他便转头看向了李坤：“能确定是谁干的吗？是不是松下太郎？”

　　李坤摇了摇头头：“暂时我们也不知道是谁，但是现在唯一的目标，也只能是他了。”

　　“又是他！”秦琅用力握紧拳头，指节由于用力而变得惨白，他究竟想要怎么样？

　　“我们已经派出人手搜寻了，但是对方的势力也不弱，可能一时半会儿找不到。”

　　秦琅思索了片刻：“他们既然抓了人，那就一定是要想办法作为要挟，如果按照正常情况来说，必定会通知我们才对。”

　　“滴滴滴！滴滴滴！”

　　就在这个时候，林雨婷的手机突然响了起来，秦琅和李坤都紧张地将目光投投了过去。

　　林雨婷急忙将手机掏了出来，随即脸色骤然一变，又将它递给了出去。

　　秦琅心头剧烈一跳，他伸手接了下来，只见来电显示上写着两个大字“秦琅”！

　　是他留在赵婉那里的手机！

　　心口砰砰直跳，他点击通话键，缓缓地将听筒放在耳边：“喂？”

　　“秦琅对吧？”电话里传来一阵机械合成音——很显然对方故意将声音做了处理。

　　“你是谁？”秦琅沉声问道。

　　“你最好不要知道我是谁。”那人冷冷地笑了起来，“陈齐山的人应该已经把事情告诉你了吧？”

　　秦琅眉头紧皱，看了李坤一眼，后者听不见电话里在说什么，所以表情有些疑惑。

　　“现在赵婉和丁勇都在我手里。”那人冷冷笑着说道，“我就是你们要找的人。”

　　“你想怎么样？”秦琅心头一紧，大口地喘着粗气。

　　“我不想怎么样，我就是求点小财而已。”

　　“你要多少？”

　　“不多，五百万。”

　　“什么？！”秦琅大吃了一惊，“你这是狮子大开口！”

　　“是么？我说的可不是人民币，我要五百万美金！你们不拿出来也没关系，我就直接撕票好了，反正我只是多杀两个人，你们却要缺两条命！”

　　秦琅将情绪稳定下来：“好！你要钱可以给你，但是必须保证人质的安全！我要确定他们现在没事！”

　　“没问题。”那人不再说话，随即就听到一阵悉悉索索的声响。

　　“秦琅？！秦琅？！是你吗？”

　　听筒里传来赵婉惊恐而又慌乱的声音，秦琅立马挺直身体坐了起来。

　　“秦先生！我们暂时没事……啊……”丁勇说到后面，发出一声闷哼。

　　“你了干什么？”秦琅顿时大声地吼了起来。

　　“没什么，我不喜欢男人，让他稍微挂点彩而已，否则你肯定会觉得我太仁慈。”那个合成的声再度响了起来。

　　“不准动他们！”

　　“好好好，只要你们把钱给我，我保证不动人。”

　　“你要怎么交易？”

　　“明天上午十点，你把五百万美金准备好，在街心花园广场等着，到时候我会联系你！记住，我只要你一个人来。”

　　“好！没问题！”秦琅急忙点头。

　　“那就这样吧，秦老师，明天见！”那人狡黠地笑了起来，随即就将电话掐断。

　　秦琅眉头紧皱，将手机放了下来，他的拳头用力握紧，捏得咯咯作响。

　　林雨婷和李坤两人都是面色凝重，刚才大致的对话他们已经猜出来了，没想到绑匪电话来的正是时候。

　　“坤哥，那些人知道你到我这里来了，我怀疑他们派了人在这里监视。”秦琅沉声说道。

　　李坤眉头紧皱：“看来这里也不是很安全，他们想要什么？”

　　“五百万美金，明天在街心花园交易，这么一大笔钱，要一夜之间凑齐，哪有这么容易！”

　　李坤急忙说道：“秦先生不用担心，这笔钱我们陈氏集团来出！他还有什么要求吗？”

　　“他要我一个人过去。”秦琅抬头说道。

　　“不行！”李坤和林雨婷同时说道。

　　“太危险了，我们还是报警吧！”林雨婷紧张地捏着衣摆。

　　秦琅摇了摇头：“报警也没有用，这一次摆明了还是松下太郎在捣鬼，警局也有他的眼线，报警只会干扰我们的行动。”

　　“没错，这件事情还是我们自己来处理更加妥当一些，对付这种贼匪，就应该用贼匪的手段。”李坤接口说道。

　　“那我们怎么办？真的让秦老是一个人去吗？”林雨婷焦急地问道。

　　李坤急忙摆手：“放心吧，我们会派人跟在后面，保护秦先生的安全。”

　　秦琅眯了眯眼睛：“暂时就这么定下了，坤哥，那五百万就先拜托你们了，务必在明天上午十点之前搞定。”

　　“这点小事不用担心。对了，要不要我们去追踪那人的手机信号？”

　　“不比了。”秦琅摇了摇头，“他既然敢用我的手机打电话回来，就说明一定对手机进行了改造，我们肯定无法追踪到他的信号。”

　　“那看来一切都只能等明天见机行事了。”李坤皱紧眉头。

　　“没错。”秦琅点头，然后将目光投向了林雨婷，“雨婷，这件事情你不要告诉任何人，明天上午替我编一个借口，我不希望有人担心。”

　　林雨婷点了点头，眼中尽是忧虑之色。

　　“那我就先走一步了。”李坤站起身来，满脸严肃地说道。

　　“嗯，明天见！”秦琅用力点了点头。

　　李坤便快步从屋内走了出去，顺手将房门带上。

　　“秦老师，你真的要去冒险？”林雨婷焦急地走了上来。

　　“不是冒险，我是去救人。”秦琅认真地说道，“这件事情，只有我才能够解决，他们其实就是冲着我来的，如果我不去，只会害了婉姐他们这些无辜的人。”

　　“可是……”林雨婷柳眉紧皱。

　　“放心吧，我是不死之身，不会出事的。”秦琅微笑着将她打断。

　　林雨婷忽然用手掩住嘴巴，眼中滚落两滴晶莹。

　　秦琅抿了抿嘴，急忙伸手将她脸颊上的泪痕擦去。

　　“我怕我再也见不到你了。”林雨婷哽咽起来，强忍到现在的泪水，终于忍不住流了下来。

　　秦琅心中一暖，温柔地笑道：“别哭啦，要知道，我可是秦琅啊！”

　　林雨婷勉强止住了眼泪，捂着嘴笑了起来。

　　秦琅虽然脸上满是笑容，但心里也并没有那么轻松，他为了救萧黎已经耗尽了内力，到现在还没有完全恢复过来，身体还处在虚弱的状态。

　　而且明天的情况一定会变得非常复杂，他知道那些人绝对不会是要五百万这么简单低俗！

　　松下太郎，究竟想要把猫吃老鼠的游戏玩到什么时候，才会下杀手？


第一百一十三章 杀鸡儆猴

　　燕京的清晨，天才刚刚亮，街上就已经有不少早起的行人。

　　在这个快节奏的都市内，每个人都戴着属于自己的假面具，一大清早，朦胧着睡眼，踏上上班或者上学的路途。

　　这就是人类世界，你不知道为什么一定要学习工作，其实你只想赖在床上睡到下午三点。

　　如果你这么做，的确没有什么不对，但是过不了多久，你就会饿死在这个大城市的小角落里。

　　所以，不仅仅是普通人，那些高官也同样得遵守这个法则，否则就会被对手淘汰！

　　市第二人民医院高级病房。

　　“秦先生，可以了吗？”房门被人轻轻地叩响。

　　“稍等。”

　　一个不算高大的身影静立在窗前，他正细心地替自己扣上衬衫的纽扣，头发微微有些凌乱，短促的胡渣让他显得十分成熟。

　　目光透过窗口，俯视着楼下的一切，他的眼神没有焦点，但却透着一股锐利的坚定。

　　一甩黑色夹克，将其披在身上，秦琅慢慢地昂起头来，顺手将一卷银针塞进怀中。

　　他的一切都意念都沉了下来，因为接下来不仅仅是一场交易，更是生死的考验——他必须将赵婉和丁勇救出来。

　　“已经好久没有做过这样的事情了，竟然有种亲切感，看来我真是太念旧了。”他自言自语地说着，嘴角露出一抹苦笑。

　　“秦先生，医院里的人开始多了，我们快点走吧。”门外的人催促起来。

　　“好。”秦琅转过身来，用手轻轻地捋了一下刘海，他的脸庞如同刀削一般，似乎从来都没有如此干练过。

　　秦琅轻轻地推开房门，病房外站着两个黑衣人，现在时间还早，走廊内除了几个护士和早起的病人以外空空荡荡，暂时还不会有人注意到秦琅这边的动静。

　　“走吧。”他沉声说了一句。

　　很快，在那两个黑衣保镖的协同下，秦琅很快就从医院里走了出来，上了一辆黑色奔驰，引擎猛地发动起来，车子瞬间冲上了马路。

　　秦琅静静地望着窗外，他想知道这一次，松下太郎还会玩什么把戏，这个幕后黑手，什么时候才肯再次露面？

　　路上的车辆并不多，过了大约二十分钟的时间，奔驰着就驶进了一条偏僻的小道，又过了大约十分钟，停在了一架工厂的门口。

　　门外敬了个礼走上来，驾驶座上的黑衣保镖递过去一张卡片，那个门外看了一眼，便急忙微笑着点头，然后将工厂大门打了开来。

　　汽车再次前行，穿越大院，停在仓库门口。

　　“秦先生，到了。”黑衣保镖沉声说着，便下来将车门打开。

　　“谢谢。”秦琅淡淡地说了一句，从车上走了下来。

　　放眼望去，这应该是一家五金厂，面积不小，有两个厂房一个货仓，空地上停着几辆铲车。

　　“秦先生，这边请，坤哥在里面等你。”保镖说着，伸手指了指仓库。

　　秦琅点头，便跟着他们走了过去。

　　那两个黑衣保镖大步上前，将大门推开，然后等秦琅走了进去，又重新关上。

　　阳光射进仓库内，化成一条光柱，又逐渐消失。

　　仓库顶上悬挂着很多高瓦数的白炽灯，而且仓库高处有许多排窗，所以光线还算充足。

　　放眼望去，这里百分之七十的地方都堆满了大大小小的箱子，而正在正前方，摆放着一个大桌子，正有一群人等在那里。

　　秦琅快步走了上去，他认得出为首的那个男人——李坤。

　　“秦先生。”李坤主动迎了上来，“钱我们已经准备好了！”

　　说着，他又转身指了指伸手那几人：“这几个是我找来的帮你的弟兄。”

　　秦琅点了点头，目光环视了一圈，桌边除了他和李坤，一共还有八个人，有大块头，也有矮个子，有二十几岁的年轻人，也有四五十岁的中年人，不少人嘴里叼着烟，将桌子上空弄得烟雾缭绕。

　　不过这些人都有一个共同点，就是身上无法藏匿的杀气，正在不停朝外溢出，仿佛无数毒蛇在地上爬动一般。

　　“他们都是跟过我的人，绝对信得过。”李坤沉声说着，随即就将旁边的一个纸箱打开，从里面拎出一个巨大的皮箱，用力砸在桌上。

　　他将皮箱打开，露出一沓沓整齐的美金，散发出钞票特有的香味：“这里是五百万。”

　　秦琅没有说话，而是伸手从里面拿出一刀，随手拨弄了一下，只听一阵哗哗哗的清脆声响传了出来。

　　“这些不行。”秦琅沉声说道。

　　“不行？什么意思？”李坤皱了皱眉头，疑惑地问道。

　　秦琅将钱重新丢进箱子里：“有白纸吗？”

　　“你的意思是……”

　　“我要两份五百万，一份真钞，一份用白纸伪造，现在是早上六点钟，应该还来得及。”秦琅淡淡地说道。

　　李坤急忙点了点头，转身对远处送秦琅进来的那两个黑衣保镖说道：“去召集人马，帮我将白纸裁剪成美金的大小，两小时内搞定五百万的份额！快去！”

　　“是！”

　　那两人急忙点头退了出去，大门发出吱呀一声轻响，然后被重重地关上。

　　秦琅将皮箱合了起来，沉声问道：“有武器吗？”

　　“有！”李坤喝了一声，对着桌子对面一个肌肉发达的大个子光头说道，“大力，把武器拿出来。”

　　“好咧！”大个子光头大力应了一声，便起身走到远处，抱了一个巨大的纸箱过来。

　　他将纸箱放到地上，用力将封口撕开，里面顿时露出了许多碎报纸。

　　大力将表面那层纸头翻开，深处黝黑的家伙一个个露了出来。

　　秦琅将目光投了过去，这里不仅仅有手枪，甚至还有M16只留的自动步枪，旁边还摆了几颗手雷。

　　这个架势让秦琅也不由地皱眉，李坤这边应该已经使出了浑身解数，要知道燕京可是天子脚下，在这里要弄到这么大批量的枪支，可不是件容易的事情。

　　“秦先生，你会用枪吗？听说你是大学老师啊！这玩意儿可不是随便什么人都能玩得了的。”一个戴着墨镜，头发弄得跟山鸡般的男子叫嚣了起来。

　　秦琅扫了他一眼，便不再看他，也不回答，而是对着李坤说道：“这里毕竟是帝都，如果没有必要的话，不要动用重装备，手枪就足够了。”

　　李坤点头，刚想说话，却被一声冷笑打断。

　　“哼哼！我说，秦先生，你只是负责送钱的快递员而已，这种事情你也要管吗？”那个戴着墨镜的山鸡男站了起来，狠狠地抽了一口烟。

　　“山黄鸡，给我屁话少一点！”李坤狠狠瞪了他一眼。

　　山黄鸡无所谓地耸了耸肩，重新坐到椅子上去，狠狠地抽了口烟。

　　秦琅没有理他，自顾自地走到大力面前，从里面摸出一把黑色手枪，然后从旁边的纸盒里掏出两颗子弹。

　　山黄鸡一看他的动作，就忍不住叫了起来：“哎，秦先生，我是说真的，像你这种外行，就不要……”

　　他的话还没说完，秦琅就猛地转过身来，拉开保险栓，枪口已经狠狠地对准了山黄鸡的脑袋。

　　所有人都被这个动作吓得愣住了，惊恐地看着秦琅。

　　“你……你他妈别胡来！”山黄鸡吓得朝后退了一步，香烟也从嘴里掉了出来。

　　“枪里没有子弹，你怕什么？”秦琅嘴角微微露出一抹冷笑。

　　山黄鸡愣住了，他这才想起来，这些枪为了保存，一般都是不放子弹。

　　在这么多人面前出糗，他顿时火气冒了上来：“操你妈，竟然敢耍老子？你他妈以为你是谁？信不信我一枪崩了你？”

　　“闭嘴！”李坤怒声喝道。

　　山黄鸡兴怏怏地看着他，狠狠朝地上啐了一口，不再说话。

　　秦琅冷冷地哼了一声：“这样的人，就可以不用参加了，自己出去吧。”

　　“什么？你叫我出去？”山黄鸡一下子跳了起来，“这里是坤哥的地盘，我是坤哥请来的，哪里轮得到你管了？”

　　一旁的李坤也眉头微皱，他虽然调查过秦琅，但一直都只觉得他是个稍微见过世面的大学老师和私人医生，却从没想过他竟然会如此霸道。

　　就如同山黄鸡说的一样，这里应该是他的地盘，是他说了算才对，但不知道为什么，风头竟然被秦琅一个人统统抢完了。

　　难道说……他这是要杀鸡儆猴？！

　　“不如这样吧？”秦琅嘴角微微上扬，“我数一二三，我们同时开枪，比谁更快，如何？”

　　“什么？！”山黄鸡顿时眉头一皱，但却马上笑了起来，他的枪插在腰里，拔出来只要一两秒的时间，秦琅的枪虽然在手里，但他到现在都还没有装子弹。

　　这么想来的话，似乎这一切都对他有利才对！

　　“如何？”秦琅挑了挑眉毛。

　　其余人都闷声不吭，似乎都是坐等这场好戏，就连李坤也是如此，因为无论是哪一方输，都对他没有任何坏处。

　　山黄鸡虽然跟过他，但时间不长，现在自己有了点地位，也已经越来越目中无人，杀杀他锐气也十分妥当。

　　而秦琅那边，对于李坤来说更是一个谜，究竟这个男人有多少分量，让他也十分好奇。

　　“没问题！”山黄鸡冷笑起来，将墨镜摘下来，狠狠地扔在地上。

　　“那我们现在就开始吧？三……”秦琅淡淡地说着，捏了捏右手掌心内的子弹。

　　所有人都瞬间屏住了呼吸，仿佛整个世界都凝固了，烟雾才头顶环绕，仿佛慢动作一般。

　　“二……”

　　秦琅依旧十分镇定，而山黄鸡的笑容也变得越来越狰狞。

　　“一！”

　　砰！


第一百一十四章 技惊四座

　　所有人都目瞪口呆地看着面前的一切，他们完全不敢相信自己的眼睛，刚才那一切，根本就是科幻电影里才会出现的场景！

　　人类真的可以做到这样吗？秦琅，究竟是人吗？他真的只是个大学老师？只是个赤脚医生？

　　就连李坤也一脸不可置信地望着秦琅，他觉得自己的心灵似乎被深深地震撼了一下，这是他至今为止从来没有遇到过的，如果秦琅是他的敌人，那他肯定已经死了几百回了。

　　现在最为惊恐的，莫过于当事人的躺在地上双眼无神的山黄鸡，他如同看着魔鬼一样地盯着秦琅，浑身都在不停地发抖。

　　不一会儿，就有一股浓烈地骚味从他身上传了出来，只见一滩液体顺着裤腿流泻而出。

　　如果是平时，在场其他人肯定要大笑出来不可，但是今天，他们却没有一个人觉得山黄鸡丢脸。

　　因为如果是他们自己遇上，也肯定要吓得大小便失禁不可！

　　秦琅将剩下的那颗子弹朝上抛起，又伸手接下，微笑着看着地上的山黄鸡：“现在，你还有什么话要说吗？”

　　“大……大大大大……”山黄鸡浑身都在颤抖，连舌头都像是打结了一样。

　　秦琅转过身来，对着在场其他人扫视了一圈，他忽然觉得自己又重新回到了在桌前布阵的样子，那时候身旁还有一群信任的伙伴，只可惜……

　　“这里还有人想走吗？”他出声问道。

　　几个胆小的人被他如此尖锐的眼神吓得倒退了一步，扭头看了看别人，见大家都没有说话，也跟着低下头来，两条腿在不停地哆嗦着。

　　“既然大家都不想走，那就说明对我没有意见，我不希望再有人像这个什么鸡？”

　　“山黄鸡。”有人小声提醒道。

　　“对，山黄鸡，别像山黄鸡那样再跟我跳出来作对，我现在没什么心情跟你们玩，我们是去救人，大家都明确一下这个目标。”秦琅说着，又从盒子里里掏出几颗子弹。

　　“秦先生的话大家都听见了，我们现在是一个团队，秦先生是连陈老板都敬重的人，你们这些废物如果不想混了，随时都可以走出去！”

　　李坤是第一个反应过来的人，他毕竟是这里的老大，他说着，便朝众人环视了一圈，沉声说道：“不过如果你们从这里出去了，就是和我为敌，也是和陈老板为敌，后果，用你们的鸡巴蛋想应该都知道吧？”

　　没有人在这个时候搭话，都一个个低沉着脑袋，谁愿意出来被人当枪把子啊？

　　“大力，把山黄鸡给我扔出去！”李坤朝那个大块头使了个眼色。

　　“好咧！”大力应了一声，便大步走了过来，一把拽住山黄鸡的后领。

　　而山黄鸡更是吓傻了，不停挥动着手脚：“大力，大力，我们这么多年的交情，放过我吧！坤哥！你放过我吧！”

　　“扔出去！”李坤冷冷地说了一句，脸色如同北极的寒冰。

　　如果一个小弟不能够真心臣服，就算他再厉害，也终究是个危险，况且山黄鸡的本事，在这群兄弟里也并不是无法替代。

　　“坤哥！坤哥！”山黄鸡惨叫了起来，被大力一路朝外拖去，屁股很快就在地面上磨出了许多水泡，疼得他哇哇直叫。

　　“秦先生！你饶了我吧！秦先生！”一看自己怎么求都没有用，山黄鸡急忙转变对象。

　　此刻秦琅正低头默默地装着子弹，听到他的呼喊，将最后一颗子弹装入枪膛之中，才慢慢地抬起头来。

　　“你说什么？”他淡淡地问道。

　　“饶了我吧！饶了我吧！”山黄鸡边说边不停给自己赏耳光。

　　秦琅看了李坤一眼：“这事我做不了主。”

　　山黄鸡顿时吓得哭了起来，现在可是要自己的命啊！早知道他就不参加了，参加也不去招惹秦琅了！

　　这哪里是什么大学老师啊！这分明是个煞星！

　　李坤感受到了秦琅的目光，他微微笑了起来，这表面上是秦琅在给他面子，但实际上是在给他施加压力。

　　“既然秦先生发话了，那就饶过你一次。”李坤喊住大力，冷酷地对山黄鸡说道，“但是从今天开始，我不想在燕京看到你！”

　　“是是是！谢谢坤哥，谢谢秦先生！”

　　山黄鸡顿时如获大赦，即从趴在地上，对着来两人不停地磕头。

　　秦琅没有看他，只是专心地把玩着手里的枪支。

　　而李坤也是同样也没有看他，而是盯着秦琅，他真的很想知道，这个人究竟是什么样的来头。

　　“快点给我滚吧！一身尿骚味！”大力狠狠地踹了山黄鸡一脚，捏了捏鼻子就走了回来。

　　现在的山黄鸡哪里还敢多话，连滚带爬地朝着门外冲了出去，他只想早点离开这个魔窟。

　　“大家分配一下枪支，尽量挑选轻便的武器，如果没有意外的话，不要开枪，知道了吗？”李坤严肃地说道。

　　“知道了！”其余七人都重重地点了点头，他们的目光都有意无意扫向角落里默不吭声的秦琅。

　　李坤深吸了一口气，回忆起秦琅当时和山黄鸡开枪的那一幕。

　　就在秦琅数到一的瞬间，山黄鸡就伸手探向了腰间，而秦琅竟然将子弹直接从枪口塞了进去，与此同时，右手拉开了保险栓。

　　就在山黄鸡开枪的瞬间，秦琅的子弹已经提前从黑洞洞的枪口飞了出来，竟然抵住山黄鸡的子弹，硬生生将其顶回枪膛之中！

　　砰！

　　手枪从中间爆裂开来，山黄鸡一屁股坐在了地上，浑身发颤！

　　当时见到这场面的时候，李坤压根没有反应过来究竟发生了什么事情，等明白之后，脊背上不由地冒出一身冷汗。

　　有一种预感从心口涌了上来，他总感觉，秦琅将会在不久的将来，于燕京掀起一场腥风血雨。

　　或许这就是陈齐山的厉害之处，竟然能在他还没有崭露头角的时候，就以礼相待，这样的人物，无论到任何地方，都会闯出一番霸业。

　　不仅仅是性格，更关键是他的能力，无法掩饰的，是金子在阳光下闪烁的光芒！

　　……

　　一间简易的出租房，门窗紧闭，只有头顶摇曳的灯光照亮房间内一切，空气中尽是香烟的呛味和汗水的骚味。

　　地上满是垃圾，四个男人正围坐在方桌前打牌，另外有两个男人则依偎在啤酒沙发上睡着了。

　　只有一个年轻男人，静静地站立在角落里，双手插在裤袋之中，他嘴里叼着一根没有点燃的香烟，牙齿在烟嘴上要出一个深深的痕迹。

　　他脸容俊朗，棱角分明，嘴角泛着若有若无的笑容，不时地会低头看一下左手腕上的银色手表。

　　“屁股，去看看人质。”他抬腿踢了沙发上的胖子一脚。

　　“啊？啊？！”后者吓得从沙发上弹了起来，惊恐地看向周围。

　　“去看看人质！”年轻男人淡淡地说道。

　　“是，老大！”叫屁股的胖子这才反应过来，急忙站起来，先伸了个懒腰，然后朝着里屋走了过去。

　　掀开门帘，只见狭窄的里屋里有一男一女被捆绑着坐在地上，嘴里塞着抹布，眼神凶狠地看着他。

　　男的额头上有一处伤口，虽然已经结痂，但从他脸颊上的血痕就可以看出这个伤口绝对不小。

　　女人此刻头发凌乱，面色惨白，显然被吓得不轻，目光中却透着不屈。

　　这两人，正是丁勇和赵婉！

　　“喂！有什么要说的？”屁股有些不耐烦地问道。

　　“呜呜呜！”丁勇叫了起来。

　　“你要干嘛？”屁股走过来，身后将抹布从他嘴里拽了下来。

　　丁勇长出了一口气：“大哥，我要上厕所。”

　　“上厕所？”屁股有些不耐烦地将他拎了起来，带到隔壁的洗手间，“快点！”

　　“大哥，你让我怎么弄？”丁勇扬了扬被反捆在背后的双手。

　　屁股眉头一皱：“我草，你小子怎么这么麻烦。”

　　“不如大哥你帮我脱一下裤子吧，小弟真的憋得慌。”丁勇露出了一脸焦急的表情。

　　“老子只服侍女人，才他妈不服侍你！”

　　“大哥！那你就帮我把手解开，我自己来，就解开手，我跑不了的。”

　　屁股抬头想了想：“好吧，量你也跑不到哪里去！”

　　说着，他就替丁勇将手解开，后者急忙活动了一下手腕，被绑了这么久，几乎要没有知觉了。

　　“谢谢大哥！”丁勇急忙低头哈腰地说着，作势开始解裤腰带。

　　屁股看他没有什么异样，就转过头去，看向了远处的赵婉，小眼睛顿时变得淫荡无比，目光不停地在赵婉胸口和脸蛋上徘徊。

　　就在这个时候，他猛然感觉背后一阵风声，还没等他转过头来，下巴上已经被狠狠地击中，眼前一黑就倒了下去。

　　丁勇一把将他扶住，避免这胖子摔下去发出太大的声响，然后冲远处惊愕的赵婉打了个眼色，示意她不要担心。

　　随即丁勇先把自己身上的绳子解开，然后飞快地跑到赵婉面前，正打算替她把嘴里的抹布拿出来，后者眼中突然露出一阵惊恐。

　　丁勇急忙转过头去，一个砂锅般大小的拳头就朝他脸上招呼过来！


第一百一十五章 生死抉择

　　李坤看了看手表，沉声说道：“九点十分，差不多该出发了。”

　　听到这一句话，秦琅立马从椅子上弹了起来，他的脸色凝重，伸手将桌上那两箱统统提了起来。

　　众人飞快地从仓库里走了出，来到空地上，除了秦琅来时的那辆黑色奔驰之外，那里还多了两辆SUV越野车。

　　“秦先生，你开那辆奔驰，我们在后面跟着你。”

　　秦琅点了点头，他现在也没有别的可以考虑的，便径直走了过去，将车门打开。

　　他身上可没有什么驾驶证，所以只能祈祷不要碰上交警捣乱就好了。

　　轻轻转动车钥匙，引擎发出一阵低沉的怒吼，仿佛秦琅此刻的心情一般，猛地踩下油门，奔驰车便飞快地冲了出去。

　　车子驶上公路，随着旁边的车流一起移动，秦琅紧皱着眉头，他只想着能够快一点达到交易的地点。

　　扭头看了看副驾驶座上那两个几乎一模一样的皮箱，秦琅眯起眼来，他一定要把赵婉和丁勇顺利救出来！

　　……

　　街心花园位于燕京市中心的繁华路段，所以无论是什么时间段，广场上都是人来人往，显得颇为拥挤。

　　由于没有停车的地方，秦琅只好将车停在离街心花园两百米远的专用停车场上，然后从车里拿出一个皮箱，紧紧地拎在手里。

　　那两辆黑色SUV也跟着停了下来，李坤等人并没有下来，而是在车上静静地观察着周围的动静，他们暂时还不想打草惊蛇。

　　秦琅脸色凝重地从街道上走过，快步来到了广场上。

　　此刻正是街心花园内部店铺开放的时间，人流量非常巨大，秦琅警惕地看着周围的一切，观察着离自己十米以内的人。

　　知道就这么傻站着肯定不是办法，秦琅便开始缓缓移动起来，目光更是如同鹰隼一般犀利。

　　如果劫匪要在这里交易的话，必定会藏匿于附近，只要细心，都能够找到一些蛛丝马迹。秦琅抬头朝上看去，只见广场中央高耸的石柱顶端，有一个大钟，上面显示的时间是十点零五分。

　　不过他现在关心的不是事件，而是那些劫匪究竟会通过什么办法来通知他。

　　秦琅继续朝前走着，正好经过一个公用电话亭。

　　铃铃铃！

　　就在这个时候，一阵吵闹的铃声从身旁响了起来！

　　秦琅一愣，脸色立刻沉淀下来，急忙伸手将电话接起来。

　　“喂？”

　　“你迟到了五分钟啊。”对面还是那个经过处理的声音，缓缓地响了起来。

　　“不好意思，路上有点堵。”秦琅眉头紧皱。

　　“呵呵，钱带来了吗？”对方冷笑了起来。

　　秦琅扭头看了看周围：“带来了，你想怎么交易？”

　　“我突然不想在这里交易了，不如换个地方吧，我们去城东北路星巴克，十分钟后见，如果你再迟到，可就没有什么商量的余地了！……嘟嘟嘟……”

　　秦琅凶狠地看向四周，他知道劫匪肯定藏匿在人群之中，就等着他走到电话亭前。

　　眼神在群众中一一扫过，最后定格在一个黑色的背影上。

　　秦琅急忙追了上去，这是一种直觉，多年奋战在生死交接的直觉！

　　那人似乎察觉到背后有人，猛地加快了速度，朝着广场深处走去。

　　眉头紧皱，秦琅一声不吭地跟在后面，仿佛周围的行人都是假象一般，他现在的注意力统统集中在那人身上！

　　那人飞快地拐进一处长廊，秦琅也快步跟了过去，随即停下来脚步——那人的身影已经消失不见！

　　他急忙扭头张望起来，两道剑眉紧紧地拧在一起，可惜已经找不到对手的踪迹。

　　“可恶！”秦琅狠狠地骂了一句，他低头看了看时间，急忙朝着停车场跑了过去。

　　从街心花园到城东北路需要十五分钟的路程，对方只给了十分钟，他刚才追踪那人也花了两分钟的时间，如果再这样下去，就要来不及了！

　　秦琅飞快地人群中穿梭，当他从人行道上飞快地掠过的时候，一辆轿车急忙踩下刹车，为了避开他直接撞到了旁边的隔离带上。

　　“喂！你他妈的别给跑！走路不长眼啊！老子撞死个丫逼！”

　　秦琅没有在意车上男人的叫骂，他只是飞快地在人群中奔跑着。

　　不到三十秒的时间，他已经回到了停车场。

　　“怎么了？”李坤等人一看概况不对，急忙探头出来问道。

　　秦琅没有理会他们，而是自顾自上了奔驰车，飞快地踩下油门，朝着大门口冲了过去。

　　“喂喂喂！先生，你还没给钱呢！”

　　身后保安大叔顿时大叫起来，可是这辆奔驰已经飞快地驶上了马路。

　　就在他破口大骂的时候，背后又猛地驶来两辆SUV越野车，在他根本来不及阻拦的情况下已经追了上去。

　　“他妈的！有钱人竟然连停车费都不给！”

　　秦琅脸色凝重，狠狠地踩下油门，便将身旁的一些车辆狠狠地甩在了后方。

　　而李坤等人更是不敢怠慢，纷纷紧跟在秦琅身后，后者速度太快，他怕自己一不小心跟丢。

　　“到底怎么了？”李坤摁了一下耳麦，沉声问道。

　　“去城东北路！”对面传来秦琅的低声回答，语气中尽是怒火。

　　此刻秦琅心情的确不怎么好，特别是看到前面许多车辆排队等候在一起的时候，心头顿时一紧。

　　堵车！

　　这种关键的时候竟然堵车！

　　秦琅重重地吐出一口浊气，前方许多车辆已经停了下来。

　　“滴滴！”

　　秦琅用力按了按喇叭，可是停在他前面的那辆黑色桑塔纳并没有任何反应，依旧歪斜地听着。

　　十分钟！

　　秦琅知道现在起码过去了四分钟，但是他到现在连三分之一的路程都没有完成。

　　那些人，究竟会做出什么事情来？！

　　秦琅不敢多想，现在没有什么比赵婉和丁勇两人的安危更加重要，他一咬牙关，用力踩下油门，同时扭动方向盘，车子就顺着前面那辆桑塔纳的侧面飞快地冲了上去。

　　砰！

　　只听一声清脆，奔驰车身正好擦在那辆桑塔纳的反光镜上，前者一点事情都没有，后者却已经从车身上瞬间脱落。

　　“他妈的！”桑塔纳里探出头来想要叫骂起来。

　　秦琅想要朝前突围，可是前面的车子堵得太厉害，根本没有任何空隙可钻，司机不停地摁着喇叭，让秦琅心中更加躁乱不安。

　　“喂喂喂！你小子撞了我的车你知不知道？”那个从桑塔纳里下来的中年男子走了上来，用力敲了敲秦琅的车窗。

　　淡淡地扫了他一眼，秦琅并没有说话，而是眉头紧皱地看了看手表，只剩下六分钟了！

　　就在这个时候，李坤等人的车子也跟了上来，正好顶在那辆桑塔纳的后方。

　　“下去看看。”李坤淡淡地说了一句。

　　“是。”坐在后排的大力便推开车门走了下去。

　　“喂！我说你个臭小子，别以为开车奔驰就可以无视王法了！我车子被你刮坏了，起码得赔点吧？”那个桑塔纳车主不停地拍打着秦琅的车窗。

　　眉头紧紧皱了起来，秦琅不知道这堵车究竟要过去多久，如果他在这么等下去，肯定赶不及！

　　想到这里，他便一把将车门打开，从车里走了下来。

　　“哎呀我说你小子终于下来啦？今天你就别想走了！”桑塔纳车主急忙冲了过来，一把将秦琅的胳膊拽住。

　　秦琅没有理他，而是四处望张起来，他正好看到远处有一辆送外卖的摩托车。

　　心念一动，他便一把将身旁这个桑塔纳车主甩开，从车上将一个皮箱拽了下来，飞快地朝前冲了过去。

　　“你想逃？”后者大吃一惊，急忙想要追上去。

　　“你要去哪儿？”就在他迈开步子的时候，胳膊却被人紧紧地拽住了。

　　“你他妈……”他猛地转过头来刚想要叫骂，顿时脸色一变。

　　大力那一身霸道的肌肉和光头的造型，顿时把这个人给唬住了。

　　“这里有五百块，多了一分钱都没有。”大力说着，就将钱砸在了这人的脑门上，随即他就将奔驰车门打开，从副驾驶上将另一个皮箱拿了下来。

　　……

　　“这位兄弟，你看地上那个钱包是你的吗？”秦琅飞快地走了过去，指了指那个外卖员身后。那人疑惑地朝后看了一眼。

　　“在那里，那个钱包，是不是？”秦琅急忙走了过去，然后伸了伸手上的两个箱子，“我不好拿了，你自己下来看看吧。”

　　听到秦琅的话，那人显然还有些犹豫，但几次扭头未果之后，他还是翻身从车上下来，然后低头找了一圈。

　　“奇怪，什么都没有啊……喂，哪里有钱包啊？”

　　说着，他便慢慢地转过头来，随即大吃一惊，他的摩托车和秦琅已经消失得无影无踪了！

　　秦琅用力拧紧油门，摩托车的灵巧和方便在车流中显得异常灵敏。

　　仅仅只是十几秒钟的时间，秦琅便来到了堵车队伍的尽头。

　　只见一辆银色的私家车正紧紧地卡在集装卡车的车轮下，只剩下一个车尾露在外头！

　　周围有不少人正在围观，警察和救护车都还没有赶到。

　　那辆银色私家车已经被撞得面目全非，整个车头都已经扭曲变形，有几个男子正在奋力拉扯这车门。

　　“大家快来帮帮忙！里面有女人和小孩！他们都还活着！谁来帮帮忙！”车门被他们用力扯开，随即两具鲜血淋漓的身躯被抬了出来。“医生！这里有没有医生？！”有人抬头大喊起来，“他们快不行了，需要马上急救！”

　　那人叫喊了几遍，却并没有医生从人群里站出来。

　　秦琅眉头一皱，看着那对生命垂危的母子，又想到了赵婉和丁勇。

　　要停下来吗？

　　那要是劫匪一怒之下对人质下手怎么办？

　　不停？

　　可这对母子马上就要死了！

　　“可恶！”秦琅猛地将摩托车停了下来，拎着那两个皮箱就朝前冲了过去，同时大声喊道，“大家让一让！我是医生！”


第一百一十六章 九把刀，武士刀，死人

　　秦琅将那个孩子送上救护车，提起个皮箱，翻身跨上摩托车，十点十九分！距离跟劫匪约定的时间不到两分钟！转动油门，冲出。“医生！”男人左右张望，哪里还找得到秦琅的身影，“咦？刚刚那个医生呢？怎么不见了？”

　　“……”

　　秦琅回头看了一眼，李坤他们的车子还被远远地堵在后面，但是他不能就这么停下来。

　　刚刚用银针暂时保住了那对母子的生命，但却耗掉了秦琅体内二分之一的内力，本来就已经空空如也的丹田现在更是有些虚无缥缈。

　　“秦先生，你在哪里？”耳机里传来了李坤的询问声。

　　秦琅一手控制着龙头，一手轻轻地摁了一下耳麦：“我现在正在朝城东北路赶过去，时间不多了，再联络。”

　　说完，他便将耳机挂断，猛地一提油门，摩托的后轮疯狂的旋转起来，前轮重重砸在了地面上，车子就飞驰出去。一个十字路口，数辆车正在等红灯。

　　秦琅却并没有停下的意思，身下的摩托车在车流间飞快地穿梭，然后猛地冲进了十字路口之中！

　　两旁有许多车辆正在高速行驶，一看到这突然出现的摩的，顿时吓得猛踩刹车，方向盘用力一转，就和旁边的车辆撞了起来。

　　秦琅左右瞥了两眼，双手猛地朝上一拎，摩托车竟然瞬间飞了起来，从一辆私家车的头顶飘了过去，然后重新落到地上。

　　滴滴！

　　一辆集卡从远处猛地冲了过来，车速过快而且载重过大，让它的刹车变得十分无力。

　　眼看着就要装上前面那辆摩托车，集卡司机顿时惊得大叫了起来，拼命地旋转着方向盘。

　　滋——！

　　集卡的八个车轮在地上拖出一道道黑色划痕，车子终于停了下来，司机双腿发软地推开车门爬了下来，蹲下来朝车底下拼命张望起来。

　　空空如也？

　　他奇怪地瞪了瞪眼睛，又仔细看了一遍，还是空空如也！

　　那辆摩的呢？怎么不见了？

　　秦琅面上没有任何表情，空气剧烈地击打在他的面孔上，像是一把把尖刀要在他脸上划出口子。

　　此刻，他的车速已经远远超过了旁边那些私家车，一辆又一辆被他狠狠地甩在了身后。

　　“婉姐……丁勇……”秦琅心里默默念叨着，他知道对手肯定会耍花样，但他必须遵守这个游戏规则。

　　因为他手里拽着的只是一沓纸头，而对方手里拽着的，可是两条人命，而且还是对他来说非常重要的人！

　　这本来就是一场不公平的交易，但是秦琅必须玩下去。

　　就在他思考这个问题的时候，车子一个拐弯进小道捷径，而视线内的景色猛地一变。

　　在离他十五米开外的地方，停着一辆货车，正有人不停地将一条条长木板从车兜里搬运下来。

　　刹车，已经来不及了！而且道路太窄，根本没有任何借位的可能！

　　秦琅脸色一沉，紧紧咬住牙关，非但没有停下，反而用力加了一把马力。

　　摩托车顿时如同野兽般发出一声怒吼，猛地朝前冲了过去。

　　远处那两个搬运工顿时吓得大惊失色，急忙抛下手中的长木板，大叫着朝旁边躲了过去。

　　秦琅眯起眼睛，他看到那些长木板，正好垒成了一个上坡，通向了货车车兜之中。

　　嗖！

　　摩托车的前轮已经猛地压在了长木板上，瞬间冲上了车兜！

　　秦琅将把手用力一抬，摩的就如同装了弹簧一样跃向半空，从货车的车厢顶上飞了过去。

　　“我擦！”

　　货车的挡风玻璃瞬间被压出一个裂缝，吓得坐在里面的司机惨叫起来。

　　秦琅没有任何表情，摩托车已经回到了路上。

　　低头看了一下时间，秦琅的眉头顿时紧皱起来，他在巷弄内快速地穿梭起来，最后猛地驶上了一条公路，路口有蓝底白字的标记“城东北路”。

　　终于到了！

　　朝左右观察了一下，很快秦琅就找到了星巴克的招牌，猛地踩下刹车，摩的在路上一个华丽的甩尾，停在了门外。

　　有几个路过的行人都被特技般的动作吓了一跳，一个个交头接耳起来。

　　秦琅没有理睬他们，他翻身从车子上下来，将皮箱拽在手里，快步走进了星巴克内。

　　里面人很多，都是少男少女，脸上带着洋溢的笑容，互相交谈着。

　　而秦琅那煞星般的面色，顿时和这里的氛围形成了鲜明的对比。

　　“欢迎光临，请问先生要点什么？”服务台上的小姐出声问道。

　　秦琅没有理她，而是低头看了看时间，现在是十点二十二分，他最好还是输了一分多钟！

　　“先生，请问……”

　　“一杯拿铁。”秦琅没等她问完，就沉声说道。

　　“哦。”那服务员显然被秦琅给吓到了，撅了撅嘴，便不再理会他。

　　秦琅提着皮箱，挑选一个角落的单人位置坐下来。

　　他脸色阴沉地朝四周装网起来，目光从那些打扮光鲜的靓男靓女身上逐一扫过，这些人谈笑的十分自然，一定不可能是劫匪……

　　目光继续朝旁边转移……一个乞丐坐在那里喝咖啡……

　　一个乞丐？！

　　秦琅顿时站了起来，大厅内许多客人都被他动作吓了一跳，一个个回过头来看他，包括那个乞丐！

　　没有说话，秦琅只是静静地站在那里，目光如同尖刀一般盯着那人。

　　对视了大约五秒之后，乞丐突然站了起来，脸上带着一股诡异的笑容，一步步朝秦琅走了过来。

　　“你是叫秦琅哇？”乞丐摸了摸自己满是黑灰的脸颊。

　　秦琅点了点头，眉头紧皱。

　　“我这里有东西要给你。”乞丐嘿嘿地笑了起来，话说完了，手却一动不动，还对着秦琅不停地挤眉弄眼。

　　“两百。”秦琅从口袋里掏出两张纸币，塞在他手里。

　　乞丐举起这两章百元大钞看了几眼：“我那杯咖啡很贵的啊！”

　　秦琅没有说话，又给了他两百块，后者这才喜笑颜开起来。

　　“东西呢？”秦琅脸色一沉。

　　“别急别急，我马上给你。”说着，乞丐便开始从破烂的口袋里翻找了起来，过了好一会，才摸出一张便签纸。

　　“哝……就是……”

　　没等他说话，秦琅就一把将纸头从他手里夺了下来，上面是三张剪报——一个文化名人九把刀，一把武士刀，还有一个躺在血泊里的人。

　　“刚才那个男的说，要是我这杯咖啡喝完了，你还不出来，就让我走掉好了，算你走运，碰上我这种好人，为了等你，我最后一口咖啡都没喝掉哝……”

　　说着，他倾斜着手里的杯子，将最后几滴咖啡朝秦琅眼前晃悠了一下。

　　“难怪让我十分钟赶到。”秦琅自言自语地说了一句，便猛地将身旁的皮箱提了起来。

　　九把刀，武士刀，死人？

　　秦琅快步朝门口走了出去，将那个还在说话的乞丐甩在身后。

　　“先生，你的拿铁还要不要？”服务员急忙大叫起来。

　　“那位乞丐先生会帮我买单。”秦琅淡淡地说了一句，推开大门就走了出去。

　　“秦先生，我们马上就要到城东北路了，你在哪里？”耳机又响了起来。

　　秦琅看了看四周：“我在星巴克门口，你们不用过来。”

　　“我知道了，我们现在就在路对面。”

　　秦琅抬头看去，能够看到那两辆熟悉的SUV。

　　“现在怎么样了？”李坤问道。

　　“劫匪给我出了个谜。”秦琅重重地吐出一口浊气，“谜题是九把刀，武士刀，死人。”

　　“九把刀，武士刀，死人？那是什么东西？”李坤也疑惑了。

　　秦琅没有回话，而是警觉地看着四周，他总觉得劫匪一定还隐藏在这里的某个角落，正在冷笑着窥视自己。

　　这种感觉会令人脊背发凉。

　　李坤将谜面告诉了其他人，在没有一个人能够答得出之后，他只好沉声问道：“那我们现在怎么办？”

　　“想。”秦琅淡淡地吐出这个字。

　　秦琅现在心里也更加明确了，这就是一场游戏，以生命为代价的游戏，五百万赎金只是一个幌子，他们是要玩，玩到你筋疲力尽为止！

　　就像是猫吃老鼠之前，都要把它玩弄到不再动弹才肯罢休。

　　不过，他们是不是猫秦琅不知道，但他知道一点，自己绝对不是那只被玩弄的老鼠！

　　他会让那些人为此付出最昂贵的代价！

　　赵婉，丁勇，他们现在究竟还好吗？

　　九把刀，武士刀，死人，究竟是什么东西？

　　如果是字谜的话，从意思上理解是不可能的，九把刀，武士刀，死人——十把刀杀人？难死？

　　既然不是从这个方面理解，难道是比拟？也不像啊！

　　那究竟是什么呢？

　　难道说……这是一个拼字游戏？！

　　秦琅身躯一颤，眼中顿时射出两道精光，二话不说，已经猛地翻身上了那辆摩托车，瞬间冲出。

　　李坤他们一见这边有动静，马上跟了上来：“秦先生，有结果了？”

　　“对！谜底解开了，九把刀拿刀杀人，就是十把刀杀人，把它们拼起来，就是——什刹！”

　　“什刹海！”李坤等人顿时惊呼了起来。


第一百一十七章 魔鬼

　　秦琅将摩托车猛地停了下来，同时，跟在远处的李坤等人也踩下了刹车，等候在二十米开外的地方。

　　什刹海是到了，但这里可以活动的范围太大，那人究竟会在什么地方？交易的地点，又会在什么地方？

　　秦琅将箱子提在手里，慢慢地朝前走着，混迹在人群之中，同时开始警惕地四处张望起来。

　　他希望能够再次找到和之前一样的黑色背影，但是一圈扫视下来，却是徒劳无功。

　　“哎呀！”

　　就在这个时候，迎面一个穿着黄色皮夹克的男子突然撞到了秦琅的肩膀上，那人叫了一声，然后急忙低头跟秦琅道歉。

　　现在秦琅心里没有半点心思去考虑别的东西，根本没有理会这个男人，依旧自顾自朝前走了过去。

　　走了两步，他眉头猛地一皱，伸手朝上衣口袋掏去，随即就从里面拿出了一部手机！

　　而是就是他放在赵婉那里的那部手机！

　　秦琅猛地回过头来，急忙朝前追了过去，可是那个撞了他一下的男人已经消失不见。

　　“坤哥！看看刚才撞我的那个男人去哪里了！”秦琅对着耳机大声吼了起来。

　　“找不到他的方位，怎么了？”

　　“那人就是劫匪！”

　　秦琅低声骂了一句，迈开步子朝前冲出，他眉头紧皱，目光锐利地在人群中扫视着。

　　这时，他看到了刚才那件熟悉的黄色皮夹克，眉头一挑，二话不说就追了上去，一把拽住那人的胳膊将他转了过来。

　　“你干嘛？！”那人大吃一惊，急忙叫骂起来。

　　秦琅定睛一看，这是一个中年大叔，根本就不是刚才那个青年！

　　他知道自己失算了，用力咬紧牙关，朝着其他方向追了出去。

　　“神经病！”中年大叔在背后骂了一句。

　　秦琅来回找了一圈，最后在一处垃圾桶里找到了那件黄色皮夹克，他用力吐出一口浊气，看来那人已经藏在人流里逃脱了。

　　棋差一招！

　　他的眉头不由地紧缩起来，目光也随之变得凶悍无比，他竟然在不知不觉间处在了绝对的被动地位。

　　无论如何，他都要找到反击的机会！

　　滴滴滴！

　　就在这个时候，他口袋里的电话突然响了起来。

　　不由分说，秦琅就摁下了通话键。

　　“喂？！”

　　“秦老师，字谜猜得很准啊。”对面那个合成的机械音响了起来。

　　秦琅淡淡地说道：“谢谢夸奖，现在要去哪里？”

　　“哈哈，我可没说过还要换地方啊！不过既然你这么想玩，那我们就继续吧？”对方冷笑道。

　　“去哪里玩？说吧！”

　　“那就去平浦路，那边有家不错的西餐厅。”说完，那人就已经将电话挂断。

　　秦琅没有说话，便急忙跑到摩托车旁，再度驶上马路。

　　“去平浦路。”秦琅淡淡地说了一句。

　　李坤等人便发动汽车，远远地跟在秦琅后面。

　　……

　　简陋的出租房内，灯光依旧在头顶摇曳，只是屋内原本打牌的那些人已经消失不见，只剩下为首的年轻男子，将电话缓缓地放了下来。

　　“看来这个游戏越来越有意思了。”年轻男子冷笑着说了一句，他的眼中充满了戏谑。

　　“翔哥，那个臭婊子说要喝水。”一个胖子从里屋走了出来。

　　“给她喝！”孙翔说着，又冷冷地追加了一句，“丁勇那小子怎么样？”

　　“脑袋都被您打破了，闯不出什么事情来的。”屁股说着，便从地上捡起一个一次性杯子，倒了杯水进去。

　　“给我看好了，别让他再耍什么花样，否则你的脑袋也别想要了！”孙翔说着，转头狠狠瞪了他一眼。

　　“是是！”屁股吓得急忙点头，拿着杯子就逃进了里屋。

　　掀开门帘，他便嬉笑着朝着赵婉走了过去：“来来来，美女，我把水给你倒来了。”

　　此刻赵婉脸色凝重，头发已经披散在了下来，看起来十分狼狈。

　　屁股伸手将她嘴里塞着的破布扯了下来，然后将水杯迎了上去。

　　“我要自己喝。”赵婉冷冷地说了一句。

　　“自己喝？这可不行，不如，我来喂你吧？”说着，屁股说着就举起水杯含了一口，然后朝着赵婉那粉嫩的双唇扑了过去。

　　“滚开！”后者惊恐地大叫起来，急忙扭头躲避起来。

　　屁股眼珠一瞪，猛地伸手箍住赵婉的脸颊，将嘴里那口水咽了下去，然后大声说道：“你以为老子治不了你这个小贱货？”

　　随即他就用力将赵婉的脑袋转了过来，又含了一口水，那崛起的肥唇就要朝赵婉嘴上袭去。

　　“滚开！滚开！”赵婉用力挣扎起来，可是她现在浑身都被绑了起来，根本没有任何招架的余地。

　　“放开他！”一旁角落里的丁勇也大叫起来，他现在浑身上下被绑得严严实实，脸上全是鲜血，眼角开裂，肿得完全睁不开。

　　“哎呀！”就在这千钧一发之际，那胖子却是一声惨叫着滚到了一边。

　　孙翔的身影慢慢出现在赵婉面前，这个男子英俊的脸庞，此刻却仿佛蒙上了一层深深的阴影。

　　“呸！”赵婉朝他碎了一口。

　　孙翔没有说话，而是扬了扬嘴角，然后扭头看向倒在地上，水撒了一脸的屁股：“不要对美女动手动脚，知道吗？”

　　“知道了翔哥，我错了！我不敢了！”屁股趴在地上急忙求饶。

　　“出去吧。”孙翔淡淡地说了一句，将目光投向了赵婉那成熟而性感的脸庞。

　　屁股二话不说就冲了出去，连头都不敢回。

　　“不好意思，我手下比较没礼貌。”孙翔微笑着说道。

　　“你也一样。”赵婉冷哼一声。

　　孙翔没有在意，而是柔声问道：“要不要喝水？”

　　“不用了。”赵婉将头瞥向一边。

　　“那吃点东西吧？”

　　“不用！”

　　“这样不吃不喝，可是不行的。”孙翔说着，就蹲下身来，静静地看着赵婉。

　　“你想干嘛？”后者惊恐地朝后退了一些，将腰板挺得笔直。

　　孙翔没有说话，而是从口袋里摸出一根香烟，紧紧地咬在嘴里，也不点燃，只是这么看着她。

　　“离赵小姐远点！”丁勇挣扎着想要从地上爬起来，怒声喝道。

　　“闭嘴！”孙翔扭过头去，凶狠地说道。

　　“我知道你是松下太郎的人，但别以为这个倭国狗可以在燕京为所欲为！虽然我现在落在了你们手里，但只要我活着出去，就一定要整死你们！”丁勇大声地说着。

　　“是吗？”孙翔走了过去，在丁勇身旁的蹲下，拽着头发将他的脑袋拎了起来，“你不就是陈齐山的手下吗？他要是真厉害，怎么到现在还不来救你啊！”

　　“老板自由老板的想法，怎么可能是你能明白的！”丁勇说着，猛地将一口血水喷在了孙翔的脸上，“你不过是松下太郎的一条狗，不，连狗都不如！”

　　孙翔紧紧地咬着牙关，脸颊抽搐了起来，眼睛瞪得极大。

　　“别他妈自以为是了，你就是个为倭国鬼子卖命的走狗！”丁勇恶狠狠地说道。

　　孙翔二话不说，猛地拽着丁勇的脑袋就朝地上砸了下去，只听砰地一声巨响，后者鼻梁顿时开了一道血花！

　　他没有停下来，而是不停地拽着丁勇的脑袋朝地板上撞去。

　　“住手！住手！他会死的！”赵婉惊恐得大哭起来。

　　孙翔这才停了下来，松开手站了起来，朝丁勇踹了一脚，后者仰面躺在地上，鼻孔里，嘴里，不停地冒出鲜血来，不过胸口起伏，说明他还尚存了一口气。

　　远处的赵婉大口地喘着粗气，她的心脏正在疯狂地跳动着，浑身不住地发抖。

　　“别怕。”孙翔忽然走了过来，在她面前蹲下，然后伸手想要抚摸她的头发。

　　“滚开！”赵婉惊恐地躲了过去。

　　孙翔冷哼了一声：“你们都不过是松下君的棋子而已，我不动你们，是我对你们的仁慈，你以为我真的不敢下手？”

　　话音未落，他忽然伸出手来，用力贴在赵婉的胸口上，疯狂地蠕动起来。

　　“啊——！滚开！畜生！滚开！”

　　孙翔如同魔鬼般大笑了起来，开始疯狂地撕扯她的领口。

　　“滴滴滴！”

　　就在这个时候，他怀里的电话猛地响了起来。

　　“喂？”刚才那如同魔鬼一般的表情瞬间黯淡了下来，他站起身来，朝屋外走去。

　　赵婉蜷缩在角落里，脑袋深深地埋在胸口，头发披散在脸上，浑身都在不停地发抖，嘴里喃喃地念叨着。

　　孙翔走出内屋，深吸了一口气，将头发朝上顺了一下：“座位订好了吗？好，我现在就给他打电话。”

　　说完，他便从桌上拿起一个类似钢笔的东西，抵在喉咙上，迅速拨通了一个号码，静静地等候。

　　“秦老师，你到了吧？”那机械的合成音通过那个钢笔状的发声器响了起来。

　　“现在是午饭的时间，我已经帮你把位置订好了，对了，别忘了叫陈齐山的那些手下一起过来吃，我连他们的份也订了。”


第一百一十八章 滚出燕京

　　没等秦琅说话，对方就已经猛地将电话挂断了，只剩下一连串嘟嘟的忙音。

　　站在原地愣了一会儿，秦琅重重地吐出一口浊气，用手按了一下耳机：“坤哥，你们下来吧。”

　　“怎么了？”李坤显然有些疑惑。

　　“已经没有必要东躲西藏了，出来吃饭吧，吃完再说。”秦琅说着，就将摩托车停在了一旁，然后提着皮箱走进了西餐厅内。

　　“先生，25号桌，有人帮您预订过了。”秦琅刚刚进门，一个满面笑脸的服务员小姐迎了上来。

　　秦琅冲她淡淡地点了点头，然后快步走过去坐在一张靠窗的六人桌前，拿起菜单看了起来。

　　不一会儿，李坤等人也跟着一起走了进来，他们每个人身上都散发着浓厚的气场，原本坐在那里吃饭的顾客都忍不住抬起头来张望。

　　“坐吧。”秦琅指了指身旁的空位。

　　李坤带头坐了下来，沉声问道：“我们已经暴露了？”

　　“看来他们是从一开始就相信我不会一个人来。”秦琅将菜单递了过去，“就像我相信他们不会轻易让这笔交易成功是一样的道理。”

　　“还要陪他玩下去吗？”李坤伸手将菜单接下，淡淡地问道。

　　“当然。”秦琅微笑着点了点头，“给我来一份牛排，还有一双筷子，谢谢。”

　　“要不要试试看直接找到他们的老窝？”李坤将菜单递给大力他们。

　　秦琅思索了片刻，沉声问道：“有把握找到他们吗？”

　　李坤沉默了，过了几秒之后，便摇了摇头：“燕京太大，而且这些劫匪虽然和松下二郎有关，但究竟是什么来历，我们完全不知道，难度还是很大。”

　　秦琅点头：“是啊，所以我才会这样跟他们玩，但是时间拖得越久，对我们越不利，婉姐和丁勇随时都可能有危险。”

　　“嗯，之后呢？该怎么办？”李坤问道。

　　“杀。”秦琅淡淡地吐出这一个字，周围的温度却随之瞬间降了下来，仿佛一股寒流从众人头顶划过一般。

　　“先吃饭吧，吃完再说。”秦琅接下服务员递过来的牛排，拿起筷子夹了起来。

　　……

　　一间豪华的仿木式包间内，松下太郎正静静地坐在榻榻米上，身旁则是两位和服美女，一个短发，一个长发，正在给他缓缓斟茶。

　　他淡淡地笑了起来，帮着绑带的右手从地上拿起一盏茶杯，闻了一下味道，随即一饮而尽。

　　屈膝坐在他左侧的长发美女站了起来，从茶几上将那长嘴的功夫茶壶举了起来，双腿一字朝上张开，茶壶从背后绕过来，一缕碧绿从尖嘴里流了出来，倒入茶杯之中。

　　松下太郎色迷迷地笑了起来，身后在那个长发女子的胸口狠狠捏了一把，后者顿时发出一声酥麻的叫声。

　　旁边那个短发女子抿了抿嘴，挪动身子朝前靠了过来，双手轻柔地搭在松下太郎肩膀上，将自己饱满坚挺的苏胸靠在他臂膀上，来回摩擦着。

　　“哈哈哈。”松下太郎顿时笑了起来，转身将这个短发女子抱入怀里，在她耳根狠狠地吸允了一口。

　　那个长发女子将茶杯倒满，随即伸手开始解皮袍的扣子，一粒一粒，随即噗地一下，那两团雪白的玉兔便从衣服里弹了出来，颤抖了两下。

　　松下太郎面色大喜，伸手拽着那玉兔，用手指轻轻地拨弄着玉兔的粉红舌头，不一会儿便坚硬了起来。

　　砰！

　　就在这个时候，办公室的木门被人狠狠地从外头敲响，松下太郎顿时眉头一皱，抬头朝门口看了过去。

　　……

　　松下影视公司门口，缓缓地停下了四辆黑色奥迪，和一辆奔驰厢车。

　　从奥迪车车上，下来一群黑衣人，为首的是一个年轻男子，脸上表情十分刚毅。

　　奔驰厢车里的人也走了下来，从后车厢里拿出四个巨大的皮箱，跟在队伍后面浩浩荡荡地朝大门走去。

　　“不好意思先生，请问你们是……”保安看到这些人脸上杀气腾腾的样子，顿时吓了一跳，赶紧上前问道。

　　“让开！”黑衣保镖将他一把推开，护着为首的那个年轻人走了进去。

　　一行人浩浩荡荡地来到电梯口，这架势顿时惹得大堂里所有人都将目光投了过去，有几个识相的已经开始打电话报警。

　　电梯门打开，这些黑衣保镖警惕地看着四周，等年轻人和那四个皮箱都被带进去之后，他们才跟了进去。

　　电梯门缓缓关上，浓烈地杀气仿佛从门缝里流溢而出。

　　“哈哈！”松下二郎身上的绷带已经拆下了三分之一，他背靠在转椅上，两条腿笔直地搭在办公桌上，正拿着电话不停地说着。

　　“BOSS！”这时，美女秘书慌慌张张地推门冲了进来。

　　松下二郎放下电话，奇怪地打量着她，刚想发问，一群黑衣人就从门外走了进来。

　　松下二郎瞪大眼睛，立马站了起来，看着面前一共十几个黑衣人，特别是为首那个年轻男子，虽然看起来文弱，看却仿佛有着一股无穷无尽的霸气。

　　年轻人朝手下使了个眼色，那十几个黑衣人立刻朝着松下二郎扑了过去。

　　后者顿时脸色慌乱，急忙朝后躲了出去，大声呼喊起来。

　　就在这个时候，门口突然一阵躁动，只见外头也冲上来许多保镖，双方人马顿时扭打在了一起。

　　松下二郎趁机从茶几上将手机拿了起来，想要打电话求救。

　　他还没来得及拨通号码，手上已经被人狠狠踹了一脚，电话瞬间飞了出去，撞在墙上砸成粉碎！

　　为首的年轻人慢慢走了上来，静静地看着他。

　　松下二郎眉头紧皱，大声用倭国语质问起来。

　　年轻人依旧没有说话，而是猛地伸手，朝着松下二郎的领口抓去。

　　后者吓了一大跳，本能地将他的手掌格挡开，摆出了格斗的架势，但绑着绷带的身体却在不停地颤抖着。

　　年轻男子的嘴角微微一撇，只是摇了摇脖颈，似乎根本没有把他放在眼里。

　　“窝……”

　　松下二郎的话还没有说完，年轻人呼地冲了上去，对着他的脑袋就是狠狠一拳，后者噗通一声已经倒在了地上。

　　“不堪一击。”年轻人狠狠地说了一句，他猛地转过身去，对着身后那些松下二郎的手下一阵拳打脚踢，没多时，那些保镖都一个个倒了下来。

　　年轻人嘴角微微上扬，他缓缓来到了松下二郎的面前，蹲了下来。

　　松下二郎一脸惊恐地朝后退去，双腿正在不停地瑟瑟发抖。

　　“翻译。”年轻人朝缩在角落里的那个美女秘书招了招手。

　　后者已经吓得不敢动弹了，直到被人从背后推了一把，才跌跌撞撞地走了过来。

　　年轻人微笑着看着她：“别怕，我只是让你做翻译，不会对付你的。”说完，他便转过头去，对着松下二郎缓缓说道：“老板叫我来告诉你，燕京不是你的地盘，你在这里太猖狂，只有死路一条。”

　　那个女秘书用颤音将这段话用倭国语翻译了一遍。

　　年轻人满意地点了点头，从腰间缓缓地抽出一把尖刀，“不用担心，老板也只是让我来要你一样东西而已，拿走之后，就会送你回倭国！”

　　松下二郎看着那把明晃晃的尖刀，吓得大叫起来。

　　年轻人朝后招了招手，随即那四个箱子就被打开，其中一个里面放着文件，另外三个里面则全是整齐的美钞。

　　“从现在开始，你们松下影视就正式被陈氏集团收购了，这里是一千万美金。”

　　女秘书将内容翻译了一遍，松下二郎顿时大呼小叫起来。

　　“BOSS说……你们……你们这么做是违法的。”女秘书喘着粗气。

　　“在这里，倭国人是不受法律保护的。”年亲人说着，将松下二郎的手指捏紧，尖刀猛地划开皮肤，鲜血顿时从里面冒了出来。

　　后者立马发出杀猪般的惨叫声，随即他的血手印便被摁在了合同上！

　　“把他带走！我要快递给太郎做礼物！”年轻人回头看了看身后的小弟。

　　那些人便飞快地冲了上来，将松下二郎从地上扛了起来。

　　……

　　“现在去哪里？”秦琅刚刚吃完，便接到了电话，他立刻四处张望起来。

　　“你想去哪里？”对方反问。

　　秦琅嘴角微微一撇：“去你所在的地方。”

　　“不好意思，我不提供这个地址。”对方冷笑着说道。

　　“那你还玩吗？”秦琅猛地站了起来，“不玩的话！就把人质给我放了！我把钱给你们！”

　　“秦老师，这么激动干什么？你也吃饱了吧？那现在就出门吧！”

　　“好！”秦琅沉声说着，扭头对李坤他们打了个颜色，然后快步走了出去。

　　一站到路上，秦琅就开始左右张望起来，他的目光看起来随意，但却在搜寻着能够看得到他吃饭位置的方向——

　　天桥！

　　他的视线在那里定格了一秒，很快就转移到别处，因为他看到了一个用望眼镜朝这里张望的男子。

　　“出来了吗？现在马上就给我回街心花园，我只等你十分钟！”对方说完，便已经猛地将电话挂上。

　　又是十分钟！

　　秦琅心里狠狠咒骂了起来，随即快步朝着摩托车冲了过去，同时摁下耳麦：“坤哥，交易地点变成回了街心花园，我现在马上赶过去！还有，对面天桥上有动静，交给你们了。”

　　说完，他便一轰油门，摩的后轮疯狂地旋转起来，瞬间朝前冲出！


第一百一十九章 抉择

　　松下太郎顿时警惕地站了起来，他的视线透过屏风，看向了门口。

　　屋门被人轻轻地推开，一个穿着和服的倭国男人走了进来。

　　见到这人出现之后，松下太郎明显脸色一沉，手也从旁边那两个女人的身上松开。

　　男人走了过来，在他耳边轻轻低语了一句。

　　松下太郎起身朝屋外走去，将那两个袒胸露乳的美女抛在身后，再也不看一眼。

　　从包间内出来之后，他便快步来到了大厅，地板上放着一个巨大的纸箱，被严严实实地包裹了起来，旁边围着一群穿着黑色和服的男人，目光都紧紧地盯着箱子。

　　松下太郎没有说话，径直走了上去，只见纸箱的封口上，还有着一张快递的签收的纸条，发出地是燕京。

　　他将单子从上头拽了下来，转身对手下打了个眼色。

　　随即一个男人就从人群中自告奋勇地走了出来，飞快地将纸箱打开，然后他整个人都呆住了。

　　松下太郎疑惑地用倭国语问了一句，那人一声不吭，就这么傻傻地站着。

　　“八嘎！”松下太郎恶狠狠地骂着，上前一把将那人踹开，低头一看，他自己却也跟着傻了！

　　只见纸箱里装了一个赤身裸体的男人，而这个人，正是他的弟弟——松下二郎！

　　他顿时瞪大了眼睛不敢相信面前的一切，急忙招呼人将松下二郎从里面抬了出来，这时一张被压在底下的光碟露了出来。

　　松下太郎伸手将它拿了出来，上面印着松下影视的标记，封面上，赫然是一个精壮男人和筋疲力尽的松下二郎交织缠绵的照片！

　　狠狠地将光盘摔在地上，不用想他也知道里面是什么内容了。

　　“啊！”只听松下太郎一声怒吼，转身从架子上取下一把武士刀，狠狠地纸箱劈成两半！

　　他用力握紧拳头，骨节被捏得惨白：“秦琅！陈齐山！等我将倭国的事情处理好了，我一定会让你们求生不得，求死不能！”

　　……

　　秦琅重新回到了街心花园，李坤他们还跟在他后面，不过里面有两个人去天桥上抓人了，不知道会不会有好的收获。

　　现在的情况也不容乐观，他必须做好最坏的打算！

　　“爱情不是你想买……”

　　吵闹的铃声从他口袋里发了出来，秦琅急忙接下：“我到了！”

　　“这一次倒是挺准时啊。”对方冷冷地笑了起来。

　　秦琅哼了一声：“吃也吃饱了，玩也玩够了，现在可以交易了吧？”

　　“既然你这么心急，那我们就开始吧。”

　　“说！要我怎么把钱给你？”秦琅沉声问道。

　　“看到对面的垃圾桶了吗？”

　　秦琅缓缓地走了过去……

　　“把钱放进去。”

　　秦琅照办，同时眯着眼四处张望起来……

　　“转身，往回走，不准回头！”对方说完就将电话挂断了。

　　秦琅转过身来，一步一步缓缓地朝前走去，同时对着耳麦轻声说道：“注意好那个垃圾桶，他们一定会出来……”

　　轰！

　　突然间一阵巨响从对面传来，秦琅急忙朝那个方向看去，只见一家电器店的微波炉爆炸，冲碎了店门的玻璃，许多行人都吓得四处逃散。

　　“糟糕！”刚刚一秒过后，秦琅立刻反应过来，急忙转身朝垃圾桶奔了过去，朝里一看，皮箱已经不见了！

　　“有没有看到谁拿走了箱子？！”秦琅对着耳麦大吼起来。

　　“没有……刚刚爆炸……”

　　秦琅没等李坤说完，已经猛地冲了出去，转身朝四面看了起来，目光紧紧地盯着行人的手……箱子……箱子……

　　“爱情不是你……”

　　就在这个时候，他的手机猛然间又响了起来。

　　“喂？！”秦琅立刻接下。

　　“去车里把你第二个箱子也拿出来。”对方冰冷地说道。

　　秦琅眉头一皱，没想到自己设了两个皮箱的事情，也被劫匪发现了！这一次看来又要陷入被动之中了。

　　“快去！”对方催促了一声。

　　“好！”秦琅急忙朝李坤他们冲了过去，一把将车门拽开。

　　李坤疑惑地问道：“怎么了？”

　　“把箱子给我。”秦琅沉声说着，随即从大力手里将皮箱接了下来，然后快步朝着广场走了过去。

　　“很好，一直往前走，不要停，进那家百货用品店，不要停步，给我一直走！”

　　秦琅提着箱子，小心翼翼地走着，不时地回头观察一下情况，劫匪一定藏匿在某个角落里，只是他到现在还没有找到。

　　“把东西放到冰箱里去。”

　　秦琅眉头微微一皱，便打开冰箱，将皮箱塞了进去。

　　“哎！先生，你在干什么？”柜台上的服务员看到这一幕，急忙走了过来。

　　“我……”秦琅刚刚把冰箱门关上，一时间不知道该说什么。

　　“你在里面放了什么东西？”服务员警惕地问道。

　　秦琅刚刚想要说话，那冰箱竟然猛地才能够里面扎了开来，秦琅没来得及烤炉，一个箭步冲了上去，压着服务员趴了下来。

　　一股凶悍的气流贴着他的头皮划过，随即便是凌乱的脚步声不停地冲了过来。

　　秦琅急忙转过头来，正好看到一个人影从面前晃过，怀里紧紧地拽着那个皮箱！

　　“站住！”秦琅猛地爬了起来，一个箭步朝那人追了过去。

　　“帮我截住他！”秦琅对着耳麦大吼起来，李坤等人立刻从车上一跃而下，朝这边会和过来。

　　抱着箱子的劫匪不停在人群中飞奔着，脚步已经有些慌乱，不断地和行人撞在一起。

　　秦琅紧跟在他背后，没有说话，右手随即朝胸口探了过去，一根纤细的银针悄然地出现在他指尖。

　　“嗖！”

　　下一秒，他已经梦地将银针射了出去，如同一根银蛇在空中飞快地穿梭，瞬间扎进了那人的小腿上。

　　“啊！”只听一声惨叫，后者已经趴到在了地上。

　　“爱情不是你想买……”

　　就在这个时候，手机又一次想了起来。

　　“你的人在我手里！”秦琅立马接下，同时上前将那个劫匪狠狠压住。

　　“是吗？那又怎么样？”对方冷冷地笑了起来，“你的人，不也在我手里吗？”

　　“你把赵婉和丁勇放了，我把你的人还给你！”

　　“你以为我是傻子吗？这些手下对我来说，不过就是一条狗命，我会在意？不过我现在倒是有个建议，不如你把我的人，和我的钱吧？不然，不然我就撕票！”

　　最后两个字仿佛是从牙缝里挤出来的一样！

　　秦琅眉头顿时一皱，深吸了一口气：“不要轻举妄动！”

　　“这就要看你怎么表现了，把我的人立马放了！”

　　用力喘着粗气，脑海里浮现出赵婉和丁勇的身影，秦琅用力握紧手机，发出一阵咔咔的碎裂声。

　　……

　　依旧是那简陋出租房的里屋，赵婉正紧紧地蜷缩在角落里，她将脑袋埋在胸口，身体不停地颤抖着。

　　视线透过散开的发丝瞟向前方，那里，有一个肥胖无比的男人，正以极其难看的姿势仰面躺在椅子上。

　　“呼呼呼！”胖子睡得很熟，正在不停地打鼾。

　　赵婉又看了看远处的丁勇，后者刚才被孙翔狠狠地暴打了一顿，此刻毫无生气地躺在那里，一动不动，只有起伏的洞口说明他还活着。

　　“喂？怎么了？什么？二老板被人打包送回了倭国？公司也被收购了？那现在我们怎么办？……拿钱撕票吗？好！我知道了！”

　　隔壁的房间里，传来一个男人低沉的声音，赵婉听得出来，那是孙翔！

　　而且还有两个非常关键的字眼——撕票！

　　赵婉心头顿时砰砰直跳，一股死亡的威胁从脑海里迸了出来，像是一团阴云，将她死死地笼罩起来。

　　“屁股！”孙翔在外头喊了一声。

　　胖子皱了一下眉头，用手挠了挠嘴巴，又睡了过去。

　　“屁股？！”孙翔的语气明显加重了，“给我出来！”

　　“啊？”胖子这才猛地想了过来，立马从椅子上弹了起来，挠了挠后脑勺。

　　赵婉急忙将目光收了回来，她开始不由自主地哽咽起来，秦琅，到底什么时候才能来救他们？

　　“给我出来！”孙翔又低声喝了一句。

　　胖子急忙应了一声，屁颠屁颠地跑了出去。

　　两人在隔壁房间小声说话，赵婉听不清楚内容，但是可以很明显听到几个关键字——钱，秦琅，动手，撕票！

　　还没等她缓过神来，屁股就掀开门帘走了进来，伸手就要把赵婉拽起来。

　　后者惊愕地大叫一声，拼命朝旁边闪过挣扎。

　　“给我老实点！”屁股拿起地上的破布，一把塞进了赵婉的嘴里，伸手就把她从地上拎了起来。

　　赵婉的眼中顿时露出了一丝绝望。

　　“着火啦！”

　　就在这个时候，窗户外突然传来一个女孩尖声地呼叫。

　　“大家快来救火啊！真的着火啦！”

　　屁股松开赵婉，冲到窗口，掀开窗帘打开窗户朝下看去，一团黑烟就猛地扑在了他的脸上。

　　“哎呦妈呀！”他顿时被呛得大声地咳嗽了起来。

　　“胖叔叔，你们家着火了，快点来灭火啊！”这时，一个女孩在楼下，歪着脑袋焦急地喊道。


第一百二十章 我永远比你更快

　　“咳咳！你是谁家的孩子？跑来瞎胡闹什么？”屁股捂着口鼻，大声地叫了起来。

　　“我是刚好路过的，我不是孩子，我已经二十了！”

　　女孩，对，的确应该是女孩有些不满地说着，然后指了指身后：“你看，你们后院已经烧得不成样了，快点来救火吧！”

　　“哪儿？”屁股探出头去看了一眼，果然后院那里正燃烧着熊熊烈火，这架势看来不出多久就要烧到正房来了！

　　“快点救火啊！你们房子不要啦！”女孩大声地呼喊起来。

　　“啊！好！好！”屁股惊惶地说了两句，然后飞快地朝屋外跑去。

　　“怎么了？”孙翔低沉地声音传了出来。

　　“老大，不好了，我们这里着火了，再救火，我们就要被烧死了！”

　　“着火了？怎么可能着火？”孙翔眉头一皱，跟着屁股朝外冲去。

　　赵婉萎靡地倒在了地上，脸色憔悴地看着脚下一动不动，她的身子被人摸过了，要是待会儿被他们带走，更不知道会发生什么事情。

　　还不如直接在这里被烧死更好一点，最后都是一死，为何不能让她好好解脱呢？

　　“姐姐？”

　　就在她仰头靠在墙上，准备迎接接下来的一切时，一个莺莺的女生从旁边响了起来。

　　赵婉顿时吃了一惊，急忙朝旁边看了过去，只见一个女孩正从窗户外头悄悄地爬了进来。

　　“你是怎么上来的……”赵婉惊愕地问道。

　　女孩轻松地落在地上，用手理了理刘海，她的面容看起来十分稚嫩，仿佛只有十六岁的少女，但一袭黑色紧身衣，却将她高耸的胸脯凸显的异常傲然。

　　“就这么上来了呀。”女孩掩嘴嘿嘿地笑了起来。

　　赵婉一脸不可思议地看着她：“可这里是二楼啊！”

　　“有扶梯啊。”女孩眨了眨眼睛，“咦？姐姐，你身上怎么绑着绳子啊？”

　　赵婉低头看了自己一眼，猛然间想起了孙翔那恐怖的手段，急忙说道：“小妹妹，你快走！这里是贼窝，被他们发现，你就惨了！”

　　“什么贼窝？我是看到着火了，准备来救人的！”女孩说着，便走过来开始替赵婉解绳子。

　　“小妹妹，你快点走！这里不是你来的地方！”赵婉急得大叫起来。

　　女孩歪了歪头脑袋：“你们这是在玩什么游戏？咦？那边怎么还有个人？”

　　她的目光正好看到了远处的丁勇，好奇地问道。

　　“我们是被人绑架的，所以你快走吧！”赵婉恨不得直接把这个女孩给扔出去。

　　“啊？绑架！”女孩顿时吃了一惊，但手上的动作却更快了一些。

　　“小妹妹，你干嘛？”赵婉惊讶地问道。

　　女孩子擦了擦头上的汗水：“我本来不知道你们被绑架了，现在知道了，更要救你们出去！”

　　这时，赵婉身上的绳子终于被解开了，她急忙说道：“小妹妹，你快走，再不走就来不及了，那些人都是杀人不眨眼的魔鬼！”

　　“对，我们就是杀人不眨眼的魔鬼。”就在这个时候，孙翔的身影从屋外走了进来，赵婉顿时吓得惊叫了起来。

　　“你就是绑匪？”女孩问了一声，掩嘴笑了笑。

　　孙翔冷冷地哼了一声：“既然你自己闯进来了，那就别怪我们不客气，屁股，把那两瓶汽油给我拎上来，反正一样都是撕票，干脆在这里结束掉算了。”

　　“啊？”女孩一愣，喃喃地自语起来。

　　赵婉顿时站了起来，一把牵住女孩的下手，猛地朝窗口冲了过去：“你不是有扶梯吗？我们从那里下去！”

　　“是啊，扶梯……”女孩说到最后两个字的时候，忍不住抿了一下嘴。

　　赵婉扑到窗前，却猛地停了下来，面前空空如也，只能够看到一条狭窄的街道，还有隔壁无人居住的破房子，以及滚滚浓烟。

　　“梯子肯定被他们弄走了！”赵婉眉头紧皱，狠狠地跺了一下脚。

　　“好了，你们都给我过来吧。”她还没来得及转身，就被人狠狠地拽了过来，和那个女孩一起被扔在了地上。

　　孙翔站在她们面前，仿佛恶魔般俯视的眼神，刺得人毛骨悚然。

　　“屁股，把她们给我捆结实了！”他沉声说了一句，便退到了墙边。

　　此刻屋外的黑烟已经越来越厚，一股浓烈地焦味从从屋外飘了进来，其中还夹杂了许多东西的烟灰，劈头盖脸地冲进房间内。

　　看来屋子已经彻底被烧了起来！

　　看着屁股拿着根一直粗的绳子走了上来，赵婉立马从地上爬起来，将那个女孩子护在身后：“她是无辜的，放她走！”

　　“她已经陷进来了，哪有说走就走那么简单？”孙翔冷冷地说了一句，从口袋里掏出一根烟，就这么干叼在嘴里。

　　“让开点臭婊子，你也逃不了的！”屁股嚣张地吼了一句，一把将赵婉推倒在地上，用力绷了绷绳子。

　　“姐姐快跑！”女孩猛地一弯腰，朝着屁股的胯下就是狠狠一脚，后者立马杀猪般地惨叫了起来。

　　赵婉立马撒腿再度朝窗口奔了过去，现在这里是唯一的出口，就算跳下去，也能够换回一线生机！

　　孙翔微微眯起眼来，只见他将猛地将烟吐在地上，一下子就冲了上来，一把抓住那个女孩的脖子，用力朝怀里一扯：“别动。”

　　“姐姐快跑！”女孩大声地叫了起来。

　　赵婉发现情况不对立刻停了下来，紧紧地盯着孙翔：“放开这个孩子，她是无辜的！”

　　“可以，不过我们得一物换一物，你过来，我就把她放了。”孙翔冷笑道。

　　“说话算话！”赵婉狠狠地咬了咬嘴唇。

　　“当然。”孙翔点了点头。

　　赵婉深吸了一口气，慢慢地朝他走了过去，三米，两米，一米……

　　就在这个时候孙翔忽然伸手，一把将她给拽了过来，将两人统统擒住！

　　“你这个骗子！”赵婉狠狠朝他脸上啐了一口。

　　孙翔哈哈地笑了起来：“我什么时候说过我不是骗子了？屁股，把她们给我捆结实了！”

　　屁股捂着胯下一瘸一拐地走了过来，将赵婉和那个女孩一层一层绑得结结实实，像是扎肉粽一样。

　　“小妹妹，我害了你。”赵婉和那个女孩背靠背坐在地上，她叹了口气。

　　女孩笑着摇了摇头：“没事，我不怕。”

　　“为什么？”赵婉问道，她忽然觉得心里特别安静。

　　“因为我相信会有英雄来救我们的！”

　　“你怎么知道？”

　　“嘿嘿，因为电影里都是这么演的啊。”

　　“哈哈。”赵婉忍不住笑了起来，随即两行眼泪就顺着脸颊流了下来。

　　真的会有人英雄来吗？会是秦琅吗？他能够找得到这么隐蔽的地方吗？

　　屁股将已经处在弥留之际的丁勇拉到赵婉她们一起，随即拿了两个汽油桶走了上来，打开盖子，猛地浇在三人身上。

　　汽油带着浓烈而刺鼻的气味，疯狂地淋湿了赵婉的身体，那冰凉的感觉，仿佛身处在万丈深潭之中，身体好像在慢慢地失去了知觉。

　　“老大，我回来了！”这时，从门外猛地冲进来一个男子，手里提着两个皮箱。

　　“都拿到了？”孙翔沉声将箱子接了下来，“甩掉了吗？”

　　后者用力点了点头，大口地喘着粗气，连话都说不清楚。

　　“召集兄弟们到火车站集合，我们今晚就离开燕京。”

　　孙翔说着，就将两个皮箱放到了桌上，此刻房间内的温度已经变得越来越高，仿佛锅炉一般，焦味更是越来越浓烈，几乎让人无法呼吸。

　　他没有顾忌这些，而是猛地将两个箱子都打了开来，顿时露出一大片白花花的美金！

　　孙翔冷笑了一声，从其中一个箱子里掏出一沓美钞翻了两下，里面全是白纸。

　　“看来这份是假的了。”他嘴角一撇，然后从另外一个箱子里也掏了一沓出来，翻了一下——也是白的……

　　都是假的！

　　他的瞳孔骤然间一收：“快放火！”

　　屁股吃了一惊，急忙将打火机点燃，朝着赵婉她们丢了过去。

　　就在这个时候，猛地一道寒光从屋外射了进来，瞬间扎进了打火机上，直接将其钉在了墙壁上。

　　定睛一看，那竟是一根银针！

　　孙翔急忙朝门外看去，只见一个黑影慢慢地走了过来。

　　无穷的杀气从对方身上散发而出，孙翔感觉自己身旁摆满了刀子，只要他轻轻一动，就会被划得遍体鳞伤。

　　“我找你找得好辛苦啊。”黑影冰冷地说着，随即，在他身后，跟上了更多的影子。

　　“没想到最后还是被你找到了。”孙翔撇了撇嘴角，“不过我没想到你竟然敢在两个箱子里都装假币，你是以为我不敢撕票吗？”

　　“不是。”黑影上前走了一步，“而是我知道在你撕票之前，我永远会比你更快一步！”

　　话音未落，他便猛地冲了上来。

　　孙翔早就准备，急忙朝后一闪，抡起手里的皮箱就朝那黑影抛了过去，里面的纸币顿时散落出来，如同下雪一般。

　　黑影用力将箱子挡开，然后一个箭步冲了上来，右手成爪狠狠地抵在孙翔脖子上，将他顶到了墙壁上！

　　阳光下，黑影慢慢地凸显了出来，略显凌乱的头发，刚毅的脸庞，零碎的胡渣，组合成了这张令人无法忘记的面孔——秦琅！


第一百二十一章 恶有恶报

　　“哼！”只听孙翔冷冷地哼了一声，随即就是一腿狠狠地朝秦琅踹了过去。

　　秦琅急忙朝旁边闪开，那呼啸的腿风从他身旁掠过，扬起了他的外套。

　　就在这个时候，孙翔一掌朝着他的耳根扫了过去，划出一声尖锐的呼啸。

　　眉头微微一皱，秦琅立刻蹲下身来，那掌风就贴着头皮划了过去，扫过他的头发。

　　“喝！”秦琅右拳瞬间打了出去，在空中一转，狠狠地敲在了孙翔的胸口上。

　　后者立刻发出一身闷哼，朝后倒退了几步，用力扶住身旁的桌子才停下。

　　秦琅没有丝毫犹豫，紧跟而上，身体瞬间跃了起来，对着刚刚站稳没多久的孙翔就是一腿，顿时将他踹飞出去，重重地将椅子砸成了碎片。

　　“该死！”孙翔一擦嘴角的血迹，猛地爬了起来，随手抓起一个板凳就丢了出去。

　　秦琅闪身躲了过去，一步步冲了上来，随即他的背后就被人猛地抱住。

　　扭头一看，就是刚才那个带来赎金的小弟。

　　“滚！”冷喝一声，秦琅一抬腿，狠狠地踩在那人脚尖上，随即腰一弯，双手朝后锁住那人的脖颈，随即便是一个过肩摔！

　　那人一百三十多斤的身体顿时飞了起来，下半身砸在了桌角上，顿时发出一声清脆的骨裂声。

　　秦琅松开手，一步步朝孙翔走了过去。

　　“他妈的！都给老子回来，这家出事了！”孙翔正大声地对着电话喊着，看到秦琅朝自己走来，立刻将手机砸了过去。

　　秦琅微微侧头，手机就从他耳边飞快。

　　“啊！”孙翔一声怒吼，顺势冲了上来，朝着秦琅就是一腿。

　　用手将其格挡开，秦琅一个箭步冲了上去，腿如同闪电般抬起，膝盖狠狠地顶在了对方的小腹上。

　　“咳！”孙翔立马疼得弯下腰来，嘴里吐出一口血丝。

　　不过他马上就反应过来，用力抱住秦琅的大腿，发了疯一样大吼起来，不停地朝前推去。

　　秦琅眉头一挑，双手用力抱住孙翔的脑袋，单脚用力挑起，狠狠踹在他的胸口上。

　　秦琅自己已经倒在了地上，他用力朝上一踹，双手用力朝前一带，孙翔就被带着在空中翻了一圈，摔到了秦琅的头顶前方。

　　“啊！”孙翔后背着地，疼得他大叫起来。

　　与此同时，秦琅已经猛地爬了起来，伸手就将他从地上拽起，疯狂地挥舞着拳头，朝他脑袋上雨点般砸去。

　　孙翔脸色顿时一沉，条件反射地用手挡在面前，随即他的小臂上就传来一阵剧痛。

　　秦琅的拳头太硬了，就像是铁锤一般，他没有挡下几拳就急忙朝后退了出去。

　　但是秦琅并没有任何停手意思，紧跟而上，猛地就是一脚踹了过去。

　　孙翔仰面倒在地上，朝后滚了一圈，半跪着不停揉捏手臂，他此刻显得狼狈不堪，嘴角不停地溢出鲜血来。

　　秦琅脸色阴沉，刚想将他拽起来，猛地一个黑洞洞的枪口就对准了他的脑袋。

　　“别动！”孙翔冷冷地笑了起来，现在他和秦琅之间只有一米不到的距离，枪口几乎贴在秦琅的脑门上。

　　秦琅停了下来，冷冷地看着他：“你不会真的想开枪吧？”

　　“这可不一定。”孙翔慢慢地站了起来，他警惕地看了看身后李坤等人的动静。

　　“给我让开！我要带着我的人离开！”孙翔大声喝道。

　　“有那么容易吗？”秦琅笑了起来。

　　“我手机有枪，我随时都能取你的命！”孙翔咬牙切齿地说着，将枪口狠狠地抵在了秦琅的额头上。

　　秦琅却没有丝毫慌乱，而是笑得更加换了一些：“如果随便什么人都能拿枪指着我，我在五年前就应该死掉了。”

　　孙翔顿时一愣。

　　而与此同时，秦琅身体朝旁边立马一闪，手臂扬起对着孙翔拿枪的手臂扫了过去。

　　只听咔嚓一声清脆，后者的肘关节立马朝负角度扭了过去，他条件反射地扣下了扳机。

　　砰！

　　子弹划过秦琅的脸颊，射到了对面的墙上，一条血痕从秦琅脸上流了下来。

　　“啊——！”孙翔捂着手臂惨叫起来，手枪也从手里脱落。

　　“屁股，快给我动手！”他扭头凶狠地大叫起来。

　　李坤等人一看情况不对，立马冲了上来。

　　屁股这才从愣神当中恢复过来，立马又从口袋里掏出一个打火机，站在赵婉三人旁边：“你们都别动，否则我就烧死他们！”

　　刚要冲上去救人的李坤等人顿时停下了脚步，他们不得不顾及这些人质的安危。

　　秦琅冷冷地看着孙翔，手指捏得咯咯作响，但他却不得不停下来，他不能再这样失去自己所要保护的人。

　　“退出去！”孙翔痛苦地喊道。

　　“你走不了的。”秦琅沉声说道。

　　“走不了？没有事情是绝对的，不是吗？”

　　孙翔说着，就朝着赵婉他们靠了过去，然后一把扯住她的头发，将她的脑袋抬了起来。

　　“秦琅，现在你女人在我手里，我才是赢家，你懂吗？”

　　“呸！”这时，旁边那个女孩突然出声。

　　秦琅将目光投了过去，随即皱了皱眉头，怎么突然间多了个女孩子出来？还有谁被绑架了？他怎么不知道？

　　“你们这群绑匪，一定会被英雄打败的！”女孩大声地说道。

　　孙翔脸色一沉，猛地一巴掌扇了过去，女孩脑袋瞥向一边，秀美的脸颊上顿时泛起一块红印，但她还是倔强地转过头来。

　　女孩用十分凶狠的目光看着孙翔，就像是一只发怒的猛兽。

　　“再看就把你眼珠子挖出来！”孙翔狠狠地说着，作势又要一巴掌扇过去。

　　“住手！”秦琅的脸色已经阴沉到了极点，“不要打女人！”

　　“啊？你说什么？”孙翔冷笑起来。

　　话音未落，他便扬起手来，狠狠地一巴掌扇在赵婉脸上。

　　“我说，不要打女人！”秦琅狠狠地咬着牙关，他的眼睛已经被鲜血所充斥。

　　“是吗？”孙翔哼了一声，又一巴掌扇在女孩的脸上，“这样呢？”

　　秦琅死死地捏紧拳头，指节已经变得惨白无比，从他身上不停地散发着浓厚的杀气，如有实质一般飘散在房间内。

　　李坤等人也被这股强大的魄力吓到了，急忙小说说道：“不要冲动，他们如果真的点火，那就得不尝试了！”

　　孙翔大声地笑了起来，又一巴掌扇了下去，一只手颓废地垂在身侧，他仿佛从地狱里爬出来的魔鬼，脸庞也失去了原有的英气，五官都挤在了一起。

　　“不要打女人！”秦琅大喝一声，忽然间就冲了出去。

　　屁股发现情况不对，马上就要将打火机扔下来，但就在这一瞬间，他的手臂已经被狠狠扯住！

　　秦琅如同罗刹一般站在他的面前，那血红的双眼和额头的青筋，让他变得极其恐怖。

　　“啊——！”屁股顿时惨叫一声，他双腿顿时软了下来，不停地瑟瑟发抖。

　　秦琅脸颊抽搐了一下，随即他就猛地转动手腕，只听咔嚓一声清脆。

　　屁股的右手顿时从中间裂了开来，能够看到骨头顶着皮肤朝外掀起，手掌整个转了过来，无力地耷拉在旁边。

　　孙翔这才反应过来发生了什么，他急忙冲出去，将原本被秦琅钉在墙上的那个打火机取了下来，拇指用力按了开关，就听到砰地一声爆炸！

　　“啊！”

　　孙翔杀猪般地惨叫了起来，只见他的左手正燃烧着熊熊的火焰，不一会儿整只手已经开始焦黑。

　　“快点救人！”秦琅大喝一声，将屁股扔到一旁，急忙替赵婉他们解绳子。

　　李坤等人也跟着冲了上来帮忙。

　　而孙翔则眼看着自己的手掌在眼前燃烧，打火机因为被秦琅用银针戳穿的缘故，里面的气液已经流了出来，而且孙翔自己手上也沾满了火药和汽油，一打上火，就彻底爆炸了开来。

　　此刻他另一只手无法动弹，只能拼命地甩动燃烧的左手，但火焰却烧得越来越旺，似乎就要变成一滩黑灰了。

　　“水！水！”孙翔大声地惨叫起来，手上的痛疼让他几乎就要昏倒在地上。

　　拼命朝门口冲去，他从桌上操起一个茶杯，猛地朝手上浇去。

　　哗！

　　火苗猛地朝上窜了起来，瞬间扑到了他的脸上。

　　“酒！”孙翔惨叫一声，他的头发已经全部燃烧了起来，脸上的皮肤飞快地皱在一起，噗通一声倒在了地上。

　　秦琅急忙走了过去，脱下外套拼命使劲，才将他身上的火苗盖灭，伸手探了探动脉，微微叹了口气。

　　“秦琅。”赵婉身上的绳子被解开，而她心中的压抑也终于得以释放，泪水如同决堤的洪水，她一下子扑到了秦琅的怀里大声痛哭起来。

　　秦琅心头一暖，轻轻地搂在怀里，用手抚摸着她的脑袋：“没事了，没事了。”

　　“我以为我再也见不到你了。”赵婉哽咽。

　　她从秦琅消失之后，就被人绑了起来，不知道自己的安危，也不知道秦琅的安危。

　　而这一刻，她终于见到这个心里挂念的人。

　　“坤哥，快送丁勇去医院，他现在情况很危险！”秦琅转身说着，随即便将赵婉抱了起来，缓缓地朝门外走去。

　　他回头朝屋内看了一眼，孙翔脸上和手上已经满是焦黑一片，仿佛一块烧焦的木头——这大概就是恶有恶报吧？

　　“哇，你就是姐姐的英雄啊！好帅啊！”女孩捂着被打得发红的脸颊跟了上来，眼中洋溢着笑容。

　　“你是？”秦琅好奇地看着她。

　　女孩嘿嘿地笑了起来：“你好，我叫秦小桃！”


第六卷：极速狂飙


第一百二十二章 光棍节

　　“好了，今天的课就到这里，下课吧。”

　　秦琅在讲台上说完这最后一句话，就开始正理自己的背包，将病理学的课本塞了进去。

　　就和如同往常一样，在上完一节大课之后，秦琅打了个哈欠，幸亏他一直被周光辉压迫着，除了这个班级之外，没有安排任何班级或者课程给他，这样一来他就变得轻松了许多。

　　起码他今天上完课就可以直接回诊所了对不对？这不就等于下班了吗？

　　“秦老师。”一声莺莺的呼唤传了过来。

　　秦琅不由自主地笑了起来，这个声音他已经熟悉得再不能熟悉了，几乎每次下课，他都会被这样叫住。

　　“怎么啦？”秦琅抬头望去，今天李可蓝穿得十分普通，一件黑色外套，里面是白色的T恤，下身则是深色牛仔裤和一双白色板鞋。

　　而且她今天没有带帽子。

　　“我有件事情要跟你说。”李可蓝调皮地眨了眨眼睛。

　　“嗯。”秦琅点了点头，将包家在怀里，伸手指了指门外。

　　两人并肩朝外头走去，李可蓝扭过头来，有些歉意地说道：“秦老师，对不起。”

　　“对不起？什么对不起？”秦琅一下子懵了。

　　“本来这个星期二不是有个晚宴吗？现在取消了。”李可蓝失落地说道。

　　秦琅疑惑地看着她：“晚宴？什么晚宴？”

　　“啊？秦老师你忘记了？”李可蓝眨了眨眼睛，“就是上次我跟你说的啊，我妈要来燕京，打算请大家吃一顿。”

　　“你说这件事啊。”秦琅急忙笑着摸了摸后脑勺，不过他的确不好意思把下半句吐出来——我早就忘记了。

　　“是啊，我妈说他们那里有些事情还没有弄好，所以打算延迟几天再来。”李可蓝抿了抿嘴。

　　秦琅点头，安慰道：“没关系，晚来几天就晚来几天吧，让你妈妈把那边的事情处理好了再说，你也可以好好准备一下。”

　　“是啊，我可以慢慢计算究竟要请哪些人过来吃饭。”李可蓝认真地点了点头。

　　秦琅微笑地看着她，这个女孩看来已经从上次的阴影中摆脱出来了，特别是萧黎身受重伤这件事情，对她的打击应该不小。

　　想到萧黎，他就不由地抬起头来，看向了远处。

　　在走廊的另一头，站着一个身材高挑的男子，棱角分明的脸庞，冷得仿佛北极的冰山，他一只手插在裤袋里，另一只手将背包提在背后，正微微偏着脑袋，视线透过厉害似有似无地看向这边。

　　在他身旁，围绕这一圈莺莺叫唤地少女，眼里都是一颗颗闪烁的星星。

　　秦琅冲他微微点头，萧黎的身体已经复原了，幸亏那一次秦琅用尽最后一分力气完成了银针的治疗，但同样的，也幸亏萧黎那天奋不顾身冲进来将秦琅救了出去，否则……

　　没有否则，因为这一切已经发生了，没有什么可以再去思考的必要，因为你永远回不到过去，发生的，永远都已经发生了。

　　只是经历了这一次太郎之战后，秦琅终于知道还是有许多人愿意站在他的身旁，为了他而战斗——包括这个冷若冰霜的男人。

　　“呀！今天已经十一月九号了？”

　　“是啊，马上就要光棍节了！有没有什么活动啊？”

　　这是一群学生边讨论边从教室里走了出来。

　　“又要活动啊？你想要什么活动？”

　　“KTV吧？怎么样？”

　　“又是KTV？！能不能换个有意义一点的？”

　　“那你们说换成什么？”

　　“呃……算了，还是KTV吧！”

　　“秦老师！”其中一个带着眼镜的小男生跑了过来，“你说我们光棍节要去玩什么好呢？”

　　“啊？”秦琅好奇地问，“光棍节？那是什么东西？”

　　“哈哈哈，秦老师你别装了，你怎么可能不知道什么叫光棍节？”那个男生忍不住笑了起来。

　　秦琅被他弄得一愣一愣：“我真的不知道。”

　　“……”

　　“光棍节就是光棍过的节日啦，因为11月11号像四个光棍，所以被戏称为光棍节！”李可蓝在旁边解释道。

　　秦琅听完，认真地点了点头：“不过，这种节日有什么好过的？”

　　“这可是庆祝单身万岁的重要节日啊！”一个卷发女生跳了出来，“那一天不仅仅是单身贵族们欢脱的日子，同时也是单身贵族们解决自身感情问题的重要日子哦！”

　　“没错，光棍节的那天，爱可以超越年龄，超越地域，甚至超越性别！”

　　“超越性别？”秦琅小声重复了一遍，然后急忙摇了摇头。

　　“反正那天就是欢脱的日子，怎么样？秦老师你要不要一起参加？”那个戴眼镜笑着问道。

　　秦琅犹豫了一下，听起来好像挺有意思。

　　“秦老师不用去了，他不是已经有心上人了吗？”那个卷发女生说道。

　　“对哦！”眼睛男生一拍手掌，“我想起来了，就在医院里……”

　　他的话还没说完，就忽然一直肥嘟嘟的小手把嘴巴死死地捂住。

　　大家回头一看，干出这件事情来的人，竟然是——苗琳？

　　“秦老师，你一定会参加的对不对？”苗琳急忙说道。

　　“啊……我考虑一下吧……”秦琅的确有些犹豫，要是去的话是不是就证明他是个单身贵族呢？虽然单身听起来一般般，但是贵族这两个还是很入耳的。

　　“别考虑，一起来吧，大家一起欢脱，很好的，对不对？”苗琳一个劲说道。

　　“是啊是啊，秦老师你也来吧！”

　　“对！你是我们认识的最亲切的老师，我们都欢迎你来玩！”

　　“好吧。”秦琅耸了耸肩，“既然大家都这么说了，那我就一起来吧，今天是九号啊？那就是后天对吧。”

　　“对对！我们打算去花园路上那家新开的麦霸KTV，据说里面配置又好，而且又便宜哦！”卷发女生笑着说道。

　　“是不是真的啊？这种新开的KTV会不会不靠谱啊？”

　　“怎么可能！人家是新开的，所以肯定要拉生意，拉生意就一定会竭尽全力讨好顾客，所以我们是稳赚不赔的！”卷发女生振振有词地说着。

　　“你说得这么好，不会是他们的托吧？”

　　“怎么可能！你敢污蔑我！”

　　“哈哈……”

　　秦琅看着面前这些孩子嬉笑打闹的样子，也忍不住跟着笑了起来，仿佛自己也一下回到了这种年级，不过他是没有经历过大学生活，但也有过这样的友情，不，应该是比这更加深厚的友情。

　　想到友情，秦琅不由地抿了抿嘴，这一个月忙得有些昏头了，差点都忘了去看望他们，那就等光棍节结束以后抽空去看看吧。

　　“秦老师……”

　　就在他想东想西灵魂出窍的时候，一个略显哀怨的声音从他旁边响了起来。

　　扭头看去，只见李可蓝正撅着嘴，鼓着腮帮子看着他。

　　“你怎么了？”秦琅好奇地问。

　　李可蓝将外套上的拉链忽上忽下拉了三遍，才小声问道：“他们说你有心上人了，她是谁？”

　　“心上人？”秦琅耸了耸肩，“没有啊，你别听他们瞎说，我没有什么心上人，我还要去参加单身派对呢，不是吗？”

　　“你确定没有？”李可蓝眯起一只眼睛来，狡黠地问道。

　　秦琅忽然觉得脊背一凉：“应……应该是没有吧……”

　　“那怎么样才能变成你的心上人？”

　　说着，李可蓝挑了挑眉毛。

　　秦琅忽然觉得这个动作很熟悉，这好像是他的招牌动作才对吧？

　　“我也不知道，我没有考虑过什么择偶标准。”秦琅认真地回答。

　　李可蓝若有所思地点了点头：“那你看我这个样子的怎么样？”

　　“啊？”秦琅吓得朝后退了一步。

　　“可蓝，快走啦，要迟到啦，下面的临床学很重要的！”苗琳冲了过来，一把拽着李可蓝朝远处跑去。

　　“秦老师明天见！”李可蓝兴高采烈地朝他挥手告别。

　　“唉……”秦琅忍不住叹了口气，这孩子还真爱闹腾，刚刚差点没被她给吓死。

　　“铃铃铃！”

　　就在这个时候，秦琅的手机突然响了起来，他心满意足地掏了出来，这可是他前几天在林雨婷的带领下新买的超级无敌智能机！

　　其实是因为上一次他和劫匪通话的时候用力过猛不小心把手机给捏碎了，如果他还想跟别人保持联络的话，就不得不换一台新的。

　　既然换，就决定换一款好的，所以在林雨婷的带领下，秦琅挑选了现在手里这款智能全触控手机，这可是时下最流行的安卓系统，绝对顶级装备，拿出来倍有面子！

　　秦朗再也不用靠爱情买卖来赚取回头率了，只要把现在的手机一套出来，就会有种钻石般耀眼的光芒。

　　“喂？”他已经熟悉了触控的操作，为此他还偷偷夸奖过自己好几遍。

　　“喂？秦流氓！我是陈语彤！”

　　“我知道你是陈语彤，我有来电显示的，还有你的头像呢。”秦琅自豪地说道。

　　“别管什么头像不头像了，现在快点给我过来，我有事情要找你帮忙！”

　　“什么事情啊？”秦琅突然觉得有些心虚。

　　“你过来了就知道，对了，先去厕所好好整理一下发型再过来！我现在在第三教学区门口，好了，就这样，我挂了！”

　　秦琅将手机小心翼翼地装入保护套然后放进口袋，随即伸手摸了摸头发：“我今天出来的时候用过发胶的，应该看起来还不错吧？”


第一百二十三章 赌注

　　秦琅到达第三教学区的时候，陈语彤正恨恨的甩着自己的挎包，一副咬牙切齿的样子，显然已经等得有些不耐烦了。

　　“嗨喽，我来了！”秦琅微笑着朝她走了过去，同时扬起手里新买的触控手机晃悠了一下。

　　新买的当然要拿出来炫耀对不对？特别是能够提升品位的东西更要拿出来！

　　结果，直接被陈语彤无视掉，劈头盖脸就是一句，“你怎么这么慢！”并狠狠的剜了秦琅一眼，似乎要用眼神剜掉秦琅一块肉才会消气一般。

　　秦琅急忙拿起手机看了看时间：“我已经按照您的指示，用最快的速度去厕所照了照镜子，又重新弄了个发型。您看，还满意不？”

　　说完，他伸手指了指自己的脑袋，原本凌乱的头发已经被整理得服服帖帖，看起来还很有型，至少秦琅他自己这么觉得。

　　“走吧，别磨蹭了！”秦琅又一次被无视掉，回过神的时候陈语彤已经迈开步子走出好几步了。

　　秦琅急忙跟上，“我们这是要去哪儿呀？”

　　“到了你就知道了，你还记得木熙吗？”陈语彤头也不回的说道。

　　“木熙？”秦琅抬头望了望天，“哦？好像挺耳熟，是谁来着？”

　　“……”陈语彤回头看一眼秦琅，要是眼神能当刀使用，秦琅这会儿又要掉一块肉，“哼，我懒得跟你无厘头！上次你打穿他的前车盖，这就忘记了？”

　　秦琅继续望天，一副没有印象的样子。

　　“就是纠缠我的那个男人。”陈语彤又补充了一句。

　　“纠缠你的男人？”秦琅重复了一遍，露出了异常吃惊的表情，“这个世界上还有男人敢纠缠你？天哪！”

　　“你什么意思？”陈语彤第三次使用眼神剜肉神功。

　　“没什么，我夸你呢。”秦琅心虚地撇开目光看向别处。

　　陈语彤没有理他，叹了口气：“木熙今天又在学门口等我，麻烦！”

　　“啊？你不是……又想让我假扮你男友吧？”秦琅的嘴巴张的能塞下一个鸡蛋了。

　　“怎么？你还不乐意？”陈语彤瞪眼。

　　“倒也不是，就是觉得我有点吃亏……”秦琅搓了搓手眼睛咕噜咕噜转了两圈。

　　“……”陈语彤已经被这个无赖的家伙气的翻了翻美目，“你不就是想去甜心美容么，等今天这件事情搞定，我就带你去，行了吧？你这个臭流氓！”

　　陈语彤恨恨地从牙缝里挤出几个字。

　　秦琅望天摸下巴假装思索了一会：“听起来好像不错，虽然还是有点吃亏，不过谁让咱们是朋友呢？就这么愉快地决定了。”

　　“……”

　　两人你一句我一句，不知不觉到了校门口，随即被门外传来的嘈杂声音吸引。

　　校门口里三层外三层的围了一群人，男男女女老老幼幼，一个个叽叽喳喳讨论不停，还有人朝着圈里指指点点。

　　秦琅挑了挑眉，这架势，难不成又有什么豪车停在这里不成？

　　扭头看了看身旁的陈语彤，她的两道秀美已经紧紧地打了个结，脸上已经多云转阴了，秦琅一看这架势不禁缩了缩脖子。

　　“待会儿……给我好、好、表、现！”陈语彤一个字一个字狠狠的说道。

　　“好吧……”秦琅耸了耸肩。

　　没有任何提示，陈语彤忽然伸手挽住秦琅的胳膊，迅速将身体贴了上去，挽着秦琅朝门口大步走去。

　　这个动作把秦琅吓得不轻，不过当他的胳膊感受到一团柔软时，原本骇然的心情马上就平静了下来。

　　这果然是个神器！

　　两人保持着这样亲昵的姿势出了校门，若无其事的走在人群后面，打算悄悄地离开。

　　“语彤！”

　　一声焦急地呼唤从远处传了过来，语气中透露着苦尽甘来的感觉，就像是一个十天没有喝水的人突然找到了水源一样——不过十天没喝水应该已经死了。

　　陈语彤没有停下脚步，而是紧紧地挽着秦琅，继续走着。

　　“有人叫你呢。”秦琅扭头看了她一眼，提醒道。

　　“我知道！”陈语彤恨没回头，恨地说了一句。

　　“那干嘛不停下来？”秦琅好奇地问。

　　“我懒得理他！”

　　“……”秦琅只好不做声。

　　“语彤！”

　　“语彤！”

　　真是声声急切，声声深情。那个男人显然不愿意这么轻易就放弃——因为他已经十天没有喝水了，所以他飞快地从人群里挤了出来。

　　围观看好戏的男女的视线也都跟着那个男人移动了过来，将目光聚焦在秦琅和陈语彤身上。

　　“语彤，别走！”

　　随即那男人飞快地从后面追了上来，挡住他们两人前面。

　　男人看样子不过二十几岁，带着巨大的蛤蟆镜，遮了半边脸庞，一身黑色紧身行头让他本来俊朗的脸上更添几分帅气。

　　秦琅上上下下打量了他一遍，很演技的进入自己的角色，皱了皱眉头问陈语彤：“他是谁啊？”

　　“……”陈语彤瞪了他一眼，没有说话。

　　“咱们见过，我是木熙。”年轻男子将眼镜摘了下来，挂在领口上，“语彤的男友。”

　　“是前男友！”语彤立刻否定了木熙的话。

　　“哇——！”

　　周围不少女孩都忍不住发出了花痴般的叫唤声，这个男人摘下眼镜之后更帅了！

　　“木……”秦琅想要重复了一遍，然后歉意地摇了摇头，“不好意思，语彤的追求者很多，我记不过来……你说你叫什么？”

　　木熙脸色顿时阴晴不定：“你！你别太嚣张！”

　　“我有吗？”秦琅耸了耸肩，又看了看旁边的语彤。

　　“别理他，我们走吧。”陈语彤趴在他肩上，柔声说了一句。

　　那芬芳的气息正好扑在秦琅耳根上，让他不由地浑身一颤——要不是知道这女人是在演戏，他还真觉语彤真的有这么温柔的一面呢。

　　“走。”秦琅扯了扯嘴角，带着陈语彤越过木熙。

　　“你！你！你！”木熙显得有些结巴，可能是上一次秦琅砸坏引擎盖的那一拳，让他到现在都有所忌惮。

　　“语彤！这个男人究竟哪里比我好了？！”背后传来木熙不甘的声音，他撞了撞胆子，再次拦在两人面前。

　　“你哪里比他强了？”陈语彤哼了一声。

　　木熙用力握了握拳头：“好！既然他这么厉害，那不如来跟我比一比！”

　　秦琅一愣，又要比？为什么要加个又？

　　“既然语彤把你吹捧得这么厉害，说明你有点本事，你敢不敢跟我比试比试？”

　　“好啊，比什么，你说？”

　　“有本事你就跟我比赛车！怎么样？”说到赛车的时候，木熙整个人忽然间变得自信了许多，胸膛也跟着挺了起来。

　　“别跟他比。”陈语彤小声地在秦琅耳边说。

　　“为什么？”秦琅低声问道。

　　“因为……”

　　“你到底敢不敢跟我比？”木熙大声地说着，嘴角泛起了一丝笑容。这么久了对方都不敢答应下来，肯定是心虚，看来今天赢定了！

　　就在他兴高采烈的时候，秦琅突然淡淡地笑了起来：“比就比吧，反正我今天很闲。”

　　不自量力，木熙冷哼一声：“好！”

　　“好，你说吧，怎么比？”秦琅冲语彤别有深意的微笑了一下。

　　“秦流氓！不许跟他比！”陈语彤柳眉紧皱，急忙说道。

　　“怕什么？”秦琅疑惑地问。

　　陈语彤气的直跺脚“他是半职业赛车手，我以前跟他交往过，知道他的车技非常厉害，你赢不过他的。”

　　“哦？这么厉害？”秦琅挑了挑眉毛，“那正好，我还没跟半——职业车手赛过车呢。”

　　“既然是为了语彤，那么一定要选最难的山路赛道，雁落山是最有名的五连发卡环路赛道，敢不敢在那里跟我较量？”木熙志气满满地说道。

　　“好啊，奉陪到底。”秦琅微笑着点头。

　　“秦流氓，你疯了！”陈语彤狠狠在他腰上捏了一把。

　　“你是怕我输，还是……”秦琅无辜地揉了揉痛处。

　　陈语彤哼了一声：“你连车都没有，我连你会不会开车都不知道，你让我怎么相信你能赢？”

　　秦琅无奈地耸了耸肩。

　　“对了！”木熙朗声说道：“如果单单是赛车的话，就太没有意思了，不如我们来点有分量的赌注怎么样？”

　　“哦？”秦琅挑眉，“你想赌什么？”

　　“输的人离开语彤，怎么样？”木熙指着陈语彤，傲然地说道。这似乎是他第一次在秦琅面前如此自信。

　　“你们没有权力拿我做赌注！”陈语彤生气地叫道。

　　“嘘！”秦琅伸手摸了摸陈语彤的头发，“这是男人之间的决斗，女人别插嘴！乖！”

　　陈语彤回头愣愣地看着他，一时间忘了自己应该说什么。

　　……

　　雁落山，是燕京附近一处很出名的小山，之所以出名是因为这里有着燕京最为崎岖陡峭的环路赛道，许多弯道角度都非常大，是极限挑战人士的首选地点，地下飙车族的圣地。

　　此刻，在雁落山路的山顶空地，停着许多形色各异的车辆，其中大部分是改装车。这些车子身上都被漆上了各种花纹，显示出跑车独有的张扬气质。

　　车旁，许多男人和女人，大声谈笑着，有些甚至直接在路边接吻，旁若无人的做他们爱做的事情。

　　一辆火红色法拉利从远处飞驰而来，停在了这些车辆中间。

　　车门被打开，木熙从车里走了出来，然后主动来到车门前，替陈语彤将车门打开，绅士的做了一个请的手势。

　　“秦琅，开门。”陈语彤没有理他，推了推身旁的秦琅。

　　后者这才从打盹中醒了过来，不得不说法拉利的抓地性超好，速度快稳定。秦琅迷迷糊糊地推开车门，陈语彤没理会木熙跟着秦琅再另一边下车。

　　木熙脸颊抽搐了一下，用力将车门关上。

　　“哇，好清新的空气！”秦琅张开双手大喊了一声。

　　那些正在缠绵交谈，喝酒的男女纷纷将目光投了过来，像看着白痴一样看着秦琅。

　　秦琅挑了挑眉毛，尴尬地收回了双手：“的确挺清新的啊。”


第一百二十四章 法拉利

　　“大头，今天我要和这位大叔比赛，帮我清理下场地。”木熙朝远处一个正在和两个女人玩国王游戏的男人喊道。

　　后者将怀里的两个辣妹松开，朝木熙走了过来。秦琅定睛看去，这个男人只穿了一件黑色背心，身上裸露的肌肤刺满了各种纹身，脖颈里是一条银色的挂牌。

　　配合着那句“大头”，秦琅仔细地观察了一下这个男人的脑袋，相比周围人来说，他的脑袋的确要大上许多，特别是他还烫了个爆炸头。

　　“小木哥，你要和谁比赛？”大头嘴角上扬，一脸嬉笑地问道。

　　“哝，就是这个大叔。”木熙冲着秦琅的方向挑了挑下巴。

　　“大叔？”秦琅疑惑地看了看周围。

　　“我？”他有些不可思议地指了指自己。

　　“我很像大叔吗？”秦琅扭头问陈语彤。

　　“我不知道，烦死了！”后者恶狠狠地说道，“我让你别来，你偏不听！现在倒好！你要是输了，我一定第一个砍死你！”

　　“喂！小子！”大头朝这边喊道。

　　“叫你呢小子！”他看秦琅半天都没有反应，脸色一沉，声音也怒了起来。

　　“叫我？”秦琅又疑惑地指了指自己的鼻子，“你们一会儿叫我大叔，一会儿叫我小子，到底是要怎么样？”

　　“怎么了？不满意？”大头一瞪眼睛，转了转爆炸头发出咯咯的声音，快步走了过来。

　　“不是，我只是好奇。”秦琅赶紧推笑。

　　“大头，别跟他动怒，可别让人家说我赢的不光彩，待会儿我和他赛道上见真章！”木熙露出不屑的笑容。

　　“哼！”大头狠狠地瞪了秦琅一眼，然后将目光投向了旁边的陈语彤，“咦？这小妞长得挺熟悉啊，好像在哪里见过。”

　　木熙没好气地说道：“她是语彤你忘了，我以前带来过，你别废话了，快给我去清理赛道！”

　　“哦——”大头若有所悟地点了点头，吊儿郎当地走了回来，对着远处几个男女打了打眼色，便上了一辆车朝远处驶去。

　　“等他们把赛道整理完，我们就可以开始了！”木熙回头说道，他的目光始终停留在陈语彤的身上。

　　秦琅无所谓地点了点头，然后他又猛然间想到了一个很重要的问题：“不好意思，其实我想问……我用什么车比赛？”

　　“放心，比赛的车子我已经帮你准备好了。”木熙嘴角微微一撇，“为了公平起见，我已经叫人把我在俱乐部里定下的另外一辆相同配置的法拉利送来，看时间应该快到了……”

　　他的话音未落，身后忽然间传来一阵极其低沉的引擎声，声音由远及近只是几秒钟内的事情，另外一辆黑亮的法拉利由远及近，仿佛瞬移一般，就那么出现在众人面前。

　　吱——！

　　尖啸的刹车声响起，法拉利在路上华丽地甩尾，稳稳地停在之前木熙的那辆车旁边，对得整整齐齐，相差竟不到两厘米！

　　路上的人都好奇地将目光投了过去，包括秦琅。

　　车门推开，随即一个略显娇小的身影从车门走了出来。

　　“车到了。”

　　那人转过身来，一张俊美无比的脸庞暴露在空气中，乌黑发亮的头发，斜斜的遮着半张脸，另一侧的头发剪到耳朵以上，一件黑色紧身皮衣，银色的大金属扣腰带斜斜地系在胯上，一双黑色工装皮靴把双腿显的更加笔直，整个人英气十足。

　　“正太？！”秦琅脑海里立马冒出这两个字来——这尼玛就是传说中的正太啊！

　　其实“正太”这个词秦琅也是前不久在同学们那里听来的，貌似现在很多女生都很迷恋这种类型的男人。

　　秦琅虽然不迷恋，但是能够有幸在这种地方见到这种等级的正太，心中还是一阵惊艳！

　　帅哥都去送肯德基啦，美女都去送麦当劳啦，正太都来送法拉利啦！

　　“车钥匙。”正太目光没有停留在任何地方，就这么走了过来，无视了秦琅，无视了陈语彤，来到木熙面前，车钥匙发出清脆的碰撞声。

　　“谢谢。”木熙嘴角抽搐了一下，伸手接了下来。

　　他回去一定要狠狠把俱乐部管理批一顿，谁让他派这样的送车员过来的？这分明是抢人家风头好不好！

　　“再见。”正太潇洒地转过身来，再度无视了秦琅，无视陈语彤，准备离开。

　　“等等！”秦琅忍不住将他喊住。

　　“……”他半侧过身来，扭着脑袋看着秦琅，却没有讲话。

　　秦琅挑了挑眉毛：“你要怎么回去？走回去吗？”

　　“谢谢您关心。”正太轻轻地哼了一声，快步走到那辆的法拉利旁，打开车门，从后座上拿出了一个大箱子。

　　箱子里竟然是一堆看似零件的东西，还有两个小尺寸的轮胎。

　　正太接下来的举动才真正让围观的众人大开眼界，只见他熟练的对零件进行挑选组装，只过了大约两分钟的时间，就如同变魔术一般，将这些零件组装成了——一辆摩托！

　　而且是一辆极其拉风的摩托！不管你相不相信，反正秦琅是信了！

　　不过秦琅觉得可能是这个正太把前轮装到后轮，后轮装到前轮产生了这种凌乱的美感。

　　正太扭动油门，竟然可以发动！

　　他翻身骑了上去，拿出头盔戴上带上，刚准备离开，木熙却突然大喊了起来：“等等！”

　　正太只得将头盔脱了下来，捧在怀里，就这么看着他。

　　“天哪！这可是绝品正太啊！”

　　“何止是绝品，分明是绝版本！”

　　“你说这样的正太最后会落在什么攻的手里啊？”

　　“腹黑攻？帝王攻？”

　　路边的两个腐女已经荡漾了起来。

　　“停停停！每天就知道腐，腐够了没有？！”

　　“哎呀，苏哥哥你吃醋啦？”

　　“吃你妹！”

　　那个正太没有顾虑旁人的言语，而是朝木熙微微颌首：“恩？”

　　“那个……”木熙这才反应过来，“你留下！当我的副手！”

　　“不要。”正太不卑不亢的回答道，准备重新戴上头盔。

　　木熙顿时脸上一沉：“这是我的附加服务条款，你必须做到，否则你明天就可以不用来俱乐部了！”

　　正太不耐的扯扯嘴角：“你要跟他赛么？”他伸手指了指秦琅。

　　秦琅顿时泪流满面，终于没有被无视了！这种感觉为什么如此美好！

　　“没错！”木熙立马点头。

　　“有意思，我留下。”正太便翻身从摩托上走了下来，将头盔挂在车把手上，顺手捋了一下刘海。

　　秦琅挑了挑眉毛，微笑着问道：“小弟弟，你叫什么名字？”秦琅真心不知道自己的口吻像极了怪蜀黍。

　　那个正太却没有理他，而是径直走到了法拉利的旁边，开始检测车上的设备。

　　秦琅嘴角微微抽搐了一下。

　　“你可以叫我咖啡。”过了好一会，对方才回应道。

　　“咖啡……”秦琅点了点头，“什么口味的？”

　　“你猜？”正太将引擎盖打开，埋头检查着。

　　“拿铁吧？”秦琅犹豫了半天，说道。

　　“嗯？”正太抬起头来看了他一眼，又低下头继续手上的工作，不再说话。

　　“好有性格啊。”陈语彤在旁边小声地说道。

　　“一个孩子而已。”秦琅淡淡地笑了起来。

　　就在这个时候，赛道前方飞快地驶来了几辆车，停在了路边，大头等人从车里走了下来。

　　“小木哥，都搞定了！”大头朝木熙挥了挥手。

　　“好！”后者嘴角立刻露出了一抹笑容，转头看向秦琅，“开始吧！”

　　“随意啊。”秦琅耸了耸肩。

　　两人对视了一眼，目光相接，仿佛有高伏特的电流通过。这一战，不仅仅是为了男人的尊严，也是为陈语彤作为赌注的一场赌局而战。

　　秦琅不能输，同样的，木熙也不能输。

　　“上车！”秦琅轻声说着，轻轻牵了牵陈语彤的玉手。

　　“知道了！流氓！”后者没好气地喊了一声，将他的手甩开。

　　这一句“流氓”传到木熙耳朵里却跟针扎一样刺耳，木熙冷哼一声，走向两辆法拉利。

　　秦琅对陈语彤苦笑了一下，随即也朝着那两辆法拉利走去。

　　“停！”咖啡挺起身来，伸手将两人止住。随即他又埋下头去，在另一辆车上反复检查了一会儿，才做了一个ok的手势：“你们过来吧。”

　　木熙脸色阴晴不定，他刚刚酝酿起来的感情，被这小子一搅和又散得一干二净了，真是该死！

　　不过秦琅要从容许多，只是淡淡地笑了一下，便带着陈语彤上了其中一辆黑色的法拉利。

　　“喂！”咖啡眉头一皱，立马喊住他们：“驾驶座在右边，你走错了！”

　　……

　　呜——！

　　呜——！

　　呜——！

　　引擎开始争相的发出低鸣声。后轮在路上飞速地旋转起来，摩擦着地面发出尖锐的声响。

　　秦琅侧头朝旁边那辆红色法拉利看去，木熙也正好将目光转了过来，又是一阵剧烈的碰撞，火光四射。

　　不过秦琅发现对面车里的另外一个人看起来十分悠闲，正太咖啡正低头玩弄着指甲，有些心不在焉。

　　“秦流氓！”陈语彤喊了一句，秦琅才转过头来。

　　“怎么了？”

　　陈语彤抿了抿嘴：“你能行吧？现在放弃……”

　　“不好说啊。”秦琅狡猾的笑着，眉毛一挑，“怎么？你怕了？”

　　“没有！”

　　“那你干嘛？”

　　“不干嘛，你只要记住你必须赢就行了！”

　　“……”秦琅没有回答，可他的眼神却瞬间变得尖锐了许多，沉声说道：“坐稳了。”


第一百二十五章 生死时速

　　引擎声瞬间又被提上了一个档次，那呼之欲出的感觉令人浑身都为之兴奋而战栗！

　　“哇哦！哇哦！”车外的人群已经开始欢呼起来，一个个都大呼小叫，拿着手里的外套不停在头上转动着。

　　一个上身穿着火红色摸胸，下身火红色热裤的高挑女人缓缓走入赛道，面对着那两辆法拉利，脸上露出了一抹妖媚的笑容。

　　“她是干嘛的？”秦琅好奇地打量着这个美女，“胸部挺大啊。”

　　“她是……”陈语彤没来得及说话，那个火辣的美女双手猛地在胸前一扯，那摸胸瞬间就被拽了下来，胸前两团硕大的玉兔猛地跳了出来。

　　“哎呀！少儿不宜！”秦琅顿时大叫起来。

　　“还看，快开车，你个白痴！”陈语彤跟着大叫起来。

　　“啊？”秦琅这才反应过来，只见木熙那辆法拉利已经如同一团燃烧的风火轮般冲了出去。

　　秦琅脸色一沉，用力踩下油门，引擎顿时尖叫起来，车轮在地上剧烈地摩擦，车子瞬间冲出起跑线，从那火辣美女身旁飞快掠过。

　　木熙紧紧地踩着油门，他的嘴角带着胜利般的笑容，猛地一扭方向盘，车子一个甩尾，就从弯道上划了过去。

　　他的视线定格在后视镜上，看着秦琅的车离他还有一段距离，嘴角的笑容就变得更加浓厚了。

　　“好好开车。”咖啡搓着指甲，声音无丝毫起伏的说道。

　　“我知道！”木熙眉头微皱，他忽然有些犹豫，自己挑了这么个副手到底是不是明智的选择。

　　咖啡依旧低头修指甲，淡淡地说道：“前面是个弯口，速度稍微慢一点，否则你漂不过去。”

　　“什么？”木熙一愣，等他反应过来的时候，前面果然是一个弯口，他急忙踩下刹车，车子斜斜地甩了过去。

　　雁落山的路他也还算熟悉，但身旁这个正太，竟然可以在不看路面的情况下说出来，难道他是背地图的不成？

　　木熙一咬牙，将注意力集中在前方，不敢有半点松懈。

　　雁落山不仅仅是赛车手的圣地，也是赛车手的坟墓，在这个赛道上奔驰，一旦疏忽大意，都可能从山路上直接飞出去，那就真的要去天国见乔布斯了。

　　紧跟在后面的秦琅猛地一拉手闸，车子便一个完美地漂移从弯道冲出，车头微微摇晃了一下，重新驶上正轨。

　　木熙的车子在他十米开外的地方，这点距离对于双方此刻的车速来说，仅仅只是零点几秒的问题。

　　可是就是这零点几秒，对于一个车手来说，就是胜与败的差距！

　　秦琅表情严肃，目光紧紧地盯着前方，这个跑道太变态了，他不得不认真应付。

　　“当心！”陈语彤忽然一声大叫。

　　眉头一紧，秦琅用力踩下刹车，左手一拉手闸，同时右手飞快地转动方向盘。

　　法拉利出色的性能在这时候展露无遗，车尾瞬间扭转过来，在路面上划过一道悠长的弧线。

　　咔嚓！

　　靠外侧的车身已经到了路的边缘，半个轮胎已经冲出了赛道，几块碎石被甩了出去，沿着山崖滚了下去！

　　秦琅将手闸松开，猛地一踩油门，车子就瞬间朝前冲出。

　　“呼——”

　　陈语彤重重地吐了一口气，惊魂普定，心有余悸的说道：“他竟然选了这样的路，这是在搏命！”

　　“这样才有生死时速的感觉，不是么？”秦琅淡淡地笑了起来，猛地一打方向盘，车子又是一个急促的甩尾，贴着山体转了过去。

　　木熙那辆红色的法拉利就在前方，秦琅瞬间加速，仪表盘上的指针飞快地转动起来，已经到了两百八十码！这种速度在山路上形式，几乎是疯子的行为！

　　但这也是最见效的行为，双方的车距越来越近，秦琅的车头几乎贴在了对方的车尾上。

　　木熙从后视镜里看着，脸色顿时一沉，低声骂了一句：“疯子！简直是个爱乱来的疯子！”

　　话音未落，他也用力踩下油门，指针几乎达到了三百！

　　“你也是疯子。”咖啡撇过头来看了他一眼。

　　嗖——！

　　两辆车紧紧地贴在一起，沿着弯道飞驰而过。

　　前面又是一个弯道！

　　木熙暗骂自己竟然忘了这里有个连续弯，急忙踩下刹车。

　　而与此同时，秦琅那辆黑色法拉利瞬间从他内侧超了过去，飞速朝着前方的弯道，或者说悬崖，冲了过去！

　　见到这一幕，木熙顿时大惊失色，失声叫了起来，陈语彤也在车子里，如果他们从这里掉下去，那只有死路一条！

　　“喂！”咖啡在旁边不耐烦地抿了抿嘴，“看仔细。”

　　“……”木熙一脸错愕地看向前方，说不出话来。

　　只见那辆黑色法拉利就在离悬崖大约五米不到的地方，突然间减缓了速度哦，紧接着调转车头朝内车道侧狠狠地冲了过去。

　　“砰”地一声，法拉利的车头抵在了山岩上，车尾瞬间甩了过来，沿着赛道的边缘划过！

　　大片的石头被这一下强悍的推力甩了出去，沿着山体轰隆隆地一路滚了下去，然后摔成碎片！

　　而黑色法拉利自己，则以车头为圆心，在路上划过一道完美的圆弧，车身跟着一起漂了出去。

　　木熙惊恐地张大嘴巴，他完全没有想到秦琅竟然能有如此惊人而恐怖的举动，这简直太可怕了！疯子！绝对的疯子！

　　这一下看似冒险的撞击借力，绝对不是侥幸，只要力度掌握不好，随时都会车毁人亡。

　　木熙狠狠地咬牙，跟着踩下了油门，冲过这个弯道，放眼望去，秦琅的车早已经远远地驶在了前方。

　　“Fuck！”木熙用力拍打了一下方向盘，喇叭跟着响了起来，仿佛他心中的怒吼。

　　秦琅没有减缓速度，而是越开越快，两车之间的距离也越拉越大。

　　木熙由于愤怒额角上青筋暴露，双眼里充斥着血丝，紧紧握着方向盘的手指关节都有些泛白。

　　“喂！”就在这个时候，坐在他旁边的咖啡突然出声。

　　“干什么？！”木熙恶狠狠地回了一句。

　　“你让开吧。”咖啡拽了拽扶手，将懒散姿态的身体挺直。

　　“什么？”木熙愣住了。

　　咖啡微微侧过头来：“想赢就让我来开。”

　　木熙没来得及说话，他整个人就开始向后倾斜，只见咖啡左手在座椅上轻轻一挑，驾驶座就朝后躺了下去，他一把将木熙扔到了后排座位上。

　　“车！”木熙惊恐得大叫起来。

　　咖啡没有说话，已经纵身跳到了驾驶座上，同时踩住油门和刹车，方向盘朝右侧用力一转。

　　嗖——！

　　红色法拉利如同一团鬼魅的烈火，在弯道上飞速滑过，配气管内仿佛喷出了两团火光！

　　咖啡将车椅重新调起来，从衣服的口袋里拿出一个黑色发卡，夹住额前的刘海，脚尖缓缓踏下。

　　仪表盘的指针跟着转动起来，两百五，两百八，三百，三百二，三百三！

　　火红色的法拉利，此时已经化成了一只燃烧着的凤凰，快速的朝前飞去，发出刺耳的啸声。

　　周围的空气如同液态一般，被炽热的尾气划开，形成一叠叠水波纹，扭曲着景象。

　　车子驶过山林，瞬间一大群山鸟从里面尖叫着飞了出来，冲向天空，如同朝拜一只真正的火凤。

　　秦琅眉头微微一皱，后视镜里的车仿佛真的燃烧起了来，正在飞快地追上来，双方的距离越来越近。

　　“秦流氓……”陈语彤用手抚了抚胸口，她正紧紧地抓着扶手，脸上铁青。

　　“你没事吧？”秦琅担忧地问道。

　　陈语彤摇头：“我现在相信你了……”

　　秦琅挑了挑眉毛，“我听不清。”

　　“我现在相信你能赢了！秦流氓！”陈语彤大声喊了起来。

　　她的嘴角不由自主地扬了起来，刚才她以为自己马上就要从悬崖上摔成粉身碎骨了，但身旁这个男人硬生生将车子扭转了回来，也将他们从生死线上扭转了回来！

　　开来秦琅起死回生的手段，已经不单单是医术了！

　　“吥！”陈语彤面色猛然间变得苍白无比，张嘴就干呕出来。

　　“你晕车了？”秦琅一惊。

　　“没事，你快点开车！他们快要追上来了！”陈语彤用手撑着仪表盘，倔强地喊道。

　　秦琅担忧地看了她一眼，又看了看后视镜，没想到这么一眨眼的功夫，对方已经紧紧地贴在了他的屁股后面。

　　“左手握拳，用右手肘抵住你的胃部，按摩左手内关穴！这是快速去除晕车的办法！”秦琅快速的说道，猛地踩下了油门。

　　可是身后那辆法拉利没有任何迟疑，跟着一起加速上来，这样果断的风格和之前简直判若两人！

　　砰！

　　秦琅疑惑地朝后视镜看去，那辆火红的法拉利竟然不见了！就在这时，一阵剧烈地碰撞声从左后方传了过来。

　　随即，他就惊愕地看到那团火红的影子出现在了他的左侧，两只轮胎在路上，另外两只轮胎紧紧地抵着山岩——竟然是倾斜的行驶着！

　　砰砰砰！

　　底盘和山岩发生剧烈地碰撞，这团火红的影子就卡在山峰和秦琅的车身上，猛地冲到了前方。

　　嗖——！嗖——！

　　终点就在眼前！


第一百二十六章 远房来的调皮蛋

　　秦琅脸色顿时一沉，沉声喝了一句“坐稳”，便用力踩下油门。

　　法拉利的轰鸣声不断从耳旁响起，整个车身都仿佛要飞起来了一样，使劲地朝前冲去。

　　那团火红的影子也是没有毫不示弱，同样是尽力全力，但双方的距离却始终无法甩开。

　　终点越来越近，已经能够看到那里停着的车辆和不少围观的人群。

　　五十米……

　　四十米……

　　三十米……

　　红色法拉利突然一转车头，猛然间拦在了路中央，将秦琅堵在了后头。

　　二十米……

　　“秦流氓！”陈语彤惊恐得大喊了起来。

　　秦琅面色冷静到了极点，眼中闪过两道精光，他猛地一打方向盘，车身就瞬间朝旁边的山崖冲了过去。

　　红色法拉利发现了这个动静，急忙将车身撇过去，几乎抵在了崖壁上，不让对方从内测超车。

　　十米……

　　而就在这个时候，秦琅的嘴角却猛地露出一抹微笑，他一脚踩下油门，同时拉下手闸，用力将方向盘朝外侧旋动，瞬间车身就如同陀螺般转动。

　　嗖嗖——！

　　终点！

　　两辆法拉利冲过了终点线，在地上拖出一条长长的轨迹，轮胎发出刺耳的呼啸声，地上全是磨出的黑色印记。

　　红色法拉利靠边停了下来，而那辆黑色法拉利则如同陀螺般旋转了好几圈，最后猛地停在了前者的旁边，两辆车停得整整齐齐！

　　“上来。”咖啡纵身跳回了副驾驶的位置上，朝木熙喊了一句。

　　后者立马反应过来，拼命起身爬了起来，他感觉自己的双腿竟然在不停地颤抖着。

　　另一边，陈语彤被刚才那旋转震得不轻，正脸色惨白，捂着胸口不住地干呕。

　　秦琅伸手在她背上拍了两下，转头看去，正太咖啡依旧漫不经心地玩弄着指甲，而木熙则用力抓着方向盘，大口大口喘着粗气。

　　“先下车。”秦琅下车，将陈语彤从车里抱了出来，后者急忙跑到山崖边用力呕吐起来。

　　她还是第一次晕车晕得这么厉害，简直太可怕了，这不是赛车，而是赛命！

　　这时，木熙也从车里走了出来，他双腿软绵绵地，扶着法拉利的车顶上，脸色惨白。

　　“大头！谁赢了？”木熙大声地喊了起来。

　　顶着爆炸头的家伙从人群里走了出来，有些为难地说道：“小木哥，你们是同时到达。”

　　“同时到达？”木熙听完之后就狠狠地骂了一句。

　　“恭喜你，你暂时还有继续追求语彤的权力。”秦琅淡淡地笑了起来。

　　木熙没有说话，脸颊用力抽出了两下，他显然对这个结果不满意，他本来是稳赢的，可是没想到这个姓秦的竟然变态到了这样的地步！

　　“不好意思，我可以走了吗？”咖啡从车厢里走了出来，拍了拍裤子问道。

　　“走吧。”木熙没好气地说了一句。

　　“再见。”咖啡伸手将刘海上的黑色发卡取了下来，随即一声不吭地走到了那辆组装的帅气摩托旁边。

　　“拿铁咖啡！”秦琅忽然出声将他叫住，“有机会的话，我们再比一次。”

　　咖啡转过头来，眯起眼睛深深地看了他一眼：“随意。”

　　说完，他便将头盔戴上，发动摩托，两团灼热的气息从排气管里喷出，引擎呼啸了一声，飞快地消失在了人们的视野之中。

　　秦琅看着他离去的背影，不由地撇了撇嘴，这孩子还挺有趣的。

　　“秦琅！”陈语彤吐干净了，用矿泉水漱了一下口，脸色这才恢复了许多。

　　“有什么吩咐？”秦琅转过身来，好奇地问道。

　　“你真的赢了！”陈语彤撅着嘴，却忍不住笑了起来。

　　秦琅挑了挑眉毛：“当然，因为我是秦琅啊！”

　　“是啊！”陈语彤忽然扑了过来，在他脸上狠狠地咬了一口！

　　“啊？”秦琅立刻愣在原地一动不动，像是变成了石雕一样，过了好久才伸手摸了摸自己的脸颊。

　　陈语彤急忙转移目光，朝四处张望起来。

　　秦琅无辜地看着她，缓缓吐出一个字来：“痛……”

　　见到这两人打情骂俏的摸样，木熙狠狠地握紧拳头，狠狠地砸在车顶上，发出砰地一声轻响。

　　“我们走！”他回头朝大头等人喝了一句，上车前还忍不住瞪了秦琅一眼。

　　大头等人也都跟着上车，车子间歇的轰鸣声不停传来，围绕着中间的秦琅和陈语彤。

　　看着这些车逐一远去，最后只剩下他们两人呆呆地站在原地，秦琅无辜地看着陈语彤：“现在我们怎么回去？”

　　“走回去呗！反正我今天心情好！就陪你这臭流氓走一段！”陈语彤说着，已经兴高采烈地跑了出去。

　　秦琅苦笑一声，跟在她身后：“小心点，山路很危险的！”

　　……

　　“秦琅，起床了，你要迟到了！”

　　“秦琅！”

　　“快点起床，你真的要迟到了！”

　　“啊？”秦琅迷迷糊糊地揉了揉眼睛，日光刺得他有点睁不开眼睛。

　　“秦琅，快点起床啦！”

　　一个女孩的笑声猛地从他耳边响了起来，吓得他立马从床上弹了起来。

　　惊恐地看向旁边，在他面前，是个非常秀丽的小姑娘，只有十几岁孩子的面貌，但却有着傲然无比的胸围，此刻如同一只小猫屈膝跪在他的床上。

　　“你是谁啊？！”秦琅吓得急忙将被子拉了起来。

　　女孩嘿嘿地笑了起来，歪着：“你不认识我了吗？”

　　“呃……”秦琅不是件说不出来。

　　“我是秦小桃啊！”女孩捂了捂嘴，嘿嘿地笑了起来。

　　“秦小桃？”秦琅微微思索了一下，立马想了起来，就是那天他将赵婉救出来的时候遇到的那个女孩。

　　可是她为什么会出现在这里？这可是秦琅的家啊！

　　“这件事情说来话长，你先起床再说。”秦小桃似乎看出了他的眼神，微笑着说道。

　　秦琅委屈地看着她：“你这样跪在我床上，让我怎么起来啊？”

　　被他这么一说，秦小桃低头看了看自己，朝后退了一点，然后将原本被她压住的被子扯了出来。

　　“……”秦琅嘴角抽搐了一下，“你能不能回避一下？”

　　“为什么？”秦小桃好奇地歪着脑袋，随即恍然大悟，“你是怕我偷看你吗？放心吧，我捂眼睛。”

　　说完，她就用手捂住了眼睛，然后长大指缝，将那对漂亮的眼睛露了出来：“这样如何？是不是可以起来了？”

　　“……”

　　……

　　“也就是说，你是婉姐的远方表妹？”秦琅用清水清洗着脸庞，出声问道。

　　“是啊，实在是太巧了！”秦小桃在屋外漫不经心地说道。

　　“无巧不成事啊，你救了她，她竟然就是你要找的亲人。不过，你就这么一个人到燕京来了？没有人陪你吗？”秦琅问。

　　秦小桃先是自言自语说了一段秦琅听不懂的，随即才回应道：“对啊，我又不是小孩子。”

　　秦琅忍不住笑了起来，她分明就是个孩子，而且还是个发育过早的孩子，这种巨乳童颜的美少女要是走街上上，十个坏人里面肯定有十一个想要对她下手。

　　所以说她能够从老家完好无损地来到燕京并找到赵婉，这已经是一件不可思议地事情了。

　　“婉姐呢？”秦琅出声问道。

　　“不知道，她好像在整理东西，叫我来喊你起床。”秦小桃的声音突然出现在秦琅旁边，吓得他把洗面奶直接挤在了头发上。

　　“哈哈哈哈！”秦小桃捧腹笑得人仰马翻。

　　“够了，你这个家伙，别老是吓我！”秦琅把洗面奶从头发上捋了下来，放在手心里来回摩擦。

　　“姐姐好像不是很开心。”秦小桃的声音又出现在了厅里。

　　秦琅苦笑这真是个坐不住的调皮蛋：“婉姐怎么了？”

　　“我也不知道。”秦小桃无辜地说道，“我偏让我来叫你起床，我说我会吓到你的，让她自己来，她就是不乐意。”

　　“啊？为什么？”秦琅有些疑惑地皱了皱眉头。

　　“小桃，我走了，你呆在家里，别到处乱跑。”这时，赵婉的声音从远处传了过来。

　　“婉姐。”秦琅将脸上的泡沫洗去，走出来的时候，赵婉已经不见了踪迹。

　　“她是怎么了？”秦琅皱了皱眉头，心里有些疑惑。

　　秦小桃蹦蹦跳跳地过来：“你担心她了？”

　　秦琅回头看了她一眼，没有说话。

　　“我也挺担心她的。”秦小桃说着，又蹦蹦跳跳地到了药柜那里东张西望起来。

　　自从上次将赵婉从劫匪手里救出来之后，她就变得有点怪怪的，让秦琅觉得没有以前亲近了，像是多了一层隔阂。

　　这几天也一直不主动来找秦琅，就算秦琅跟她说话也只是平淡地回应了一两句，不知道她心里到底在想些什么。

　　“秦琅啊。”就在他想着的时候，秦小桃的声音突然从远处传了过来。

　　“怎么了？”

　　秦琅疑惑地转过身去，就看到她手里拿着一个玻璃大瓶，里面装着透明的物色液体。

　　“不要……”

　　“这是什么呀？”秦小桃已经将塞子拔了出来，埋头闻了一下……

　　“啊……晕……”

　　噗通，她就仰面朝地上倒了下去。

　　秦琅一个箭步冲上去将她抱住，无奈地说道：“那是我做的迷魂药！”

　　有了上次赵婉的遭遇，为了防止搞混，他都把标签撕掉了！没想到这个调皮蛋还是中枪啊！


第一百二十七章 K歌之旅

　　被秦小桃从床上叫起来之后，秦琅今天不仅仅是没迟到，当他站在讲台上的时候，台下只有零零星星几个学生埋头吃着早饭。

　　秦琅没想到自己竟然来得太早了，所以只好一手托腮，一手摆弄他新买的安卓智能全触控手机。

　　别人都说苹果的手机比较好，不过秦琅对此并不在意，他觉得挑选和别人不一样的手机才比较有性格，为什么一定要从众呢？

　　同学们陆陆续续地走进了教室，找到了自己习惯的位置坐下。

　　由于病理科的学生本来就不多，所以教室剩下了许多空位，大家可以随意挑选坐在哪里，只要你觉得喜欢就行。

　　秦琅不时地抬头朝前看一眼，直到一个熟悉的身影从后门进来，然后坐在教室最靠里的角落时，他才将手机收了起来。

　　萧黎来了，也就是说，李可蓝也来了。

　　他将目光转了过去，就看到李可蓝和苗琳两个小妮子正嬉笑着从前门走了进来，当她们看到讲台上的秦琅时，显然也有些吃惊。

　　“秦老师？你今天怎么来得这么早？”李可蓝眨了眨那双大眼睛，将书包放到她惯坐的第一排桌上。

　　“今天被一只小猫给吵醒了。”秦琅无奈地耸了耸肩。

　　“那你不是很无聊？”李可蓝上下打量了秦琅一遍，难不成他就这么对着课本发呆？

　　“不会啊，我有很多需要想的事情。”秦琅急忙摇头，他才不会说自己刚刚是在用手机看花边新闻呢。

　　“秦老师！”就在这个时候，一个戴眼镜的男生背着单肩包，飞快地从后门奔了过来。

　　这是秦琅比较出色的一个学生，叫尤明。

　　“早啊。”秦琅微笑了起来。

　　尤明一个箭步冲到了讲台上，双手扣住讲台的边缘，兴奋地说道：“秦老师，今天晚上你会来的对不对？”

　　“来？来什么？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“今天是光棍节啊！”尤明一脸不可思议地说道，“难不成前天跟你说的你又忘记了？”

　　“啊……”秦琅望天，这才想起来那天和木熙赛车之前，的确和这群孩子们讨论过关于光棍节的问题，当时他好像还答应了什么事情，不过是什么事情，他好像记不清了。

　　“你答应过我们要一起去KTV嗨皮的啊，秦老师。”李可蓝也想了起来，急忙附和着说道。

　　秦琅这才恍然大悟地点了点头：“原来你们说的是这个啊，我看还是算了吧，你们KTV都还没……”

　　“我已经订完了！”一个卷发的气质女生在座位上举手喊了起来。

　　大家都将目光投向了秦琅，一双双眼眸里都充满了期待，好像秦琅不去的话，他们今天就会过得非常不开心一样。

　　“秦老师，你来吧，反正你也没有心上人。”李可蓝嘟了嘟嘴。

　　“呃……那好吧。”秦琅伸手摸了摸后脑勺。

　　“太好啦！”班级里顿时爆出一阵剧烈地欢呼声。

　　秦琅忍不住笑了起来，这群孩子真是的，每次都一惊一乍，幸亏学校不是豆腐渣工程，要不然这天花板早就被他们掀翻无数次了！

　　……

　　麦霸KTV是刚刚开业的一家新生代KTV，设施相对来其他KTV来说要更加先进一些，而且由于新开张的缘故，正在举行打折活动。

　　秦琅对这个方面不懂，所以也没有细问，反正陆丽——就是那个卷发女生已经把这些事情都打点好了，她是班级里的干部，组织活动一般都少不了她。

　　秦琅先回了一次诊所，换了一套比较新鲜的行头，打理了一下发型才出来的，他不知道自己从什么时候开始又注意外贸了。

　　他进入麦霸KTV之后，就有一个兜着红围裙的服务员赢了上来，询问了一声之后，就将他带到了315号房间。

　　秦琅透过门上的玻璃可以看到里面已经坐满了人，大家脸上都洋溢着欢快无比的笑容，有几个对自己嗓音比较有信心的同学已经开始吼歌。

　　嘴角忍不住扬了起来，秦琅推开门走了进去，同学们顿时投头朝他看了过来，然后用力招了招手。

　　屋内的音乐太吵闹了，根本听不清楚大家在说些什么，秦琅快步走了上去。

　　这是个大包间，足以容下他们这三十几个人，摆了前后一共五个大沙发，秦琅还没想好坐在那里，已经被人拽了过去。

　　李可蓝兴奋地托着秦琅坐到了后排，那里的视野更加开阔，在李可蓝旁边还坐了萧黎和苗琳他们一帮人。

　　“嗨！”秦琅兴奋地朝他们打了打招呼。

　　“嗨！”大家都跟着回应起来，除了萧黎，他只是淡淡地点头，随即就将脑袋低了下来，没有说话。

　　秦琅也是见怪不怪，萧黎的个性就是如此，寒若冰山，但内心却同样宛若烈火一般炙热。

　　其实这样的人很可怜，因为外表的冷酷，让他缺少了应该有的朋友，但只要是他重视的人，就算是付出生命，他也会保护对方。

　　秦琅有幸成为了这样一人，虽然这其中更多的是李可蓝的功劳。

　　“秦老师，你来唱一首吧！”

　　陆丽从前排转过身来，对着秦琅说道。

　　“啊……算了吧，你们唱吧，我不会唱歌。”秦琅急忙推脱。

　　“秦老师你就不要骗我们了，你怎么能不会唱歌，你的声音这么好听！”尤明跟着说道。

　　“是啊，秦老师快点唱歌吧！”旁边又有几个少男少女开始起哄。

　　“秦老师！来一个！”

　　“秦老师！来一个！”

　　秦琅一脸尴尬地看着大家，只顾着发笑。

　　李可蓝看到他的窘样，忍不住笑了起来：“哈哈，秦老师你也有胆小的时候呀，不会是唱歌吗？怕什么！我先来唱！”

　　“好！让我们班花献唱一首！”尤明大笑着将话筒递了过来。

　　李可蓝接下，起身站到舞池里，在选个板上点了一首歌，优美的音乐开始缓缓响了起来。

　　“下面这一首，《喜欢你没道理》，送给秦老师！”

　　李可蓝对着麦克风喊了起来，她的声音很好听，仿若空中的精灵，翩翩起舞，环绕在众人耳边。

　　“恋爱

　　ninety-nine

　　久久延续的浪漫

　　喜欢你没有道理

　　好心情用不完

　　恋爱

　　ninety-nine

　　久久甜蜜在心坎

　　品尝你温柔宠爱

　　超完美的口感——”

　　最后一段，几乎是所有女生都跟着李可蓝一起唱了起来，她的声音太灵动了，也太有感染力了，那活泼可爱的感觉，被她唱得如此传神。

　　特别是李可蓝撅着嘴的摸样，更是令这首歌的档次被瞬间提了起来，所有男生都被彻底地吸引住了，一个个都朝着她看去。

　　秦琅笑得很欢乐，他扭头看了萧黎一眼，这个男人竟然也笑了起来，虽然嘴角的幅度很小，但还是能够从他的眼神中看出了笑意。

　　“哇哦——！”

　　“我的女神！”

　　“太棒了！”

　　等歌声缓缓结束，大家都一个个欢呼了起来，不停地替她鼓掌。

　　秦琅也站了起来，拼命拍手，不过他越拍就越不是滋味，突然就有种不祥的预感袭上心头。

　　“秦老师，我唱完啦，该轮到你了！”李可蓝笑着眨了眨眼睛，快步走了过来，将话筒一把塞到秦琅的手里。

　　“我……我真的不会唱……”秦琅纠结地说道。

　　“不会唱没关系，我们这里没人会笑话你的！”李可蓝赶紧在旁边蛊惑。

　　“就是啊，我们怎么可能笑话你嘛！快点来吧秦老师！”

　　“秦老师你这么婆婆妈妈像个娘们一样，会被我们看不起的！”尤明说着，便带了两个男生，将秦琅从椅子上拖到了舞池里。

　　“那……那……”秦琅顿时脸红了起来，话筒不知道应该放在哪里，看起来无限拘谨。

　　“不如，让我们的班草出来和秦老师合唱一个？”一个女生在角落里喊了起来。

　　“哇——！绝对要啊！帅哥陪帅哥，绝对的CP啊！”陆丽跟着喊了起来，大家都将目光投向了后排抵着脑袋的萧黎。

　　“算了吧，黎哥怎么可能会出来唱歌，他平时连话都不说。”一个男生笑了起来。

　　“就是，我们想听他的歌神，就跟上天一样难。”旁边一个胖胖的男生说道。

　　“你们别这么说人家，那叫装酷！”尤明哈哈笑了起来，对着萧黎喊道，“黎哥，你就出来跟秦老师唱一首呗！”

　　“是啊！我们都等着你呢！”

　　自从知道萧黎为了救秦琅受伤的事情之后，那些原本对萧黎有意见的男生都对这个冰冷不说话的家伙另眼相看，心里或多或少都充满了敬意。

　　萧黎依旧双手环抱在胸前，抵着脑袋不说话。

　　“萧黎，去唱一首吧。”李可蓝在他耳边轻声说道。

　　“你想听？”萧黎猛地转过头来。

　　“是啊是啊，你唱得很好听的，上次听你唱歌，我喜欢得不得了。”李可蓝急忙点头。

　　萧黎点了点头：“那好，那我就为你唱。”

　　说完，他便站起身来，从别人那里接过话筒，走到了正尴尬不知所措的秦琅旁边。

　　“哇哦！”大家都一起欢呼了起来，不停地拍手鼓掌。

　　“唱什么？”萧黎扭头问道。

　　“不知道。”秦琅摇头。

　　“周杰伦，会吗？”萧黎问。

　　“会！”秦琅点头。

　　“那我们就唱周杰伦的《千里之外》”

　　“啊？！”秦琅一惊。


第一百二十八章 你才是活该

　　萧黎竟然要唱千里之外！

　　秦琅觉得有些不可思议，这么冰冷的男人唱如此哀伤的情歌，这完全不搭调啊！

　　他总觉得萧黎应该适合以父之名那种低沉类型的歌曲，其实他觉得萧黎唱歌本身就是一件极其诡异的事情。

　　所以秦琅就这么呆呆地盯着萧黎，半张着嘴，露出惊愕的表情。

　　而萧黎显然并没有在意他的态度，已经身后在点歌板上将歌曲调了出来，随即那略显哀伤的前奏就从音响里响起。

　　“我送你离开

　　千里之外

　　你无声黑白

　　沉默年代

　　或许不该

　　太遥远的相爱

　　我送你离开

　　天涯之外

　　你是否还在

　　琴声何来

　　生死难猜

　　用一生

　　去等待——”

　　等音乐结束，台下死一般的沉寂，没有一个人说话，他们都瞪大眼睛，张大嘴巴，露出一副不可思议的表情。

　　“你们怎么了？”秦琅尴尬地笑了起来。

　　还是没有人说话，大家都依旧保持着一动不动的姿势。

　　过了大约十秒之后，不知道是谁先大声地叫了起来，然后其他人也跟着一起吼叫着，开始不停鼓掌。

　　“天哪！秦老师，我爱你！”一个女生大喊了起来。

　　“萧黎我也爱你！”又一个女生跟着喊道。

　　“你们唱得太棒了，简直超越了周费组合啊！”

　　一个小姑娘捂着脸，双肩颤抖着说道：“我实在不知道该用什么话语来形容了，我都要哭了！”

　　“我也要哭了，呜呜呜！”一个胖嘟嘟的男生站了起来，擦着眼泪朝厕所跑了出去。

　　萧黎脸上没有任何表情，也并不在意大家对他的评价，此刻，他的目光唯独定格在李可蓝的身上。

　　后者微笑着冲他点了点头，比划了一个胜利“V”的姿势。

　　猛然间，萧黎的嘴角微微上扬，他竟然，笑了！

　　“天哪！黎哥笑了！”一个男生惊愕地脱下眼镜，反复擦了两遍。

　　“什么？！不可能吧？黎哥竟然会笑？”坐在他旁边的男生也仿佛见鬼一样，不停地揉着眼睛。

　　“好了，我和萧黎已经唱完了，接下来大家想怎么欢脱就怎么欢脱吧。”秦琅微笑着欠了欠身。

　　“哇哦——！”

　　人群立刻爆发出剧烈的欢呼和尖叫，大家拼命地鼓掌，直到这两位重新入座，才停下来，然后自顾自地玩闹了起来，有几个麦霸不惧秦萧组合的巨大压力，开始接着唱歌。

　　“秦老师，你唱得真棒！”李可蓝伸手将秦琅拉到身边，笑着说道。

　　“谢谢。”秦琅有些脸红，幸亏在KTV昏暗的灯光下看不清楚。

　　“谢什么，你是真的唱得很棒！”李可蓝兴奋地说道，然后扭头看向一旁的苗琳，“小琳你说是不是？”

　　“啊？”苗琳好像刚刚睡醒一样，急忙将视线从萧黎身上移开，拼命点头，她的脸上泛起一阵若有若无的红晕。

　　李可蓝并没有发现，她依旧兴高采烈地和秦琅说着，直到把自己给说累了，才停下来看着屏幕发呆。

　　“我呢？”这时，萧黎突然小声地问道。

　　“什么？”李可蓝扑闪了一下那双大眼睛。

　　“我唱得怎么样？”萧黎低沉地说着，他的语气好像有些——酸？

　　李可蓝急忙大笑起来：“你唱得当然很好啊！绝对有周杰伦的风范！”

　　“可我不想当别人的影子。”萧黎淡淡地说着，将目光投向了远处，他还是一样冰凉。

　　“秦老师，怎么小胖墩还没回来，我去厕所找找他吧。”尤明站了起来，对秦琅说道。

　　“嗯，好，你去看看。”秦琅微微皱眉，小胖墩就是刚刚擦着眼泪跑去厕所的那个男生，由于长得肥，所以被戏称作小胖墩。

　　秦琅从茶几上拿起几粒花生米朝嘴里不停塞着，然后听着那群孩子不停地欢闹声，心里说不出的开心。

　　砰！

　　就在这个时候，包间的门被狠狠地撞了一下，发出一声巨响，随即就看到镶嵌的玻璃破开了一条裂缝。

　　屋内的女生顿时发出一声惨叫，所有人都停了下来，站起身来朝外头看去。

　　砰！

　　又是一声巨响，随即一个后脑勺就出现在了玻璃上，已经见血了！

　　秦琅猛地站了起来，飞快地朝门外冲了过去。

　　萧黎也跟着站了起来，他超前一步，将李可蓝护在身后，眼神冰冷得如同尖刀。

　　“怎么了？”秦琅一把将屋门打开，随即一个人影就顺着倒了下来，他急忙伸手接住。

　　“尤明！”低头一看，竟然就是刚刚走出房间的尤明！此刻他脸色惨白，嘴角渗出了丝丝鲜血。

　　秦琅伸手在他脑袋后面摸了一把，粘稠的全是血！

　　见到这一幕，许多学生都大声地尖叫了起来。

　　“发生什么事情了！”秦琅急忙伸手在他人中上掐了两下，焦急地问道。

　　尤明这才慢慢地醒了过来，艰难地抬起手来，指着外头，断断续续地说道：“胖墩……胖墩被他们……抓走了……”

　　“什么？！”秦琅眉头顿时紧皱起来，“快点来两个人帮忙！”

　　立马就有好几个男同学冲了上来，将尤明抬到了沙发上。

　　而秦琅则一个箭步冲出了房间，朝走道里望去，有不少顾客都从包间里走了出来，显得十分混乱，随即他就看到有几个凶神恶煞的男人正拿着砍刀不停地吆喝着。

　　“开灯！”秦琅立马折了回来，用力将包间屋门锁上。

　　房间内的吊灯被点亮，众人惶恐的脸庞瞬间从灯光下显露出来，不少女同学已经被吓哭了。

　　“顶住屋门，别让任何人进”秦琅低声喝了一句，随即叫快步朝着尤明走了过去。

　　男生们都自告奋勇地冲到了门口，用身子将房门死死顶住。

　　而就在这个时候，只听砰地一声巨响，从玻璃里可以看到，屋外站了好几个凶狠的男人，正大叫着不停地撞门。

　　“守住！”秦琅说了一句，随即就猛地从怀里将一卷银针掏了出来，“可蓝，过来帮我打下手！”

　　“是……是！”李可蓝显然也有些慌乱，她急忙冲了过来，在秦琅的吩咐下将尤明脸朝下转了过来。

　　秦琅脸色微微一沉，灯光有些昏黄，看起来有些不真实，他深吸了一口气，抽出一根银针，慢慢地扎了下去。

　　“磁龙九针第四针——风龙止血！”

　　砰！

　　屋门被人狠狠地踹着，那群男生拼命地用身子挡着，五官都纠结在了一起，大声地呼喊着。

　　“给老子开门！”屋外的凶狠男子轮番踢踹着房门，那几个男生眼看着就要支撑不下去了。

　　秦琅擦了擦额头上的汗水，他必须静下心来，又从针卷里抽出一根六寸锋针，缓缓朝尤明的后脑勺扎了下去。

　　“啊！不行了，我们要顶在不住了！”门口的男生惊恐地叫了起来，他们看到门锁已经破裂，已经被对方挤开了一条门缝。

　　随即，一柄砍刀就从门缝里插了进来，左右拼命晃动起来，那些男生急忙躲开，女生则大声地惨叫了起来。

　　而就在这个时候，一个寒冰般的身影缓缓走了过去，他的眼神如同深潭一般，每一步都仿佛在地上踏开了一朵冰做的莲花。

　　“黎哥！”那群男生顿时像找到了救星一样，大声地叫喊了起来。

　　萧黎没有说话，就这样冷冷地走了过去，忽然伸手将那把伸进来的砍刀拽住，伸手用力朝里面一拉，随即对方的半条胳膊就被拽了进来。

　　“撞门！”他低声喝了一句，随即那群男生反应过来，用力在门上一撞！

　　砰！

　　屋门立刻将那人的胳膊狠狠夹住，只听到一声惨叫，看到已经掉在了地上。

　　那人嚎叫着将手收了回去，在屋外痛苦得翻滚着。

　　“他妈的敢伤我兄弟！”外头穿了一声怒喝，随即屋门又被狠狠地推开了一条缝隙。

　　“啪——！”

　　就在这个时候，外头有人用利器猛地撞在玻璃上，顿时一声清脆，裂缝从中间破开，碎片如下雨般落了下来。

　　呼呼！一把把砍刀从外头被挥动了起来。

　　“当心！”萧黎低声喊了一句，顺手将一个男生从前面拽开，那把看到就在离后者脑袋一公分的地方划过！

　　“啊——！”女生的惨叫变得更加尖锐，惊恐地用手捂着嘴，吓得双腿发软。

　　秦琅深吸了一口气，他将内力又一次运作到指尖，用力扎了下去。

　　“吥！”尤明顿时发出一声闷哼，随即一口黑血喷了出来，他的脸上瞬间有了几分红润。

　　秦琅松了口气，立马站了起来，朝着门口看了过去。

　　“大家让开吧。”秦琅淡淡地说了一句，缓步走了过去，在萧黎肩上轻轻地拍了一下，“你的伤口还没复原，今天就别动了。”

　　那群堵在门口的男生也跟着散开，大门被人从外头一脚踹开，一阵旋风吹起了秦琅的刘海。

　　“给他妈给老子出来！”一个凶悍高个子男人大声地呼喊起来。

　　“不好意思，你们是想干什么？”秦琅淡淡地问道。

　　“干什么？”男人冷哼一声，“我们是来砸场子的！本来你们只要滚出去就完事了，现在伤了我兄弟的胳膊，你们都他妈别想走！”

　　说着，他便伸手指了指那个捂着胳膊在角落里惨叫的男人。

　　“是吗？”秦琅眯了眯眼睛，转身指了指沙发上刚刚有些清醒的尤明，“我这里也有兄弟被你们伤了，这笔账怎么算？”

　　“怎么算？是他自己跟我们挑衅！活该！”那人恶狠狠地说道，将砍刀朝胸前一横。

　　“活该？”秦琅嘴角猛地扬了起来，瞬间扑了上去，抱住那人的脑袋朝下掰来，随即扬起膝盖，猛地顶在他脑门上！

　　只听一声清脆，那人顿时眼前一黑，整个人都眩晕了起来。

　　秦琅将他扔到一旁，一字一顿地说道：“你、才、是、活、该！”


第一百二十九章 跪得不错

　　那人摔倒在地上，用手捂着脑袋拼命站了起来，摇晃了两下身子，才好不容易站稳，扶着身旁的兄弟。

　　“他妈的，你小子死定了！”男人伸出手来指向前方。

　　“不好意思，我在这儿。”秦琅走上去，在他面前晃悠了一下。

　　男人没想到秦琅竟然会嚣张到如此境界，急忙大叫了起来：“兄弟们，给我上！快给我上！”

　　“是！”那群小弟顿时将他丢到一旁，挥舞着砍刀就朝秦琅冲了过来。

　　“医者仁心。”秦琅低头念叨了一句，一个箭步冲了过去，顺手将一个小弟手里的砍刀夺了下来，翻身用刀背竟起敲晕过去。

　　“啊？！”那些小弟顿时吃了一惊，但马上就操刀扑了过来，因为他们不相信凭自己这么多人会治不了这个小子！

　　可令他们没有想到的是，秦琅的身形在他们中间左突右冲，拳头如同雨点般砸了过去。

　　只是几个来回的时间，这些人就统统哀叫着倒在了地上，砍刀凌乱地散落在地上。

　　秦琅淡淡地笑了起来，冲屋内的同学们说道：“大家在这里等着，不要动，我去把胖墩救回来。”

　　说完，他便深深地朝萧黎看了一眼，后者只是点了点头，然后将目光移到了一旁的李可蓝身上。

　　嘴角微微上扬，秦琅般快步朝走道的尽头赶了过去。

　　远远地，他就能够听到有人在那里大呼小叫地说着什么。

　　“雷哥，这一次就放过小弟吧！小弟以后一定会把保护费交给你们的！”

　　一个男人哀求地声音传了过来。

　　“放过你？凭什么放过你？知不知道这里是我的地盘？”

　　回答的是一个低沉的男声，嘴巴里像是塞了一串葡萄，有些含糊不清。

　　“知道知道！”

　　“知道还他妈敢开张？你他妈就是没把老子放在眼里对吧？”

　　“不是啊雷哥……哎呦！”

　　“不是你妈个逼！老子现在想唱歌了！把所有房间都给我打开，把这些小妞都给我带过去！”

　　“你想唱歌？”秦琅淡淡地问着，然后从走廊里走了出来，来到了大厅里。

　　此刻，这里的情景也顿时展露无遗，在他面前，是一群打扮得非常有黑社会气息的男人，手里一个个握着砍刀，而在这群人面前，则有一排人跪在那里。

　　中间正在不停磕头的是个中年秃头，穿着黑色西装，脸颊上红扑扑的，看来是被人狠狠地扇了几巴掌。

　　而在这个中年秃头旁边，则是一字排开了许多个男男女女，从他们的装扮上可以看出来是这家KTV的服务员。

　　而除了这些人以外，还有一个秦琅熟悉的身影也跪在那里，肥嘟嘟的脸庞已经肿起了许多大包，大片的淤青和鲜血将他的面孔染得令人心寒。

　　“你他妈的是谁？”为首的是一个三十几岁的男人，扎着马尾，黑色外套里面是一件花衬衫，一手插在裤袋里，一手拿着看到，笔直地指向秦琅。

　　“各位大哥，不好意思，我是来领人的。”秦琅冲他们歉意地笑了笑，径直朝着小胖墩走去。

　　“别动！”马尾男顿时叫了起来，“你他妈的以为自己是谁啊？见了我雷哥还不跪下？！”

　　秦琅挑了挑眉毛：“你是皇帝？”

　　“老子在这里就和皇帝没什么区别！”雷哥大笑着说道。

　　“是吗，那皇帝大爷打扰了，我是来领人的。”秦琅说着，便一路走到了小胖墩的身上，将他从地上扶了起来。

　　“秦老师……”小胖墩转过来，他的两只眼睛已经肿的和熊猫一样。

　　“他妈的给我放开！”雷哥怒吼一声，朝旁边的小弟撇了撇头。

　　随即一个穿着花衬衫，胳膊上纹着一条青龙的男人便冲了过来，一手提刀，一手就朝秦琅的头发抓来。

　　“秦老师！”小胖墩眯着眼睛正好看到这一幕，急得大叫起来。

　　秦琅没有抬头，也没有说话，只是猛地一伸手，对方的手腕便已经被他死死抓住。

　　“你——你给我松开！”衬衫男大叫起来。

　　“啊，好的！”秦琅淡淡地说了一句，指尖猛地一抖，那人便惨叫一声跪在了地上。

　　秦琅将小胖墩扶在肩上，对那人说道：“跪得不错。”

　　“你！”衬衫男大吼一声，想要从地上爬起来，却被秦琅猛地一脚踹了出去。

　　“给他妈老子上！”雷哥顿时大吃一惊，急忙一挥手里的砍刀，像是指挥千军万发杀敌的将军一样。

　　不过他的军队似乎稍微弱了一些，当那些人冲过来的时候，秦琅的脸色瞬间变得阴沉了下来，带着小胖墩不停地拼杀起来。

　　“给我上！都他妈给我上！”雷哥惊恐得大叫起来，他看到秦琅正在将他手下的砍刀一把把收集起来。

　　最后，雷哥就惊愕地看到，在秦琅脚底下，二十几把砍刀围城了一个圆弧，朝他张开着，而那群小弟则像是傻了一样，一个个呆立在原地不动。

　　“你——你！”他顿时惊愕得说不出话来，这太恐怖了！

　　“看清楚了，什么才叫跪下。”秦琅猛地一踏脚，地板随之震动了一下。

　　紧接着，令人惊恐的一幕出现在了雷哥的面前，只见自己带来的那群小弟，竟然整整齐齐地朝秦琅跪了下去，膝盖碰撞地板的时候发出一声清脆！

　　天哪！

　　雷哥简直不敢相信自己的眼睛，他惊恐地倒退了一步，手里的砍刀砰地掉在地上。

　　“看清楚了吗？”秦琅冷冷地问道。

　　“看……看清楚了……”雷哥颤抖了起来，他发现自己的双腿已经无法支撑起他的身体了。

　　“那么……”秦琅扫视了周围这圈小弟一眼，“你也跪下吧！”

　　“啊？”雷哥惊愕得瞪大眼睛。

　　“你不是喜欢跪吗？”秦琅淡淡地笑了起来，他左脚一踢，脚下一柄砍刀就嗖地飞了出去，击打在雷哥的膝盖上。

　　后者怪叫一声，普通跪在了秦琅面前，同时也是KTV老板和服务员的面前！

　　“哇……”小胖墩虚弱地喊了一声，嘴角勉强露出一抹笑容，“像是武侠片啊……”

　　“不。”秦琅微笑着摇了摇头，“这是警匪片。”

　　“老板！”说完，他就喊了一句。

　　“诶……诶……”那个秃头的中年人哆哆嗦嗦地转过头来，“少侠……少侠……”

　　“结账。”秦琅淡淡地说了一句，扶着胖墩朝走道里走去。

　　“啊？”秃头男不知所以地在原地呆了一会儿，才猛地爬了起来，他急忙朝雷哥跑了过去，狠狠的一脚踹在他的胸口。

　　“让你装逼！让你装逼！”秃头男大声地骂了起来，抬腿不停地揣着。

　　“滚你丫的！”雷哥大叫一声，一把抱住秃头男的腿，用力一拽，后者就猛地一字开叉在了地板上。

　　“哎呀！我的蛋！”

　　秦琅就听到这样一声惨叫，不过他并没有顾虑这些，而是推开门走了进去，将小胖墩放在沙发上。

　　此刻尤明已经坐了起来，他脑后的伤口已经不流血了，但大片的血迹还是看得人触目惊心。

　　“秦老师……”有几个女生看到胖墩被打的摸样之后，更是怯懦地喊了起来。

　　“报警了吗？”秦琅抬头看了看众人。

　　“报警了！”李可蓝举手说道。

　　“大家不用担心，待会儿警察会过来处理的，我们现在先回去吧。”

　　“好！”同学们都一个个叫了起来，有几个男生正紧紧地握着拳头，当他们从屋里走出来的时候，还不忘狠狠地踹几脚地上那几个男人出气。

　　浩浩荡荡三十几个人从包间里走了出来，然后惊愕地看到了一大群黑社会混混罚跪在地上的摸样，惊愕得合不拢嘴。

　　“你……你别走！”雷哥看到秦琅出来，慌乱地喊道。

　　“哦？”秦琅对他挑了挑眉毛，“我不走，等你多叫一些人来吗？老板，结账了！”

　　“是……少侠！”秃头男一瘸一拐地从后台走了出来，双手捂着裆部。

　　“多少钱？”秦琅出声问道。

　　“不要钱，今天惹得大家不开心了，再收钱就太不厚道了不是？”秃头男笑着说道。

　　其实他现在心里比谁都苦，店被砸了，人差点被砍了，这生意还要不要做了？要是待会儿这些混混叫更多人过来，那他还不是要被人给直接砍成肉泥了？

　　所以一不做二不休，他已经决定好了！

　　“少侠！”只见这个中年老板扑通一声跪倒在了秦琅等人面前，“少侠，求求你救救我们吧，如果你一走，他们肯定不会放过我的，少侠！救命啊！”

　　“快点起来，我不想折寿！”秦琅急忙将他从地上扶了起来。

　　“秦老师，我们帮帮他吧！”一个男生在后面说道。

　　“是啊，秦老师，这些人太可恶了！我实在看不下去了！”一个高个子男生说着，狠狠地把旁边一个小混混踹倒在地上，后者破口大骂，被他上去补了两巴掌。

　　“老板好可怜啊，我们要是这么走了，真不知道会发生什么。”一个背着红色书包的女孩说道。

　　“秦老师，我们留下来直到警察来吧，正好可以帮警察做笔录。”

　　李可蓝也贴了上来，一脸气愤地看着秦琅：“就是！秦老师，我们就帮帮他们吧！顺便狠狠教训一下这些不守法纪的小混混！”

　　听着大家你一句我一句说了半天，秦琅最后还是叹了口气：“好吧，那就等警察来了再说。”

　　“太好了！秦老师我爱你！”

　　“错了，是我们爱你！”

　　秦琅看了看地上这群被他封住穴道的家伙，沉声说道：“找个绳子把他们统统绑起来，免得到时候逃跑！”

　　然后他就转身对着同学们喊道：“大家先散了吧，先把尤明和小胖墩送去医院，这里交给我和萧黎就好了。”


第一百三十章 我忘词

　　同学们都已经散去了，四个男生将尤明和小胖墩扶上了出租车，飞快地朝医院赶去。

　　此刻，KTV的大厅里，只剩下秦琅，萧黎，李可蓝，还有秃头老板，服务员，还有被绳子紧紧捆住的雷哥一行人。

　　秦琅封堵穴道的手法如火纯情，如同人半个小时里面别想动弹一分一毫，但为了保险起见，还是将他们捆起来会比较合适一些。

　　此刻，萧黎正静静地站在李可蓝旁边，而后者则坐在吧台上，无聊地转动着椅子，喝着秃头老板准备的奶茶。

　　秦琅靠在一旁的墙壁上，目光等着地上那群喽啰，其实他本来不想趟浑水，除了学生们的要求之外，还有更深层的原因，那是一个不能说的秘密。

　　“少侠，要不要喝口水？”秃头老板一脸推笑地从柜台后面走了出来，手里捧了两杯可乐。

　　他先递给萧黎，被拒绝之后就径直朝着秦琅走了过来。

　　“服务员呢？”秦琅伸手将可乐接下，咬着吸管喝了一口。

　　“都回去啦。”老板喝着手里剩下的那一杯可乐。

　　秦琅点了点头：“他们的确该回去了，在这里只会成为累赘。”

　　“是啊。”秃头老板笑了起来，有那么一刹那，他仿佛变得异常稳健。

　　“你呢？”秦琅转过头去看着他。

　　“啊？”

　　“你不回去吗？”秦琅问。

　　秃头老板苦笑着摇了摇头：“我回不去，这里还有事情没办完。”

　　秦琅不再说话，而是背靠在墙上，闷头吸着可乐。

　　“老大！你就放我们走吧，我们大哥大知道我们被在这里闹事，再不回去，他就要抄家伙待人过来了。”雷哥在那边叫道。

　　“大哥大？”秦琅眉头微微一挑，“也是，像你这样的家伙，如果没有人罩着，恐怕早就已经死了无数次了。”

　　说着，他又吸了一口可乐：“说吧，你们老大是谁？说不定我们还有点交情。”

　　“他们老大是我！”

　　就在这个时候，门外突然传来一声低喝，随即就看到一队浩浩荡荡的人马赶了过来，在黑夜路灯下，仿佛一团烟雾。

　　“哦？”秦琅好奇地抬起头来，朝那边望了过去。

　　萧黎他们也跟着警惕起来。

　　那队人马两两进门，在中间叉开一条道路，随即一个年轻而气质的身影从人群中走了出来。

　　秦琅眉头一挑，他认识这个男人！

　　对方在见到秦琅的时候，也猛地愣了一下，眉头不自觉地皱了起来。

　　“怎么是你？”他出声问道。

　　秦琅不由地笑了起来：“我只是来唱歌而已，只是没想到，会遇到你啊。”

　　男人眉头紧皱，不再说话。

　　“大哥，怎么办？”一个小弟走了过来，在男人耳边轻声说道。

　　“走吧。”男人撇了撇嘴角，有些不服气，但却有些无奈，“他是龙头的人，我们能动吗？”

　　“峰哥……”那个小弟轻轻地比划了一下手指。

　　男人冷哼一声：“上次的教训还不够吗？我们暂时惹不起他！”

　　秦琅笑了起来，然后用脚尖提了提雷哥：“你看，我就说咱们有交情吧。”

　　“这……”雷哥抬起头来，脸上阴晴不定。

　　“你现在不用做大堂经理了吗？”秦琅朝着男人朗声问道。

　　“不用了，自从上一次你来闹事之后，我就升职了。”男人冷笑，“托你的福，我现在是青龙堂堂主了。”

　　秦琅抱拳：“恭喜恭喜，既然大家都是老相识了，那以后这家KTV，就多罩着点啊！”

　　“好！”男人沉声喝了一句，口头上虽然答应了下来，但心里却多是不情愿。

　　但秦琅上一次大闹光和夜总会的情节还历历在目，当时他被秦琅直接伸手从吧台里拽了出来，双方实力的差距已经显而易见！

　　不过那时候他只是一个救过龙头女儿的大堂经理，虽然在当地有点名气，毕竟没什么势力。

　　现在不同了，他已经贵为堂口老大，手下小弟数以百计，也接管了这片附近的夜总会和KTV等娱乐场所，腰包也越来越鼓。

　　如果不是碍于秦琅和龙头吴鸣的交情，他倒是真的打算照那个小弟说的一样，直接把秦琅给做了。

　　“走吧！”赵峰转身对那些小弟说了一句，然后大步朝前走去。

　　“大哥大！我呢！我们呢！”雷哥顿时露出了惊恐无比的表情，大声地呼喊起来。

　　“你们？”赵峰停下了脚步，回头朝他们看了一眼，“等警察来擦屁股吧，进去蹲几天再出来。”

　　“大哥大！别抛弃我们啊！大哥大！”

　　在这群小弟哀叫声中，赵峰头也不回地走了出去，那群人马也跟在他身后一起消失。

　　秦琅静静地站在原地，他的眉头微微一皱，自从上次他闹过光和夜总会，和赵峰出现了摩擦之后，这小子竟然一路攀升到了堂主的位置，这其中似乎有些蹊跷，难道说……

　　“老板，以后开店的时候可要注意安全啊，有什么事情就叫我好了。”秦琅说着，就从桌上拿出一张纸，将自己的手机号码写了下来，递给那个秃头老板。

　　“是！是！少侠！”老板急忙低头哈腰地接下，脸上尽是恭敬的神色。

　　秦琅伸手在秃头老板肩上拍了一下，随即俯身，在他耳边轻声说道：“如果可能的话，别让我知道你们究竟在干什么，好吗？”

　　老板没有回话，只是笑着。

　　秦琅朝李可蓝和萧黎招了招手：“我们走吧，现在已经用不着等着了。”

　　说完，他便大踏步地朝门外走去，李可蓝唧唧喳喳地冲了上来，在秦琅耳边说着，萧黎轻轻叹了口气，紧跟而上。

　　路上，几辆警车正“乌拉乌拉”大叫着赶了过来，纷纷停在麦霸KTV的门口，然后飞快地冲进店内，将雷哥等人一个个带了出来。

　　“恶有恶报！”李可蓝握了握拳头。

　　“是啊。”秦琅点头，他的目光却深邃地看着远处的街灯，此刻，他的心神慢慢地往回推移，身旁的街景快速地退去，他仿佛看到了自己还在军营里的样子，还有身旁的朋友，一个个熟悉的背影。

　　……

　　秦琅回到诊所的时候，隔壁赵婉家的灯光还亮着，他快步走了过去，抬手想要敲门，却又犹豫了一下。

　　自己冒冒失失地进去，是想说些什么呢？又有什么可以说的呢？只是关心一下婉姐吗？这个理由够充分吗？还是……

　　“咦？”

　　就在他纠结的时候，屋门被吱呀一声打开，随即一张可爱的Loli脸弹了出来，歪着脑袋叫道：“秦琅，你在门外干什么？”

　　“啊……”秦琅被秦小桃吓了一跳，急忙抬头望天，“没什么，我只是来看星星的而已，看星星……”

　　“是吗？”秦小桃开门走了出来，跟着一起抬头朝天上看去，眯着眼睛找了半天，“今天好像是阴天啊，一颗星星都没有。”

　　“其实我看的是飞机，不是星星，你看，那边那架飞机……”秦琅赶紧打哈哈。

　　“小桃，你在干嘛？”屋内传来了赵婉的逐渐走来的声音。

　　秦琅慢慢地转过头来，便看到穿着一袭白裙，正用毛巾擦拭着头发的赵婉，水滴顺着她歪斜的长发滴落下来，脸上红扑扑的，白裙下面的春光若隐若现。

　　当赵婉看到秦琅的时候，顿时愣了一下，随即默默地低下头去，没有说话。

　　“婉姐……”秦琅出声喊了一句。

　　“进来坐吧。”赵婉淡淡地说着，转身朝屋里走去。

　　秦小桃嘟哝着小嘴，嘿嘿地笑了起来：“秦琅，你是不是惹姐姐生气了？”

　　“啊？没有吧？”秦琅颌首思索了一下，似乎并没有做错什么事啊。

　　“小桃，快点进来，给秦医生倒杯茶。”赵婉在屋内说着。

　　“哦，来了。”秦小桃朝秦琅眨了眨眼睛，飞快地朝屋内跑去。

　　秦琅也了上来，轻轻地将门带上。

　　“坐吧。”赵婉正坐在沙发上，用毛巾将头发扎了起来，露出白皙纤细的脖颈，精致的锁骨让人心动。

　　“嗯。”秦琅说着，便坐到了她的身旁，看着对面电视里播放的偶像剧，一时间不知道应该说什么好。

　　“茶好了！”秦小桃从厨房里走了出来，小心翼翼地端着两个倒得慢慢地茶杯，她正视图不让任何一滴水洒出来。

　　“谢谢。”秦琅伸手接下，轻轻地抿了一口。

　　秦小桃可能是烫到了，双手抓了抓耳根，然后嬉笑着朝卧室跑去，不再理会两人。

　　随即，气氛就变得异常尴尬，秦琅拿着发烫的水杯，不知道应该从哪里开口，过了好久，他才终于开口。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人对视了一眼，又急忙分开。

　　赵婉脸色有些绯红，成熟女人的气息从她身上缓缓飘散出来，飞入秦琅的鼻尖。

　　难怪说女人最美的时候是刚刚出浴，果然没有说错，那光洁粉嫩的皮肤和身上毫无遮掩的体香，否足以令人窒息。

　　“你先说。”赵婉捏了捏杯底。

　　秦琅尴尬地看了她一眼：“还是你先说吧……我……我忘词……”


第一百三十一章 甜心美容

　　秦琅不知道应该说什么，起码他现在真的不知道应该说些什么好，本来就不是真的要进门，只是不小心被秦小桃给拽了进来。

　　而且现在真的坐在赵婉旁边，他的心情就瞬间变得沉淀了许多，或许是因为这几天的疏远，让两人之间的感情又一次变得朦胧起来，就像是刚刚见面一样。

　　赵婉抬头看着他，心中似乎有些迟疑，愣了好一会儿，才说道：“以后我不会经常进来了。”

　　秦琅一愣：“什么意思？什么叫不进来了？”

　　“就是不进你的诊所了。”赵婉叹了口气，用力捏了捏茶杯。

　　秦琅有些疑惑地看着她：“为什么？”

　　他的确不知道这是为什么，原本不是好好地吗？怎么突然像是变了个人一样。

　　赵婉没有看他，而是单纯地将目光偷在面前的茶几上，眼神透过茶几玻璃，不知道丁哥在什么地方。

　　“虽然不知道为什么，但是，我相信你一定有自己的想法。”秦琅说着，埋头喝了一口水，似乎有一点苦涩的味道。

　　赵婉久久没有说话，随机她就忽然站起身来，从抽屉里拿出一串钥匙，从面扯下一个，伸手递了过去：“诊所的钥匙。”

　　秦琅就这么看着她，没有接下来：“它已经是你的了。”

　　他淡淡地说着，随即站起身来，将茶杯放到桌上：“你们早点休息，我先走了。”

　　赵婉呆呆地站在那里不动，直到秦琅的身影消失在她的视线之外，才逐渐回过神来，她朝前迈了一步，可是秦琅已经转身将屋门关上。

　　她的手无力地垂了下来，眼中似乎包含了一圈晶莹的泪光。

　　“秦琅呢？”秦小桃从卧室里蹦蹦跳跳地跑了出来，好奇地大量了一下客厅。

　　见赵婉没有说话，秦小桃又蹦蹦跳跳地跑到她面前，然后大吃一惊地交了起来：“姐姐，你哭了！”

　　赵婉急忙伸手擦了擦眼角，急忙摇头：“我没有。”

　　秦小桃调皮地伸手在她脸上抹了一下，然后在她面前晃悠了一下，笑着问道：“那这是什么？”

　　“啊！”赵婉惊愕地叫了一句，又擦了擦眼角，拼命把泪水划去。

　　“秦琅欺负你了？”秦小桃好奇地问道。

　　赵婉急忙摇头：“不是……”

　　“那你为什么要哭？”秦小桃嘿嘿地笑了起来。

　　“唉……”赵婉忍不住叹了口气，“我只是不想再让他为我受伤了。”

　　“啊？”秦小桃一愣。

　　“不说了，我们早点睡吧。”赵婉将茶杯放下，将头上扎着的毛巾解开，用手抖了抖头发上的水珠，眼中却透着一股落寞和顾忌。

　　秦小桃屁颠屁颠地跟了上来：“那明天我去叫秦琅起床好不好？”

　　“随你吧。”赵婉淡淡地说着。

　　“那快把钥匙给我……”秦小桃跟在后面，兴高采烈地说道。

　　……

　　秦琅今天的课是下午的，不过秦小桃太积极了，大概在早上七点半的时候就突然开门冲了进来，然后像只小猫一样跪在秦琅的床上，在他耳边不停呼喊着。

　　所以秦琅不得不一大早就起来，然后把自己打理干净，顺便收拾一下被这个调皮蛋弄乱的药品。

　　赵婉已经早早地去磨铜地产上班了，所以秦小桃的午饭也在秦琅这里解决，跟着吃了一次外卖的咸肉菜饭，这是秦琅喜欢吃的，不过幸好秦小桃并不挑食，否则秦琅肯定会觉得自己没有照顾好这只小猫。

　　依旧是和往常一样搭乘地铁公交，进入教室替同学们上完病理学的课程之后，就开始整理自己的东西。

　　李可蓝跑了过来，给秦琅带来了一份自制的小点心。

　　秦琅也不是第一次收下了，他顺便询问了一下关于尤明和小胖墩的情况，他们两人经过秦琅事前的紧急治疗之后，到医院只是简单点缝了几针并无大碍，不过为了安全考虑，他们还是选择在家里修养几天。

　　其实秦琅想想也觉得有些后怕，如果当时秦琅不在场，只有这群孩子的话，不知道会发生什么严重的事情。

　　就算萧黎在那里也不一定能够如此轻松地将众人带出去，首先是他自己的伤势，其次则是他没有急救的办法，而尤明很可能在这样的情况下死于非命。

　　出门之后，秦琅就看到一道靓丽的身影快步走了过来，气势汹汹。

　　秦琅急忙朝后看了几眼，没有找到李可蓝的踪影，就快步迎了上去。

　　“秦流氓！”陈语彤走到他面前，“待会儿有空吗？”

　　“怎么了？”秦琅忍不住朝后退了一步，“你那该死的前男友又来了？！”

　　秦琅一想到上次赛车后被陈语彤亲了一下，就觉得心里很不是滋味，男人亲女人就是耍流氓，难道女人亲男人就不是吗？

　　“不是！”陈语彤一如既往瞪了他一眼，“今天是来给你好东西的，要不要？”

　　“好东西？”秦琅挑了挑眉毛，然后警惕地说道，“收费吗？”

　　“……”

　　……

　　陈语彤今天开了一辆红色的minicooper，小巧的模样看起来惹人喜欢，其实今天陈语彤的打扮也很不错，特别是那惯有的短裙，让她一双精致美腿曲线并露。

　　所以秦琅坐在车里的时候，忍不住多看了几眼，还有那被紧身白色衬衫束缚住的高耸胸脯，也是不容错过的靓丽风景线。

　　陈语彤正在专心开车，所以并没有理会这个色狼的目光，直到她等在红路灯的时候，才终于转过头来狠狠地瞪着他。

　　秦琅急忙移开视线，装模作样的看着外面的风景：“你这样看我，我会害羞的。”

　　“你也知道啊？”陈语彤没好气地哼了一声，“这一路过来，你盯着我看了整整十二分钟，你到底想怎么样？你是没看过女人是吧？”

　　“这倒不是……”秦琅委屈地嘟了嘟嘴，“就是没见过好看的女人。”

　　“滚！你身边围着的到处都是美女，你再敢看我，我就拿刀子把你眼珠子挖出来！”陈语彤威胁地说道。

　　“快开车！”秦琅哆嗦了一下，急忙转移话题。

　　后面的车辆已经开始按喇叭了，陈语彤便踩下油门，车子朝前缓缓驶出。

　　“我们这是要去甜心美容吗？”秦琅好奇地趴在窗口问道。

　　“你说呢？”陈语彤瞥了他一眼。

　　秦琅耸了耸肩：“我不知道。”

　　陈语彤没有搭理他，就是单纯地开车。

　　不过这个问题很快就有了答案，因为车子停下来之后，秦琅出门一看，就见到了巨大的招牌——甜心美容！

　　就是上一次他将那张VIP金卡还给陈语彤的地方，还有一个替他做全身SPA的小姑娘，这种事情他一般不会忘记。

　　也是从那一次之后秦琅才会几次三番在女人面前露出真身，他以前可是非常保守的，不，他现在还是一样保守。

　　“陈小姐，老板在二楼等你——们！”迎面而来的服务员对着陈语彤说着，当她看到后面的秦琅之后，急忙多加了一个字。

　　“好的，我们自己上去就行了。”陈语彤冲她点了点头，然后快步屋内走去。

　　“她们好像忽然间跟你很熟的样子？”秦琅看到很多服务员都对着陈语彤点头打招呼，不由地出声问道。

　　如果他没有记错的话，他第一次来这里的时候，陈语彤应该正在为了贵宾卡的事情绞尽脑汁啊。

　　“这件事说来话长，我先带你去一个人。”陈语彤说着，便带着秦琅走上了楼梯。

　　“见人？男的女的？”秦琅好奇地问着，顺着从楼梯扶手旁摘下一朵假花玩弄了起来。

　　“女的。”陈语彤重重地说道。

　　秦琅立马有了点精神：“多大年纪？长得怎么样？”

　　“待会儿你自己看了就知道！”陈语彤几乎是咬牙切齿地说道。

　　她这个动作让秦琅忍不住摸了摸后脑勺，他有说错话吗？

　　两人顺着楼梯走上去，到了一间最高级别的套房外头，陈语彤伸手敲了敲门：“不往，我来了。”

　　不往？什么不往？秦琅好奇地竖起耳朵。

　　“啊，语彤你来了啊？有没有带我可爱的小弟弟一起过来呀？”

　　屋内猛地传出了一阵极其妖娆的女人说话声，那声音就像是有着一股无穷无尽的魔力，穿透了皮肤，进入骨髓，然后传入到大脑的中枢神经里。

　　秦琅整个人都为之剧烈地一颤，过了好久都没有反应过来。

　　“当然带了，还不快给我开门！”陈语彤大声地说着。

　　屋内传来一阵杂乱的声音，那个妖娆无比的声音再度想了起来，多了几分娇媚：“哎呀，等等嘛，人家还在穿衣服呢，怎么能让小弟弟看到我没穿衣服的样子呢？他万一忍不住怎么办啊？”

　　秦琅忍不住颤抖了起来，这个女人，光是听声音就已经让他整个人都荡漾了起来，这样的能力太可怕了！要是她再长得好看一点，肯定是个绝对的妖孽！

　　“Lisa，去给他们开门吧，我就不穿内衣了，这样比较清爽。”

　　秦琅立马脸色一红，哪有人这么露骨的？！

　　等等！

　　随即他的脸色突然变得惨白起来，因为他想起了，在给李平男治疗皮肤癌的那段时间里，他曾经收到过一个女人的骚扰短信还有骚扰电话。

　　那个妖媚的声音到现在他都无法忘记！

　　可是刚刚听到屋内的声音时，他却突然产生了一种非常熟悉的感觉，好像……好像就是那个打电话给他的女人啊！


第一百三十二章 闹不住

　　此刻秦琅脸上满满的都是惊愕表情，他在心里不停祷告，千万不要是那个疯女人！

　　虽然声音听起来妖娆万千，能够让男人身上的激素都被不停地激荡起来，但如果这个女人脑子有问题的话，那岂不是太可怕了？

　　所以这个时候秦琅只好依赖于上帝了，他到现在为止还没有治疗过精神疾病，可没什么把握能治好对方。

　　咔嚓。

　　门锁被人从里面轻轻打开，然后屋内就朝里面开启。

　　秦琅将视线移了过去，便看到一个美丽的女人站在门口，穿着职业的装束，黑发盘成圈扎在脑后，画着淡淡地妆容，看起来气质非凡。

　　“哇——，就是这个女人？”秦琅皱了皱眉头，这个外貌和那妖娆的声音的确配合不起来啊！

　　“陈小姐，秦先生，请进。”美女微微欠身，才他们两人做了个请的手势。

　　秦琅了然，这应该就是屋内女人口中所说的“Lisa”才对，应该是她的秘书吧？

　　秘书都能这么好看，不知道老板会是什么摸样？

　　“秦流氓，走了！”陈语彤已经走了进去，转身看到秦琅呆在原地没有跟上来，不满地叫了一声。

　　“哦！”秦琅便快步跟了上去。

　　屋内的装修十分奢华，暖色系的风格令房间显得十分明亮，这间最高级别的套房几乎可以当成一个家了，除了没有厨房之外，该有的房间统统具备。

　　“两位请坐，老板还在里面。”Lisa走了上来，替两人端上茶水，便转身朝里屋走去。

　　秦琅将茶杯托起来，四处张望了一会儿，鼻子动了两下，不愧是女人住的房间，到处都是清新的香气，让人心旷神怡。

　　Lisa在里屋的门上轻轻叩了两下，并没有说话。

　　过了两秒钟，屋门被轻轻地打开。

　　秦琅整个人都精神一振，他很想知道这个女人究竟会长成什么摸样。

　　随即，一道高挑而火辣的身影便从屋内缓缓走了出来，那浓烈地气息仿佛一团火焰扑面而来，令秦琅瞬间有种无法呼吸的感觉！

　　黑色的长发披散在肩上，可能是刚刚出浴的关系，还残留了一些晶莹，晶莹剔透的皮肤，完美组合的五官，高挑火辣的身材，将这个女人勾勒得淋漓尽致。

　　她只穿着一件白色衬衫，衣摆收在紧身的黑裤里，用一条银色腰带捆着，袖管微微卷起，和略微开启的领口遥相呼应。

　　秦琅看得有些呆了，这个女人瞬间让他捉摸不透，光是看外形，似乎很清纯，又很成熟，又很干练，但浑身上下却散发着一股类似妖气的感觉，令人心脏怦怦直跳。

　　“不往，你好慢啊！”陈语彤不满地说了一句。

　　“哈哈哈，是你们来的不是时候好不好？怎么可以怪人家呢？”女人笑了起来，她没有用手捂嘴遮羞，这种笑容却反而令人有些脸红。

　　起码秦琅看得有些脸红！

　　“咦？这就是我们的小弟弟？”女人很快就将目光移到了秦琅的身上，好奇地上下打量着他。

　　秦琅被她看得脸上火辣辣的，急忙伸手抹了一把。

　　“啧啧啧！”女人啧着嘴，突然快步走了过来，瞬间来到了秦琅的面前，伸出一只纤纤玉手，“秦琅小弟，我叫楚不往！”

　　“啊……”秦琅愣了一下，过了半天才伸手跟她握住，那柔软而有力的触感令他难忘。

　　“我……你……”秦琅一时间找不到词语，张了张嘴，竟然说不出话来。

　　陈语彤瞪了他一眼：“好记的我曾经跟你提到的朋友吗？”

　　“什么朋友？”秦琅摇头。

　　“就是在你住院的时候，松了一堆化妆品过来的那个朋友！”陈语彤没好气地说道。

　　“我想起来了！”秦琅急忙点头。

　　“我跟你说过，这个朋友在你出狱的事情也帮了很大的忙对不对？”陈语彤问道。

　　秦琅一直点头：“是啊，我还想着能不能见见他，报答他一下呢！”

　　“很好。”陈语彤满意地笑了起来，“你现在已经见到了。”

　　“啊？”秦琅一愣，然后将目光转向了楚不往，就是这个华丽丽的女人？！

　　“怎么啦小弟弟？不相信吗？”楚不往一手托胸，另一只手捏着自己的下巴，饶有兴趣地打量着秦琅，“姐姐可不会骗你哦！”

　　“不……不是……”秦琅急忙摇头，他怎么觉得自己一看到这个女人就觉得心虚呢？

　　特别是这个女人的说话声，太妖娆，太妩媚，太风情万种了！这分明就是诱导人犯罪啊！

　　“哎呀，语彤，你快看，我们秦琅弟弟害羞了！”楚不往像是发现了什么新大陆一样，咯咯地乱笑。

　　陈语彤白了她一眼：“是你的弟弟，才不是我的呢！”

　　“这么可爱的弟弟你都不要啊？那不是太可惜了？”楚不往调笑着说道。

　　“谢谢你帮我。”秦琅想赶紧转移话题！

　　楚不往笑了起来：“不用！咱们谁跟谁啊！对不对？”

　　秦琅不知道怎么回答，扭头看了看陈语彤，后者竟然也没有理他！

　　“对。”他只好尴尬地回了一句。

　　“咯咯，那你说，你想怎么报答我呢？”楚不往双手叉腰，微微俯下身来，看着他。

　　“什么？”秦琅叫了一声，不是刚刚才说自己人吗？怎么又要报答了？这女人肯定是跟陈语彤学得吧？

　　不过随即他就安静了下来，因为他的目光正好透过楚不往微微开叉的衬衣，看到了里面一片美好风景，白皙到通透的肌肤，和黑色蕾丝文胸，那深深的沟壑清晰可见。

　　“小弟弟在干什么呢？这么入神？好看吗？”楚不往说着，用手轻轻拉了拉领口。

　　秦琅顿时挑了一下眉毛，急忙将目光移到旁边，他的脸色不知不觉已经涨得通红。

　　“咯咯咯。”楚不往笑得更加欢乐了，转头看向陈语彤，“不行啊，这个弟弟太可爱了，你让给我吧。”

　　“拿去吧！我才不要！”陈语彤急忙说道。

　　秦琅委屈地转头看了她一眼，要是自己真被交到楚不往手里去，那还不是要被榨干了？！

　　“秦琅小弟弟，语彤说不要你了，那以后你就跟着姐姐吧，姐姐会好好照顾你的，怎么样？”楚不往伸手拨弄着下嘴唇，风情万种！

　　秦琅急忙摆手：“不！不用了！我自己可以照顾自己！”

　　“哎呦，这弟弟怎么这么可爱呀？真想捏一把。”楚不往又笑了起来。

　　此刻的秦琅额头上已经拉下来好几道黑线，他真想马上离开这个恐怖的地方，要是在这么被调戏下去，他真的要忍不住反扑过去！

　　男人也是有尊严的，挑逗极了，兽欲就要出来了！

　　“好了，别闹了，我就是带他过来美容一下，上次他替我挡了木熙的纠缠，这是报酬。”陈语彤出声说道。

　　“木熙？他真的又开始追你了？”楚不往好奇地瞪大眼睛。

　　陈语彤有些无奈地点了点头。

　　“人家之前就说过吧！他肯定会后悔的！谁让语彤这么可爱呢？”楚不往笑得花枝乱颤。

　　陈语彤没好气地瞪了她一眼：“都怪你的乌鸦嘴！”

　　此刻，秦琅看着这两个女人打闹的摸样，立马咽了咽口水，更加坚定了他觉得这里恐怖非凡的信念。

　　“秦琅小弟弟，我们这里有上好的美容SPA哦，你想要什么类型的呢？是全身护理还是局部护理？我们最近也开始提供私密处的保养喽！可以强健体魄，壮阳补气啊！如果是你的话，甚至可以亲点人家帮你护理哦！”

　　“救命啊——！”秦琅几乎是连滚带爬地冲了出去。

　　……

　　虽然心里很想让楚不往给自己来一个局部精油护理，但最后秦琅还是决定放弃了，他生怕自己一不小心在这里犯错，这个女人调戏男人的本领太强大了，让人难以承受！

　　现在他就这么静静地卧躺在床上，轻薄的白色床单盖在背上，就等着有人进来给自己做一个上本身以及脸部的护理。

　　有了上一次的经历，秦琅发现这种护理的确有点意思，又可以去除疲劳，又可以美容，难怪有那么多都市女性喜欢上美容店。

　　房门被轻轻地推开，一个穿着白色大褂的女子走了进来，她嘴上还套了白色的口罩，看起来更像是个护士。

　　“秦先生，好久不见。”女子眯起眼睛来，显然是在微笑。

　　秦琅好奇地打量着她的眼睛，圆圆的，大大的，看起来很不错：“你是？”

　　“我是曾小茹，不知道秦先生还记得吗？”女子轻声说道，显得有些底气不足。

　　“曾小茹？”秦琅思索了一会儿，“我想起来了，上次S-P-A也是你帮我做的！”

　　“哈哈，是啊。”曾小茹立马笑了起来，“不过那不叫S-P-A，叫SPA。”

　　“死吧？”秦琅皱了皱眉头，“虽然有点难听，不过将就一下就算了。”

　　“好吧。”曾小茹将装满精油和其他化妆品的推了过来，轻轻地坐到床边，将秦琅背上的床单揭开。

　　“啊！”曾小茹忍不住叫了起来。

　　“怎么了？”秦琅问。

　　“你背上又多了一道伤疤！”

　　“呃……”秦琅挑了挑眉毛，“是啊，没关系，已经结疤了。”

　　“好吧。”曾小茹有些心痛地说着，将精油滴在背上，用手涂抹开，开始按摩起来。

　　秦琅回头看了她一眼，有些疑惑：“咦？你怎么老是一直带着口罩？感冒了？”

　　“不是……”曾小茹低了低头。

　　“那是怎么了？”秦琅疑惑地问。

　　曾小茹犹豫了半天，才说道：“不知道为什么，我脸上突然长了好多痘痘，所以……”

　　“痘痘？这个好办！我来帮你去掉它！”


第一百三十三章 痘痘消灭记

　　“啊？”曾小茹显然吃了一惊，她没有想到秦琅竟然会这么跟她说。

　　治疗青春痘？有那么容易吗？如果有的话，这个世界上就不会有那么多少年少女为了自己的容貌而发愁了。

　　这里可是美容院啊，曾小茹是这里想要什么美容用品都可以弄到，如此专业的地方都没有办法解决青春痘的问题，难道秦琅就可以了吗？

　　虽然曾小茹觉得秦琅的确挺神秘的，自称是大学老师，但身上却有着一种别样的气味，像是从生死线上爬出来的没落英雄。

　　她也说不清这种心情是哪里来的，或许是因为看到秦琅身上那令人咋舌的伤口之后才有的感觉吧？

　　“怎么啦？不相信我吗？”秦琅冲她挑了挑眉毛，他背上的精油还没有被弄干净，所以他暂时还不能转过身来。

　　曾小茹犹豫了一下，似乎在纠结究竟该怎么回答，过了好一会儿才说：“你真的能治好吗？”

　　“青春痘也是一种皮肤病，我是医生，自然有办法可以帮你治好。”秦琅淡淡地说道。

　　曾小茹似乎被秦琅口里的自信激励了起来：“那需要多久时间可以治好？用中医的办法吗？会不会需要很久？”

　　“这个不好说，快的话三两天就好了，慢的话，可能需要一个星期左右吧。”

　　“那么快？”曾小茹忍不住叫了起来，“到底是什么东西？竟然可以这么神奇？”

　　“这就是中医的神秘之处，也是西医所无法比拟的地方。”秦琅笑了起来，“西医不过是治标不治本，而中医，才能让将身体内的毒素统统排除。”

　　曾小茹的眼里立刻闪出一抹精光：“真的吗？那快点帮我试一试。”

　　秦琅立马笑了起来：“你先帮我把SPA做好吧，我总不能忘了自己来的目的啊。”

　　“啊！”曾小茹脸色微红，知道自己太着急了，急忙伸手在秦琅的背上揉搓起来。

　　她的手掌非常细腻，贴着精油在秦琅背上缓缓摩擦着，那种感觉非常舒服，让秦琅忍不住闭上了眼睛。

　　曾小茹很快就替秦琅将精油SPA搞定，可能是她现在太过于兴奋了，也可能是为了提前报答秦琅，所以手法都用得十分细腻，虽然时间不长，但效果却比上一次还要好得多！

　　“好了，很舒服。”秦琅起身，从衣柜里将自己的外套拿了出来。

　　曾小茹坐在椅子上，像是病人看着医生一样，她的双手紧紧地揉捏在一起，显得又兴奋又有些害怕。

　　“不用担心。”秦琅走了过来，从外套里取出一卷银针，又拿出了一瓶小药水，“把口罩取下来吧，我帮你看看。”

　　曾小茹微微有些羞涩，但最后还是口罩摘了下来，随即，一大块被红色小点占领的脸颊就露了出来，映入秦琅的眼帘。

　　她脸色的痘痘已经很多了，大片大片，几乎是密密麻麻挤在一起，像是凹凸不平的山岭一样，难怪曾小茹要带着口罩，这样的恐怖程度，对于爱美的女生来说，连出门的勇气可能都没有了。

　　秦琅也忍不住皱了一下眉头，低头微微盘算了一下。

　　曾小茹看到了他的表情，心里顿时一沉：“是不是很严重？还能治吗？”

　　“放心。”秦琅冲她点了点头，“这种程度虽然已经很严重，但并不是不能治。”

　　“太好了！”曾小茹忍不住叫了起来，对于她来说，这无异于是个天大的好事情。

　　秦琅笑着走了过来：“你先躺下，我要替你针灸排毒，然后再帮你涂上药膏。”

　　曾小茹认真地点了点头，小心翼翼地躺到床上。

　　“别怕，不会痛的。”秦琅微笑地说着，他将银针从针卷里抽了出来，然后用车上的酒精消毒了一下。

　　用力点了点头，曾小茹一声不吭，她看着逐渐贴上来的秦琅的面孔。

　　可能是刚刚经过精油按摩的熏陶，秦琅此刻脸色变得非常红润，刘海微微倾斜，让他的确面容显得异常英俊。

　　曾小茹的脸颊瞬间红了起来，感受着这个男人身上散发出来的沉沉气息，她忍不住闭上了眼睛。

　　她觉得这个男人似乎要贴上来了，那鼻息已经扫在了她的睫毛上，让它们缓缓浮动起来。

　　她不知道这个男人是不是会继续前进，在她面颊或者额头上轻轻吮上一口，或者抱住她，将她慢慢融化。

　　就算如此，此刻的曾小茹也一定不会拒绝，因为这个男人太帅了，太能俘获女人的芳心了。

　　就在这个时候，一阵微微刺痛透了过来，在她下巴上如同玫瑰般绽放开来。

　　这种一开始有些难受，随着朝四周的扩散，竟然渐渐变得舒服起来，本来因为青春痘而涨紧的肌肤似乎有些松懈的感觉。

　　那种感觉继续朝周围扩散，随即又是一点刺痛从两侧的耳根传了出来，沿着脸颊一路蔓延而下。

　　“啊——”曾小茹竟然忍不住低声叫了起来。

　　“别动！会扎歪的。”秦琅的声音在她耳边响起。

　　曾小茹感觉自己脸上火辣辣地，用力点了点头，已经说不出一句话。

　　“你最近有没有用过新的化妆品？”秦琅的声音从远处传来。

　　“嗯，我用过一种可以紧致肌肤减少皱纹的湿粉。”曾小茹这才觉得自己的神智有些清醒了，她睁开眼睛，秦琅正在远处背对着她。

　　“这是非常明显的皮肤过敏症状，以后不要随意用这种化妆品。”秦琅淡淡地说着，他转过身来，手里多了一块棉花。

　　“现在全世界化妆品业已经变得越来越混乱，为了能够从中获得足够多的收益，就连许多大型公司，都开始在里面掺假，许多化妆品都只是一些工业的涂料而已，对皮肤有着非常巨大的害处。”

　　“啊？这么恐怖？”曾小茹惊愕得说道。

　　“是啊！就是这么恐怖！”就在这个时候，一个妖娆无比的声音从屋外传来出来。

　　秦琅整个人身躯一震，这声音太让他觉得无力了，刚刚提起来的精神一下子就消失了。

　　他只感觉自己双腿有些发软，这个女人太厉害了，光是用声音都可以把男人震倒在地！

　　包间的房门被轻轻地推开，楚不往那高挑的身躯探了进来，微笑着看向秦琅。

　　“你……你怎么会在外面？偷窥？！”秦琅惊恐地喊道，这个女人不会是偷窥狂吧？

　　“得了吧小弟弟。”楚不往大笑了起来，“姐姐刚好路过，正好听到你大放厥词，所以忍不住推门进来啦。”

　　秦琅不敢看她，他也不知道这个女人嘴里说的话到底是不是真的，路过？真有那么巧吗？

　　“你的药这么有效？可以治疗青春痘？”楚不往收起了刚才那副轻浮的表情，沉声问道。

　　秦琅被她这样的转变吓了一跳，点了点头：“应该可以。”

　　“什么应该可以？刚刚你不是还说得很自信的吗？”楚不往冲他挑了挑眉毛。

　　“话是这么说没错……”秦琅不敢看她的眼睛。

　　“那就试试呗，小弟弟。”楚不往笑了起来。

　　秦琅点头，有些纠结地看了她一眼：“你……”

　　“好啦小弟弟，我知道你害羞啦。”楚不往咯咯地掩嘴笑了起来，朝他抛了个媚眼，然后退了出去。

　　秦琅到这时候才终于重重地出了口气，他真的觉得自己和这个女人在一起的时候就瞬间变成两个档次的人了。

　　床上的曾小茹看秦琅等了好久都没有动，试探性地问道：“那我们继续吧？”

　　“好的。”秦琅点了点头，朝她走了过来。

　　楚不往心情很好，送走秦琅的时候一路上笑个不停，这个样子让秦琅有些难以招架，只能灰溜溜地朝外面跑去。

　　曾小茹跟在后面，她把口罩重新带了起来，眼神紧紧地盯着秦琅，充满了感激，但却又多了几分说不清的落寞。

　　勉强跟楚不往说了再见之后，秦琅急忙坐进了陈语彤的minicooper里，他真怕自己要把持不住犯罪！

　　陈语彤冷眼看着他：“开心吗？”

　　“还行……”秦琅淡淡地说道，忍不住回头看了陈语彤一眼，后者脸色阴沉，像是多了一层阴霾。

　　“希望你的楚姐姐么？”

　　“啊？”秦琅没听清楚。

　　“哼！”陈语彤哼了一声，将车子发动起来，飞快地冲上了马路。

　　秦琅奇怪地看着她，不知道究竟自己哪里惹火了这个女王，今天他好像根本就没有怎么说话啊！

　　“铃铃铃！”就在这个时候，秦琅的手机突然响了起来，他急忙伸手摸了出来。

　　他在接电话之前还特意在陈语彤身旁晃悠了一下，不过还是被直接无视掉了。

　　秦琅低头看了看来电显示，上面是一个大大的机器人头像，下面有三个字——霸天虎！

　　“喂？虎哥？”秦琅接了起来，有些好奇。

　　“喂？是秦琅兄弟吗？我是霸天虎啊！”电话那头穿来了一阵豪放无比的声音，说了一段废话。

　　“我知道……”秦琅忍不住笑了起来，“虎哥有什么事情吗？”

　　“事情倒是没有啦！就是好久没有和兄弟见面了，今天老哥我做东请客，兄弟可得赏个脸啊！”

　　“哈哈，我还以为是什么事情呢，原来是大哥要请小弟吃饭啊！白吃白喝谁不喜欢？我一定来，什么时候？定在哪里啊？”秦琅大声说道，他觉得自己也跟着豪放了起来。

　　“就今天晚上六点吧！还是在上次那家川菜馆，怎么样？”

　　“没问题，我一定准时到！”

　　秦琅准备挂电话了，电话那边传来霸天虎交谈的声音，然后他又凑了上来：“等等！你嫂子让我提醒你，别忘了把弟妹一起带过来！不然她就要回家剥了我的皮啊！”

　　“啊？！”秦琅立马张大嘴巴。


第一百三十四章 吃饭都不安宁

　　秦琅给林雨婷打了电话，约她出来吃饭，不过没想到竟然失败了！

　　其实不是林雨婷要拒绝他，而是因为今天晚上林雨婷有一个非常重要的聚会，跟着她爸爸林青峰在许多知名医科专家之间来回奔波着，抽不出足够多的时间来。

　　虽然她最后说马上请假赶过来，但是秦琅果断拒绝了，他可不希望因为自己让林雨婷为难，更可况去见霸天虎这样豪放的男人，林雨婷还是会觉得有点尴尬的。

　　毕竟人家是大家闺秀，虽然是上得了厨房下得了厅堂的新世纪好女人，但面对太豪放的男人，总觉得心里有点慌。

　　鉴于这个原因，秦琅最后只好放弃，然后扭头转向陈语彤：“你……”

　　“没空！”后者果断地回了他一句，将车听到路边。

　　秦琅呆呆地看着她，自己还没邀请呢，就被直接拒绝了，这让他情何以堪？！

　　“你下车吧。”陈语彤淡淡地扫了他一眼。

　　“啊？”秦琅张了张嘴，这是哪儿呀？就这么随意把他送到路边算是怎么回事？

　　“下车，我要回家了。”陈语彤踩了踩油门，引擎发出不耐烦地呼啸声。

　　“那我怎么去？”秦琅皱眉。

　　陈语彤白了他一眼：“乘公交，或者自己打车过去好了，我才懒得送你去！”

　　秦琅迟疑了好一会儿，眨了眨眼睛，打量着陈语彤：“你为什么生气啊？”

　　“我没有生气！”陈语彤低声喝了一句，“你再不下去，我就把你送到小区门口算了！”

　　“别！”秦琅紧忙推开车门走了下去，他还想回头跟陈语彤说声拜拜，但那辆minicooper已经嗖地冲向了远方消失不见。

　　秦琅有些好奇，怎么今天这个女人说话这么冲，或者说从见了楚不往之后她怎么说话这么冲？好像在一个劲地找茬一样。

　　没办法，既然林雨婷有事，陈语彤又愤怒离开，秦琅只好一个人默默地打车来到了上次那件川菜馆楼下。

　　现在已经临近秋末，天色暗得也比平时早了许多，色彩斑斓的霓虹灯在街区亮起，将秦琅面前的招牌照得通亮——春夏秋冬川菜馆。

　　这是个好名字，能够让人联想到四季美食，说明老板文字底蕴还不错。

　　门口的迎宾小姐甜美的说着“欢迎光临”四个字，秦琅冲她们微笑点头，然后快步走了进去。

　　“兄弟！我们在这儿！”刚刚进门，他就听到了一声豪放无比的叫喊。

　　所有食客都猛地停下筷子，朝那个方向看了过去。

　　只见一袭米色大衣套在霸天虎宽厚的身上，让他看起来吨位又大了一分，那粗狂的面孔正对着秦琅哈哈大笑。

　　在霸天虎旁边，则是一个风姿绰约的美女，红蜘蛛今天穿着和霸天虎一样的衣服——情侣装！

　　为了避免其他食客对这个霸天虎粗狂的嚎叫产生不满，秦琅快步走了过去。

　　“大哥！”秦琅喊了一声。

　　“兄弟！”霸天虎急忙起身，伸手将秦琅拦腰抱住，用力拍着他的后背，“你可想死老哥了！”

　　“轻点！别把人家拍伤了！”红蜘蛛急忙在旁边说道。

　　“哎呀！不好意思！兄弟，大哥错了！”霸天虎吓得急忙放开，抓着秦琅的肩膀反复检查起来。

　　被这个动作弄得哭笑不得，秦琅急忙摆手：“放心，兄弟我哪有这么容易就被弄伤？大哥坐吧！”

　　“我就知道兄弟你身板硬朗得很呢！”霸天虎说着就坐了下来，秦琅坐在他们对面，还是和上次一样的四人座。

　　看着桌子上几乎要摆不下的川菜，红油油一片，秦琅不禁食指大动。今天下午在美容院里折腾了一番，肚子已经咕咕乱叫了。

　　“老弟啊……这是”，霸天虎皱了皱眉头，试探的说道，“你和弟妹吵架了？”

　　“没有啊。怎么这么问？”秦琅疑惑的抬头。

　　“不是说好带着弟妹一起来么？”霸天虎指着秦琅身后的空位，“现在怎么只有你一个……弟妹人呢？”

　　“呃……”秦琅一愣，他就看一旁的红蜘蛛嘟哝着嘴。

　　他这才想起霸天虎挂电话之前跟他说的最后一句话“你要是不把弟妹带过来，你嫂子就要用修车的大扳手家法我。”

　　“啊，嫂子，不好意思啊，语彤她今天确实有事情，所以来不来了。”秦琅急忙赔笑歉意的说道。

　　“什么事情啊？能有比跟咱们吃饭更要的吗？”霸天虎摆起大哥架子，叉着腰。

　　秦琅笑了起来：“她今天要跟几个专家组研讨一个很重要的病例，所以不能来了，不好意思啊，下次小弟做东，请大哥大嫂再吃一顿，就当赔罪啦？”

　　霸天虎这才爽朗的笑了起来，刚想说话，又马上忍住，然后回头看了红蜘蛛一眼：“老婆，你咱们就给秦老弟个机会？”

　　“既然弟妹有正经事要办，那咱们也没话说！”红蜘蛛理解地笑着，“下次等他们做东的时候，你就拼命吃，好好让他们出出血。”

　　“哈哈哈！有道理！不愧是我老婆！”霸天虎豪放的声音响了起来，“今天只有秦老弟一个人，他吃起来肯定没有我们厉害！赚了赚了！哈哈哈！”

　　霸天虎一笑，整个饭馆一瞬间就安静下来，只能听见他的笑声，任何一个普通客人在听到这个笑声还能淡定的吃饭，那一定是个奇迹——那就跟小型响雷一个级别。

　　坐在隔壁桌的几个男人都已经忍不住皱紧了眉头，一个个将厌恶的目光投了过来，厌恶归厌恶，也只能是在一边干瞪眼。人家霸天虎的块头，要是惹怒了，他们这四五个人一起上手，都不够看的。只好加快速度吃完走人。

　　秦琅确实不在意的跟着一同笑了起来。霸天虎的声音虽然吵，却令他有种熟悉的感觉，就仿佛是回到了当初那种在大喊口号中度过的岁月。

　　“兄弟！来喝酒啊！大哥我都等不及了！”霸天虎摩拳擦掌，给秦琅倒了一杯满满的一杯红星二锅头。

　　秦琅很久没这么开心了，一时间早把自己不胜酒力的事情忘的一干二净，接过霸天虎递来的酒杯，仰头就干了个底朝天。

　　“痛快！兄弟好酒量啊！”霸天虎大笑起来，立马给秦琅满上。

　　“还没吃菜呢，慢点！喝太快伤身！”红蜘蛛在旁边忍不住提醒道。

　　霸天虎将酒杯里的二锅头一干而尽，用力擦了擦嘴角：“谢谢老婆关心！”

　　红蜘蛛偷偷掐了他腰一把：“谁会关心你这头笨虎，我在跟秦老弟说话。”

　　“咦？老婆，你这么说，我可要吃醋了。”霸天虎看着她，偷偷使眼色。

　　“吃你个大头醋！这家谁说了算？”红蜘蛛，柳眉一挑，眼睛睁圆，霸天虎气势立时就萎靡了下来。

　　看着他们两人嬉笑打骂的样子，秦琅心里一下子就跟着活跃了起来，拿起筷子不停夹菜，时不时地插上一两句话。

　　人生或许就应该像霸天虎和红蜘蛛这样，找到一个相爱的人，永远快乐地生活在一起。平淡却温馨。

　　不过，这一切对于秦琅来说，只能是一个梦，至少目前是这样的。因为他知道自己没有那么容易就从都市的深潭里爬出来，还有许多事情等待着他。

　　“哟？！这不是呆头虎？这小崽子怎么也在这里吃饭？”一个高调的男声从门口传来，语气中尽是戏谑！

　　霸天虎和红蜘蛛两人的脸色瞬间低沉下来，一扫之前的轻松。

　　“我说，蜘蛛女，跟着这个呆头虎有什么前途？还是早早跟了老子，保证你快快活活！”那个调笑的声音进行渐近，脚步声杂乱，听声音至少五六个人。

　　见霸天虎和红蜘蛛两人脸色已经阴沉到了极点，秦琅循声住转过头去。

　　没想到这里也能看到熟人，虽然只见过一面，不过这标志性的脑袋和爆炸头，还真是好认。

　　这个家伙，正是秦琅和木熙在雁落山飙车时清理场地的那个——大头！

　　大头怀里搂着一个打扮妖媚的女人，浓妆艳抹，头发也挑染得花花绿绿，跟个鸡毛毽一般，摇摇晃晃。紧紧地依靠在大头的怀里，仰起脖子舔着大头肥硕的下巴。

　　秦琅不由得皱了皱眉头，没想到这人竟然和霸天虎认识。

　　“呸！滚你妹的！”红蜘蛛啐了一口，恶狠狠地瞪了大头一眼。

　　“哎哟，蜘蛛女，哥哥最喜欢你这种喜欢反抗的女人了，这样才有征服的欲望对不对？”大头说着，伸手扶了扶自己那有型到爆的爆炸头。

　　霸天虎呼的一下子站了起来：“你给老子闭嘴！”他的声音响极了，震得面前的酒杯为之一震。

　　“我说，呆头虎，你小子算哪根葱啊？跟我吊什么？”大头甩开怀里的那个女人，一个箭步来到了霸天虎的面前，身子贴了过去，双方只差两公分的距离。

　　“离我老婆远点！”霸天虎低头恶狠狠地吼了一句。

　　霸天虎一站起来，大头立马就矮下去一截，但却气势不减，伸手在他胸口戳了两下：“她是你老婆？哈哈哈！你知道她以前跟多少男人睡过吗？你把她当成宝贝了？哈哈哈！白痴！”

　　一旁的红蜘蛛羞愧和愤怒的盯着大头。

　　“我不在乎！”霸天虎用力一挺胸膛，将大头的手指顶了回去，伸手又挽住红蜘蛛的腰：“她现在是我老婆！我爱她！她也爱我就行了。”

　　秦琅点了点头，他看到红蜘蛛的肩膀随着这句话，轻轻地颤抖了一下。

　　“哈哈哈！果然是白痴！”大头并没有生气，反而笑得更加欢乐了，“竟然还傻乎乎的相信爱情？这玩意儿可是比天气预报还摸不准的东西！”

　　“闭嘴！”霸天虎低头猛喝。那雄厚的嗓音减去一阵旋风，吹得大头那团爆炸头跟着颤抖了一下。

　　“我草！”大头急忙捂住耳朵，等声音的余波过去之后，才抬头冷笑道，“要是我有这样的妓女老婆，早就拿块冰豆腐直接撞死了，还活着干吗呀？丢脸都丢到西伯利亚去了！”

　　“你！”霸天虎大喝一声，猛地抓起桌上的酒瓶，猛地一把朝大头脑袋上砸了过去！


第一百三十五章 送你个宝贝

　　饶是后者有一头蓬松无比的爆炸头做缓冲，还是瞬间头破血流，捂着额头就倒在了地上。

　　“啊！”霸天虎没想到这一下子直接把大头给放倒了，手上一抖，将碎掉的酒瓶扔到地上，显得有些不知所措。

　　“他妈的！”大头捂了捂脑门，拿下来一看，已经全是血迹。他立马从地上抓起一块碎玻璃，就朝着霸天虎的脖子捅了过去。

　　“砰！”只听一声清脆，大头手中的玻璃片在霸天虎动脉前方三厘米的地方停了下来。

　　一双筷子正紧紧地夹着这片玻璃，而筷子的主人，则静静地站在旁边。

　　“你这一玻璃下去，可就是杀人犯了。”秦琅淡淡地说道。

　　“你……”大头瞳孔放大了一下，“你是那天和小木哥飙车的大叔！”

　　“你才是大叔！”秦琅手指一抖，筷子将那块玻璃从大头手里直接夹了出来。

　　“嘶！！”由于玻璃碎片周围太过于锋利，这一下在大头手指上划开了两道口子，流出一抹鲜血。

　　秦琅眉头一挑，低头轻声念叨了一句：“医者仁心，唉，今天又伤人了，真是罪过！”

　　“大头哥！你没事吧？！”

　　那个浓妆艳抹的女人立马冲了过来，想要查看大头的伤势。

　　不过她没想到自己刚刚走上来就变成了出气筒，被大头狠狠一个耳光扇了回去，“老子的头还流血呢，你看你妈手指啊！”幸亏被身后几个小弟接着。

　　“好！好！你有种！”大头恶狠狠地瞪着秦琅，又看向了霸天虎，脸颊抽搐着说道，“星期天的死神拉力赛，我会等着你！！你要是敢不来，我就找人拆了你的破车铺。”

　　“哼！奉陪到底！”霸天虎用力说道，双手已经紧紧握成了拳头，指节泛白。

　　“到时候我看你怎么死！”大头恶狠狠地说着，紧紧地捂着头上的伤口，鲜血顺着指尖缓缓流下。

　　“大哥，咱们换家地方吃饭，不看着这些人碍眼。”一个小弟急忙说道。

　　这一说大头更怒了，一手捂着脑袋，一手甩了那小弟一巴掌，“你妈逼，老子头上差点让人给开瓢，还想着吃饭，去医院啊！”

　　说完就转身先离开饭馆，那群小弟恶狠狠地瞪了霸天虎和秦琅一眼，跟着扭头走了出去。

　　头发染得花花绿绿的女人，还用极其怨毒地眼神狠狠的看了一眼秦琅，好像要记下这个连累她被打的男人的模样。

　　“兄弟，真是不好意思！”霸天虎看着他们离去，捏紧的拳头才慢慢松开，“两次吃饭，都会惹些事情出来。”

　　秦琅微笑着摆了摆手：“没事，挺刺激的。”

　　“哈哈哈！好样的！也只有兄弟你才能说得出这种话，别人肯定直接跟我这个白痴绝交了！”霸天虎大笑了起来，似乎刚才的阴霾已经散去。

　　“老婆啊！”他笑着转过头去，看向了眼红蜘蛛，整个人愣了一下。

　　只见后者正低着头，两只手紧紧地捏在一起，指甲已经抠到了皮肤里，形成一个血印。

　　“老婆！你这是干什么？”霸天虎急忙冲了上去，将她的双手分开，用力抓着她的肩膀。

　　红蜘蛛没有说话，没有抬头，只是静静地站在那里。

　　秦琅却清晰地看到，一滴晶莹从她眼中滴落，打湿地板。

　　原来这个豪放的女人，也有着自己难以言明的过去，而这段过去，虽然秦琅不知道，但必定是昏暗无比，刚才被大头提起了痛楚，红蜘蛛才会变成这样。

　　说到痛楚的话，秦琅忍不住伸手在胸口按了一下，他的心里，又何尝没有这样的伤口呢？

　　“老婆！”霸天虎用力晃动着红蜘蛛，周围的食客都一个个好奇地张望着，像是在看好戏。过了好一会儿，红蜘蛛才慢慢地抬起头来，她的眼圈已经微红，妆容被泪水冲淡了许多，眼线变得凌乱起来。

　　“阿虎，我一直想问你，你到底爱我什么？”她缓缓地开口问道，声音很轻，很轻。

　　“为什么？”霸天虎一愣，“这那里有什么为什么？爱就是爱！就是一种感觉啊，就跟老鼠喜欢偷米一样……呸！呸！我瞎说啥呀！就是……哎呀！我这个大老粗怎么说得清楚啊！”

　　说着，他就伸手挽住红蜘蛛的腰：“她现在是我老婆！我爱她！她也爱我就行了。”

　　没等他找到合适的解释，红蜘蛛忽然猛地扑进了他的怀里，将他紧紧抱住，将脸深深地埋在他身上。

　　“别哭！乖！”霸天虎伸手在她背上轻轻地抚摸着，他感受到自己衬衣上已经湿了一片。

　　秦琅没有说话，只是这么静静地看着，心里却不由地涌起一股暖流。

　　红蜘蛛的过去，或许是个风尘女子，或许是个暴戾女孩，或许……有很多种不同的可能，这些都不重要。重要的是，她现在有一个深爱着她的男人，能够包容就连她自己都无法包容的过去，还有什么比这更加令人心生感激的呢？

　　秦琅嘴角微微露出了一抹笑容，他不知道，自己是否也能够拥有这样的一个爱人，能够容忍他的过去，那连他自己都无法容忍的过去。

　　最后霸天虎决定把点的菜统统打包，干脆带到家里去吃，这样就不会有人来打扰了。

　　这个主意不错，秦琅也表示附和，既然大家是兄弟，那去家里串门也是应该的。

　　霸天虎开车一辆改装过的蓝色雪福来，从外形上来看，就透露着一股非常霸气的效果，车内空间更是宽敞至极——如果不宽敞的话，恐怕霸天虎根本坐不进去吧？

　　转了三个弯，等了两个红灯，众人终于到了霸天虎家门口。

　　秦琅下车，朝四处张望了一下，他正在一个空旷的场地上，不远处有一个巨大的车棚，里面停了好几辆车，场地上则全是汽车配件之类的东西，想来吃饭前夫妇两个还在改装车子，才没有将零件收起来。

　　“这边！”霸天虎将后座上陪了秦琅一路的小菜拿了下来，指了指前方的一栋洋房。

　　红蜘蛛小心翼翼地跟在他后面，想要帮他拿几个盒子，不过被温柔地拒绝了。

　　“兄弟，我和阿蛛白天就在这里修车改车，晚上就住在旁边自建的洋房里，虽然汽油味大了点，但能跟这么多车子一起入眠，还是很过瘾的啊！”霸天虎在前面带头，笑得很开心。秦琅跟了上去，一边看着车库里的车子，一边说道：“是啊，现在是节约型社会，你们这样做是生活工作两不误，很好！”

　　“哈哈哈！兄弟说得真有意思，不过我就是听不懂！”霸天虎大笑起来，被旁边的红蜘蛛用力戳了一下。

　　秦琅酒量其实一般般，跟着霸天虎喝了几杯之后，就已经觉得有些头晕眼花了，只好出去透透气。

　　站在阳台，俯瞰脚下的场地上的许多零件，让秦琅觉得十分舒服。

　　“兄弟！来！大哥给你个好东西！”霸天虎拿着一瓶啤酒，摇摇晃晃地走了出来，一把搭在秦琅肩上。

　　秦琅急忙将他扶住，生怕他直接从二楼坠下去了，回头看去，只见红蜘蛛正在低头微笑地收拾着桌子。

　　“什么好东西？”秦琅配合地问道。

　　霸天虎摇摇晃晃地伸出手指：“当然是非常好的东西，是大哥的珍藏啊！”

　　秦琅拉着他的手指将他转过来：“我在这里呢。”

　　“哦——！原来你在这儿啊？你跑得还真快！”霸天虎眯着眼睛说道，“走，我们下去！”

　　说完，他便拽着秦琅，准备迈开步子从阳台跨出去。

　　“错了大哥！这边！”秦琅赶紧把他扯了回来，拉到屋里去。

　　他不禁有些汗颜，没想到霸天虎的酒量比他还不如，要是平日里红蜘蛛被他这么朝阳台外面拽出去，还不是夫妻双双把楼坠？

　　不考虑这些没有用的东西，秦琅被摇摇晃晃的霸天虎带到了车库外头，随即后者就一撅屁股，朝里面钻了进去。

　　秦琅好奇地跟上去，他看到里面停了许多不同牌子的车辆，便宜的有夏利，贵的甚至有保时捷。

　　这些车子新旧不一，大多数都是经过改装的，这应该就是霸天虎他们夫妇平日里的工作吧？

　　“哎呀！”

　　就在这时，秦琅就听到一声惨叫，伴随着各种东西翻倒的声音从右手边传来。

　　他急忙赶了过去，只见霸天虎正脸朝下如同海豹一样趴在地上，在他旁边地方全是零件，显然是被他碰翻了。

　　“没事吧？”秦琅将他扶了起来。

　　“没事没事！”霸天虎挥了挥手，脚步踉跄地爬了起来。

　　秦琅跟了上去，只见霸天虎走到一块巨大的黑布前，从被撑起的样子来看，似乎盖了什么坚硬的东西。

　　“这可是个好东西啊！”霸天虎忍不住笑了起来。

　　秦琅微笑，没有说话。

　　“来！大哥现在就给兄弟你看看，我精心准备的礼物啊！”

　　说完，他便猛地将黑布揭了起来，由于用力过猛已经猛地滑倒在了地上。

　　在车库的灯光照在流线的车身上，银色的光芒似乎在金属外壳上流动一般，轮胎宽厚粗壮，排气管粗犷，彰显出了绝对令人惊艳的霸气！

　　一辆拉风到极限的摩托展现在秦琅面前，秦琅惊愕地站在原地，都忘记去扶地上的霸天虎了，他只感觉自己的心脏正在怦怦直跳——这是一辆让他似曾相识的车！


第一百三十六章 那是给我兄弟的，不能给

　　秦琅没有说话，他就这么愣愣地站在这辆车前，心中思绪翻滚，久久无法平静。但整个人却又无法动弹。

　　霸天虎倒在地上已经开始打鼾，就和他平时说话的声音一样，鼾声如雷。

　　不过这声音并没有传到秦琅耳中，他终于鼓起勇气动了起来，慢慢地迈开步子，一步步朝前那车走去。

　　这辆银色的坐骑，就像是他的老友一般，散发着一股极为熟悉的味道。

　　秦琅慢慢地蹲下身来，用手轻轻地抚摸着车身上的金属外壳，一股冰凉的感觉从指间透了进来。

　　“是你吗？”秦琅出声问道，自言自语。

　　没有人回应，只有霸天虎的鼾声不停响起。

　　秦琅深吸了一口气，平复了一下汹涌的情绪，他慢慢低下头来，朝着油箱的侧面探过头去。

　　在灯光的照耀下，一个雕刻手法华丽的字母跃入眼帘——K！

　　秦琅整个人都为之一颤，他伸出右手食指，轻轻地抚摸着凹进去的刻痕。

　　一瞬间，尘封的记忆，如流水，从指尖流了过来，流到他体内，流进心海。荡起阵阵的涟漪。

　　……

　　“秦琅！快走！”

　　“不行！你伤势太重了，我不能落下你！”

　　“就是因为我伤势太重了，你才必须走！”

　　“不……”

　　“走！走！”

　　浓烈的硝烟味扑鼻而来，面前是一个身受重伤的男人，他在挣扎……用力挣扎……

　　“秦琅，你一定可以带着大家离开这里的！我相信你！”

　　男人用力爬了起来，远远地眺望着前方，他的身上沾满了鲜血，如同狂野的玫瑰，朝着四面八方绽放而出……

　　远处，敌人的炮火变得越加凶狠，子弹如同雨点一般拼命地倾洒下来……

　　男人跨上他的银色战车，端起手里的机枪，猛地朝前冲了出去……淹没在火舌之中……消失……

　　……

　　砰！

　　身旁一声轻响将秦琅拉回了现实，他整个人为一震，深吸了几口气，才让自己缓过神来。

　　“兄弟……我怎么觉得好冷啊……”

　　霸天虎悠悠地醒了过来，用力瞪了瞪本来就不大的小眼睛，摇头晃脑了好一会儿。

　　“你睡在地上，当然会觉得冷了。”秦琅笑着说道，用手轻轻抹了一把眼角，把眼角的晶莹液体不动声色的擦去。

　　他随即将霸天虎从地上扶了起来，后者看起来似乎清醒了很过，不过他还在用力摇晃着自己的脑袋，像波浪鼓一样。

　　“兄弟啊，大哥喝醉了，只要小睡一会儿就……就好了！”霸天虎翻了翻白眼，似乎还没有彻底清醒。

　　说着，他就用力拍了拍那辆银色摩托的挡风玻璃，高兴地说道：“兄弟你看！这是我花了好多精力才从市场上淘到的战车啊！我一直把它当成我的珍藏！”

　　秦琅点了点头，他没有说话，眼神只是停在这辆车上，依稀似乎能看到那骁勇的身影，驾驭着这辆战车疯狂驰骋的摸样。

　　“大哥我一直酝酿着送兄弟一个见面礼，可我就是一个大老粗，不知道送什么好！所以，就只要把我最中意的东西拿出来了！”霸天虎迷迷糊糊地说着，一把将秦琅拉了过来，“兄弟，怎么样？喜欢不？”

　　“喜欢。”秦琅忍不住点头，“不过这是大哥花费了好多精力才淘到的宝贝，就这么送给我，我实在是承受不起啊！”

　　“有什么承受不起的？！”霸天虎一下子跳了起来，他的精神似乎跟着振奋了许多，“男人嘛！讲的就是道义对不对？现在大哥我日子过得还不错，但说不准啥时候穷困潦倒了，要兄弟帮忙的时候，只要兄弟伸只手出来，我这个当大哥的就已经心满意足啦！”

　　“大哥！不如这样吧，我还是把这辆车买下来吧，否则我还是觉得心里不安。”秦琅叹了口气说道。

　　“买下来？”霸天虎摇晃着脑袋思索了一会，然后果断说道，“不行！我要送给你！你不准给我钱，你给我钱，我就跟你急！”

　　“……”秦琅有些无奈，大家见面才两次，就这么白白从霸天虎手里拿到一辆昂贵的战车，他怎么好意思？

　　可是这辆车对他来说，的确是有着非同寻常的意义，所以秦琅最后还是决定了下来：“无论是于情于理，我都应该将车子买下，就算大哥你不要钱，反正以后我能够帮得到的地方，一定尽心尽力！男人要讲义气，但也要问心无愧！”

　　“好！”霸天虎大吼一声，用力拍了拍秦琅的肩膀，“那不如兄弟上来试驾一下吧！”

　　秦琅用力点头，便翻身做了上去，这辆摩托车山其实并没有看上去那么光滑，许多地方都布满了凹槽，似乎受过很多猛烈的碰撞。

　　用力握住油门，放下踏板，秦琅便熟练地踩了下去，眼神中闪过一道光芒，那是一种兴奋，也是一种思念。

　　“咦？”

　　秦琅好奇地看了看脚下，又用力猛踩——脚底下就像是踩了一团空气一样，秦琅用力过猛差点直接从车上滑了下来。

　　眉头不由地皱了起来，秦琅翻身从车上下来，伸手拨弄了一下踏板，这东西已经彻底处在悬浮状态，只要轻轻一动，就可以三百六十度旋转。

　　“坏了？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“啊？坏了？不会吧？”霸天虎身躯一震，似乎酒醒了几分，摇摇晃晃地扑了过来。

　　他也学着秦琅拨弄了一下踏板，踏板转的跟个风车一样快，随即惊呼到：“哎呀！我想起来了！这车我买来就没有骑过！马达可能已经报废了！”

　　“可惜……”秦琅忍不住叹了口气，有些失落，没想到当年的超级战车，竟然就这么变成一个摆设了。

　　“不过没关系！”只见霸天虎似乎想到什么，猛地站了起来，一头扎进配件堆里，“我这里还有配套的马达呢！我换上去就行了！”

　　“喂？有人吗？”

　　一个年轻而又熟悉的声音响了起来，秦琅起身，他觉得似乎在哪里听过。

　　“来了！”霸天虎叫唤了一声，便朝外头走去，秦琅随即跟上。

　　透过车库内散射的灯光，秦琅看到广场上停着一辆摩托车，上面坐着一个人影。

　　“引擎故障，液压也出了问题，帮我换一下零件。”

　　车上的人下了车，走了过来，是一个略显娇小的身影，一身纯黑色紧身打扮，要不是黑白分明的眼睛反射着车库的光，几乎就要隐形在这夜里了。

　　那人边走边将头盔取了下来，随即一张清秀无比的面容在灯光下显露出来。

　　“小正太？！”秦琅忍不住叫了起来。

　　对面那人轻轻拨弄了一下刘海，上下打量了一遍秦琅，歪了歪脑袋：“你怎么在这里？”

　　“啊？你们认识啊？”霸天虎醉意似乎已经消了大半。

　　“算是认识，曾经见过。”秦琅微笑着说道，他忘不了那个送来法拉利的正太——咖啡。

　　“还比试过。”咖啡补充了一句，两人相视一眼。

　　“原来是故人！”霸天虎了然地点了点头，他也不多说，就将咖啡的那辆摩托推进了车库里，在灯光下，那黑色的金属光芒显得非常耀眼。

　　“车子不错啊！”霸天虎一边检查，一边忍不住赞叹起来，随即他又转身到零件堆里翻找了起来，嘴里还碎碎念着配件的型号。

　　秦琅远远地打量着咖啡，这个神秘的少年让他非常好奇，特别是那诡异的车技，就算是他也不得不折服。

　　木熙和咖啡对掉驾驶，又怎么可能逃得过他的眼睛？

　　“不好意思啊……”霸天虎退了回来，“我们这里没有L23BX的引擎了。”

　　“没了？”咖啡微微眯眼，视线飞快地扫了一圈，正好落在那辆银色战车前方，撇了撇嘴角，“那不是吗？”

　　霸天虎一看，立马叫了起来：“不行不行，那是给我兄弟的，不能给！”

　　“我现在有急用。”咖啡沉声说道。

　　“真的不行！”霸天虎坚决地摇了摇头，“就算顾客是上帝，也不能跟我兄弟比！”

　　……

　　一辆银色的拉风摩托停在阴暗的角落里，车上坐着两人，其中一个目光如同鹰隼般盯着街道，而另一人则显得有些好奇和无聊。

　　就在这时，一辆纯黑色的凯迪拉克从巷弄缝隙里划过，虽然只是白驹过隙般一闪，但银色战车却被猛地发动起来。

　　“怎么了？”秦琅坐在后座上，出声问道。

　　“坐稳。”咖啡淡淡地说了一句，然后将头盔上的挡风玻璃盖下，随即猛地拧开油门冲了出去，瞬间飞跃到了街道上。

　　后面的车辆吓了一跳，急忙刹车鸣笛，不停咒骂起来。

　　其实秦琅也没有准备好，急忙伸手将咖啡拦腰抱住，触手之处竟是柔软而纤细。

　　“你怎么跟女人一样？”他忍不住问道。

　　不过现在车速太快，而且他们都戴着头盔，根本听不见对方在说什么。

　　银色战车的速度很快，在车流中如同一枚箭矢快速穿梭着，远远地跟在那辆卡迪拉克后方。

　　秦琅抬头望去，那辆车整个都被黑色包裹了起来，包括它的车窗也是如此，看不见里面任何景象。

　　在燕京迷离的夜色下，又一场惊险和刺激的大网，正在逐渐撒开！


第一百三十七章 草已打，蛇已惊

　　夜幕的街道上，在两旁淡黄色路灯的照耀下，一辆银色摩托在车流中左右穿梭着。速度极快，但发出的噪音却很小，灵活得在车与车之间穿梭。仿佛黑夜的精灵。

　　而坐在车上的两人，便是精灵的主宰！

　　嗖——！

　　银色战车如同箭矢般从一辆集装箱卡车旁边飞速掠过，闪到了前方，卡车司机猛地昂起头来，被这道鬼影吓了一跳，刚才睡意朦胧的眼睛顿时睁了开来。

　　这道银色的影子，紧紧地跟在前方那辆豪华的凯迪拉克车后方，时快时慢，左图右闪。

　　而秦琅紧紧地贴在咖啡身上，他们已经到了高速公路上，速度跟着变快了许多。

　　咖啡有些不耐烦地抖了抖肩，想把秦琅顶开。

　　“这到底是要去干什么？”秦琅眉头微微一皱，他的好奇心被吊了起来。

　　可惜回答他的只有头盔外呼啸的风声，还有眼前飞驰而过的景色。

　　只见咖啡将身子微微俯下，躲藏在一辆厢车的后头，时不时扭转龙头探出来，看看前方那辆被跟踪的卡迪拉克是否还在。

　　银色战车在路上变幻驰骋，如有神助一般，秦琅下意识地抓紧了身前的小腰。

　　咖啡探出手来将秦琅拍掉，加足马力从厢车后头闪了出来，紧跟而上，他的眉宇间变得异常坚定，这一次，绝对不能跟丢。

　　……

　　“老板，后面好像有尾巴。”一个扎着马尾辫，留着小胡子的男人沉声说道。

　　坐在他对面，是一个三十几岁的男人，穿着一身浅色西装，鼻梁上架着金丝眼镜，右手正端着半杯红酒，轻轻地摇晃着。

　　“尾巴的话，砍掉不就好了？”

　　眼镜男缓缓地说道，抬起酒杯微微吮了一口，背靠在凯迪拉克豪华的沙发上。

　　马尾男没有说话，而是伸手从上衣口袋里掏出一部对讲机：“把尾巴做了。”

　　眼镜男的嘴角微微露出一抹冷笑，他的目光瞥向身旁，两个巨大的皮箱里，装了接近一千万的货。

　　……

　　“咚咚！”秦琅伸手在咖啡的头盔上敲了两下。

　　后者有些不耐烦地回过头来，瞪了秦琅一眼，眉头紧皱。

　　可是他刚刚把脑袋转回去，秦琅的手指又在他头盔上敲了两下。

　　“干什么？！”咖啡微怒，将头盔上的玻璃掀开，大声问道。

　　秦琅没有回答，而是急忙指了指旁边。

　　咖啡将目光转了过去，不知何时一辆黑色轿车从前方减速下来，到了他们的旁边。

　　随即，轿车的车窗被降了下来，一柄黑洞洞的枪口从里面探出！

　　咖啡脸色一沉，急忙拧紧油门，银色战车朝前冲出，引擎发出一声猛烈地呼啸。

　　黑色轿车显然并没有放弃，一个加速就从后面追了上来，朝着摩的屁股撞了过来。

　　嗖——！

　　车身微微一歪，这银色的影子已经猛地朝旁边闪了出去，躲过对面逆向而来的车辆，风驰到了前方。

　　于此同时，咖啡的眉头不由地皱了起来，他发现那辆卡迪拉克竟然不见了！取而代之的则是好几辆黑色轿车，正在减速朝自己退了过来。

　　而这些黑色轿车及二连三将车窗摇了下来，从车内传来阵阵摄人心魄的杀气。

　　“呜——！”银色战车发出一声低鸣，咖啡猛地趴下身子，车速瞬间被提高上来。

　　秦琅也跟着趴了下来，他眉头微微一挑，目光在这些车辆之间不停地转变着。

　　银色的影子从两辆轿车之间穿了过去，擦出两道火花，顺便带下了两块后视镜。

　　冲破这道防线之后，视线变得开阔了许多，那辆豪华的凯迪拉克再度出现。

　　咖啡面色一喜，便想加速追上去，而就在这个时候，身下的坐骑却突然猛地一颤。

　　急忙从后视镜里看去，不知何时，一辆黑色轿车已经扑了上来，用宽大的车头顶在摩的屁股上！

　　咖啡猛地一个加速，车身就和后者脱离开来，可那些人显然没有手下留情的意思，用力踩下油门，这黑色的大家伙又冲了上来。

　　砰！

　　一声玻璃碎裂的清脆，黑色轿车的挡风玻璃被砸开了一个大洞，驾驶室内顿时一片混乱。

　　车子歪歪扭扭冲到了对面的逆向车道上，被迎面而来的一辆土方车瞬间吞噬！

　　秦琅挑了挑眉毛，掂了掂手里的几个螺丝。

　　看到自己同伴被击溃之后，其他几辆车的斗志瞬间被激了起来，一个个卯足马力，拼命冲上来。

　　咖啡看了看两侧，没有任何过多的表情，而是将车速又一次提了起来。

　　离前面那辆卡迪拉克已经越来越近！

　　……

　　“老板。”马尾男透过后视玻璃看着那辆不停飞驰的银色影子，眉头皱了起来。

　　“挺厉害。”眼镜男饶有兴致地喝了口红酒，“不过再厉害，只要妨碍我们的人，都得死。”

　　“是！”马尾男点了点头，他的眼神却变得迷离起来。

　　真的有这么容易就可以让敌人死吗？能够在自己那几个得利手下的攻击下轻松逃脱，这样的人，真的有那么容易对付吗？

　　……

　　咖啡目光炯炯有神，前面是一条岔路，他继续加速，紧紧地贴了上去，不敢和对方分开太多距离。

　　而就在这个时候，三辆黑色轿车突然包抄上来，分别在左右和前方将银色战车卡住！

　　咖啡脸色顿时一沉，他刚想加速冲出去，这三辆车同时收缩，将他死死地夹在中间。

　　而就在这个时候，那辆豪华的凯迪拉克已经驶上了旁边的道路，即使它的车窗都被染成了黑色，但咖啡似乎能够看到车主人淡淡的冷笑。

　　砰！银色战车猛然一震，那三辆轿车又一次将包围圈缩小下来，已经刮到了摩的后视镜。

　　秦琅顿时一瞪眼睛，将手里的螺丝狠狠砸了出去，只见右手边那辆车的玻璃已经全数震碎，车身一歪就撇了出去。

　　就在这个时候，咖啡已经反应过来，将车头一扭，想要朝那个缺口冲出去。

　　砰——！

　　从后面追上来的一辆车直接撞到了自己同伴的屁股上，整个车头瞬间凹陷进去，在路上转了好几圈才停下来。

　　而就在咖啡打算加速绕到前面去的时候，一个黑洞洞的枪口从旁边的车窗里伸了出来。

　　“小心！”秦琅惊愕地叫了起来，用力敲着咖啡的头盔，这是提醒他的一个好办法。

　　“砰！”子弹从枪口内飞快地射出，于此同时，咖啡也动了，只见他猛地一握刹车。

　　轮胎和里面剧烈地摩擦起来，发出尖锐无比的惨叫声，子弹擦着咖啡的头盔划了过去，冒出一团火星，磨出一条深深的凹痕，然后射向远方！

　　而就在这个时候，车后传来一阵剧烈无比的冲撞，咖啡和秦琅两人同时朝前冲了出去。

　　咖啡用力抓紧龙头，才没有让自己飞出去，可他背后还有秦琅的冲力，脑袋猛地砸在了驾驶座的挡风玻璃上。

　　“滴——！”突然间，一阵清脆声不知从哪里传了出来。

　　挡风玻璃变成了屏幕，赫然出现了一排看不懂的字符！

　　“开启急速模式。”一阵机械合成的女生从不知何处传了出来。

　　咖啡整个人愣住了，脸上满是不可思议！

　　轰——！

　　银色战车两个粗壮的排气管内瞬间喷出两团火焰，将空气灼烧得扭曲变形，仿佛海市蜃楼一般。

　　随即，银色战车瞬间呼啸着冲了出去，夹杂着一团旋风，扬起地上的尘土，只留下身后那群惊愕得合不拢嘴的敌人们。

　　秦琅用力抓紧咖啡的身子，他只感觉自己的身体再被无数的冲力朝后面推着，像是有许多手臂要把他从车上拽下来一样。

　　其实不仅仅是他，此刻的咖啡也是同样如此，紧紧咬着牙关，用力拉紧车把手，才没让自己飞出去！

　　“滴——！”

　　“燃料低，自动关闭智能系统。”

　　合成的女声又一次响了起来，没想到这么恐怖的速度下竟然还能被挺清楚，简直是个奇迹！

　　紧接着，银色战车的速度瞬间慢了下来，挡风玻璃上的淡蓝色文字也瞬间消失得无影无踪。

　　秦琅和咖啡一时间都无法从刚才那急速的状态里摆脱出来，只感觉大脑嗡嗡作响，胃里更是翻江倒海。

　　又过了几秒钟的时间，这辆银色战车就像打嗝一样朝前扑腾了两下，最后缓缓地停在了路边。

　　秦琅和咖啡都翻身从车上下来，一把将头盔摘掉，然后一屁股坐在了地上。

　　“好怀念，我竟然还是无法适应这个速度……”秦琅揉着左手内关穴，喃喃自语了两句。

　　咖啡没有听他在说什么，而是挣扎着站了起来，背靠在路灯上，深吸了两口气，随即掏出手机，拨通了一个号码：“秃老，草已打，蛇已惊。”


第一百三十八章 强迫

　　秦琅看着咖啡非常淡定的挂上电话，这才想起来似乎有事情还没弄清楚：“我说，追你的那些，或者说——你要追的那些，到底是什么人？”

　　咖啡只是淡淡地扫了他一眼：“知道的越少，对你越安全。”

　　秦琅挑了挑眉毛：“可是他们都有枪啊！这可不是一般的罪犯了，恐怕不太好对付吧？”

　　“不要问了，我也不能告诉你。”咖啡皱着眉头说了一句，显得有些不耐烦。

　　秦琅耸了耸肩膀，早知道就不让这个正太开他的银色战车出来了，干脆直接把引擎装到他车上去算了，现在折腾了这么久，还没有什么好处，真是无奈。

　　就在这时，传出传来一阵嘈杂的引擎声，咖啡的脸色顿时阴沉了下来。

　　“阴魂不散，这么快就追来了。”他低声说了一句，便急忙朝着那辆银色战车冲了过去。

　　“先躲起来！”秦琅看到那几辆黑色轿车已经从街道远处追了上来，急忙一把将冲出去的咖啡拽了回来，朝着巷弄里拖拽进去。

　　“白痴！这样他们肯定知道我们从这里下车了！”咖啡低声喝着，随即就见那几辆轿车围着银色摩的停了下来，他怨恨地瞪了秦琅一眼。

　　秦琅的表情却非常平静，他带头就朝巷弄的深处跑去：“快走！”

　　咖啡用手顺了一下刘海，急忙跟了上去，两人如同黑夜中的忍者，飞快地在小巷里潜行，甚至在垃圾桶附近觅食的一只野猫都没有惊动。

　　……

　　“大哥。”一群打手从轿车上走了下来，围在那辆银色战车旁边。

　　为首的是一个穿着黑色长风衣的男人，齐眉的平刘海下方是一对鹰隼般的眼眸，男人却弄成女人的打扮，让他看起来有些阴阳怪气。

　　只见他伸手在摩托的引擎上轻轻触碰了一下，用沙哑的嗓音说道：“车还是热的，人一定就在附近，分散出来寻找！一旦发现可疑人物，就发信号！”

　　“是！”这群打手低头呼应了一句，随即三辆成群朝着街道四面分散而出，组成一张搜索的大网。

　　风衣男抖了抖肩膀，探手入怀，摸出一把银色手枪，悄悄地藏在袖子里。

　　他环视了一圈，最后选择了一个巷弄钻了进去——那正是之前秦琅他们离开的地方！

　　……

　　秦琅似乎嗅到了危险的气息，他眉头微微一皱，停下脚步。

　　后面的咖啡猝不及防，差点撞在秦琅背上。

　　“你干什么？”咖啡问。

　　“前面有人。”秦琅小声回应道。

　　咖啡歪了歪脑袋，的确听到微弱的脚步声从对面传来。

　　他朝前走了两步，忽然间朝墙上蹬踏借力，斜斜的一跃，竟然攀到了对面的阳台上去。

　　“喂！上来！”他回头对着秦琅说道。

　　无奈地耸了耸肩，秦琅大步走了过去，这阳台离地有两米多高，咖啡竟然有这么好的身手，想必他一定不是一个俱乐部的修车小弟那么简单。

　　“抓住我。”这时，从上头垂下来一条胳膊，是咖啡的。

　　秦琅嘴角忍不住撇了一下，紧紧地抓住咖啡的手掌。

　　这只手掌纤细柔滑——有点像女人。

　　“那边有人！”巷弄尽头突然传来一声暴喝，随即几个人影就冲了进来。

　　“上来！”咖啡低声喝了一句，用力将秦琅从下面拽了上去。

　　秦琅感受到，在咖啡的食指指腹上，有着一个厚厚的老茧，随之他的眉头顿时微微一皱——这种位置的茧子应该不是修车的时候磨出来的。

　　可没等他进一步思考，咖啡又一次朝上跃了起来，用力抓住屋檐，扭动腰身翻身上了屋顶。

　　看了看远处正在冲来的打手们，秦琅淡淡一笑，猛地纵身跳了上去。

　　屋顶上的咖啡正想俯身拉秦琅一把，没想到后者已经跟着跳了上来，他惊异的眨眨眼，却没有多说什么。

　　“快走。”秦琅沉声说了一句，人已经跑到了咖啡前面。

　　街区基本都是平房，秦琅和咖啡两人踏着瓦片在屋顶穿梭，天上一轮皓月，要不是现在正在被人追杀，今夜还真是个赏月的好时间。

　　不过很快，煞风景的人就出现了，呼喝声此起彼伏。秦琅回头，没想到那几个打手竟然也追了上来。

　　“这下可好，前面好像没有路了。”秦琅对着咖啡一摊手，再往前已经到了尽头，和对面的房屋空开了四米的距离，脚下则是一片水泥地。

　　“谁说没有路的？”咖啡沉声说了一句，先朝后退了一段距离，然后猛地加速，双脚用力，竟然就那样跳了过去。

　　秦琅挑了挑眉毛，也用同样的姿势纵身跃过，跟在咖啡身后朝前冲去。

　　那群打手到了屋顶尽头，都立马停住了脚步，走在最前头的倒霉鬼被同伴不小心顶了下去，摔在地上，脑浆迸裂。

　　“追不追？”其中一个留着长发的年轻男人看到地上的尸体心有余悸的问道。

　　“追！”为首的胖子吼了一句，一个前冲，直接跳到了地上，双腿咔嚓一声折断。一根骨头直接刺出皮肤，鲜血直流，登时就昏死了过去。

　　“操！没用的家伙”长发青年嘴角抽搐了两下，看了看对面已经远处的两个影子，掉头往回走去。

　　“身手不错。”咖啡看到秦琅从后面跟了上来，出声说了一句。

　　“你也是。”秦琅笑了一下。他看到，身侧的咖啡，似乎在不经意间露出了一抹笑容，虽然只是转瞬即逝的一抹笑容。

　　就在这个当口，咖啡却突然停下了脚步，秦琅也跟着一起停了下来，因为他们都闻到了危险的气息，两人竟然莫名的默契起来。

　　只见对面的楼顶上，有一个影子傲然站立，微风吹来，背后的风衣被掀起。

　　“走！”咖啡毫不犹豫，朝着旁边冲了出去，并不想和那人对拼。秦琅挑了挑眉毛，也跟着冲出。

　　对楼的影子看到两人朝远处逃串，一个箭步冲了上来，紧跟在他们身后。

　　“那是什么人？看起来好像很厉害的样子。”秦琅不由地出声问道。

　　“你还是少问，不该知道的事情，还是少知道。”咖啡依旧冷冷地说着。

　　秦琅无奈正好耸肩，自己跟着这么一路折腾，竟然连这么点点的知情权都不能有，真是活受罪！

　　在屋顶上眺望出去，可以看到不远处就是一个闹市区，而咖啡也在这个时候从屋顶跳了到楼下的雨棚上，缓冲后落地。

　　秦琅回头看了一眼，那个穿着风衣的影子正在远处紧追，他嘴角微笑，跟着跳了下去。

　　很快，弄巷就到了尽头，眼前出现一大片闪烁的霓虹灯光，还有逛夜市的人流。

　　“小心！”秦琅一把将咖啡拽了回来，一辆飞驰而过的奔驰将他的刘海吹了起来。

　　“谢谢。”咖啡淡淡地说了一句，从秦琅的手里挣脱出来，理了一下刘海，便脚步轻松地朝着人群走去。

　　此时的咖啡身上已经没有了刚才的戾气，整个人变得轻松自然，好像就是平时出来逛街的普通人。

　　秦琅缓步跟了上去，紧紧地贴在咖啡背后，因为他感觉到，身后有一股强烈的杀气正在靠近。

　　果然，就在他们两人穿过马路，混入人群的瞬间，那风衣黑影就从巷弄里追了出来，齐眉的刘海在运动中微微晃动，那对三角眼发出凶狠无比的精光，快速地在人群中扫描起来。

　　这人不感让人恭维的审美打扮下，却散发着不相符的杀气，就如同一阵寒流过境，让周围的温度骤然下降。

　　就算是秦琅，也能感觉到这是个不好对付的角色，难怪咖啡不愿意跟他硬碰硬，除了担心暴露之外，应该还想避免同等级的较量。

　　不过这样一来，这件事情就变得更加有趣了，多年的职业性直觉告诉秦琅，这一切，正在围成恐怖的圆圈，环绕成一个阴谋。

　　风衣男低沉着脑袋，眼睛却直勾勾地望着人群，他快步穿过马路，也跟着混在了人群里。

　　秦琅和咖啡两人走得十分悠闲，但心里却没有如此平静，因为那股杀气，始终紧紧地跟在他们后面。

　　秦琅透过路边停着的车后视镜，看到那个风衣男正如同猎狗般嗅着四周的气味。就在这个时候，咖啡却突然停下了脚步，转过身来看着秦琅，顺手掏出一枚粉色的发卡，夹住刘海。

　　“咦？你看着我做什么？”后者顿时一愣，这是要干什么？

　　风衣男从后面追了上来，离两人仅仅只有三米的距离。

　　“别动！你头上有只蜘蛛。”咖啡突然出声说道，眼神十分严肃，“是亚马逊毒蜘蛛，一受惊就会释放毒素。一滴就会要你命！”

　　蜘蛛？秦琅不由得浑身一僵，难道是刚才那个风衣男？

　　“那个……现在怎么办？”

　　“我帮你拿掉……”咖啡的个头比秦琅矮上几分，只见咖啡踮起脚……

　　然而，下一秒发生的事情秦琅就是想破脑袋都没有想到。腰间忽然被一只手搂住，同时脖子也被箍住，秦琅本能的想要使出防身的格斗招式……

　　对方就把嘴唇顶自己的嘴上！

　　秦琅不由自主地闭起了眼睛。


第一百三十九章 请君入瓮

　　风衣男从两人身旁掠过，他好奇地打量了一眼，但并没有做任何停留，依旧如同猎狗般嗅着周围的气息，停顿了一下，然后消失在拐弯处。

　　秦琅立马从咖啡嘴上闪了出来，惊愕地看着对方，然后拼命开始擦嘴。

　　“得罪了。”咖啡低声说了一句，快步往回走去。

　　灯光照耀下，咖啡的脸竟然有些——发红？

　　红什么，明明被强吻的是我好么，秦琅心中不平地喊道。

　　没有办法，现在他只能跟在咖啡身后，拼命擦着嘴巴。

　　真是快要哭出来了，这是要闹哪样啊？莫名其妙的被人追也就算了，竟然还被人强吻了——关键还是个男人！这可怎么办？！

　　在秦琅心里，他自己可是硬梆梆地直啊，绝对要比身旁的电线杆还要直得多得多啊！可是今天……

　　“啊啊啊啊！”秦琅拼命擦着嘴唇，“一定是我刚刚逃跑的方式不对所以产生了幻觉！一定是这样的没错！只要我闭上眼睛，然后再睁开，就会回到我们下车的地方！好！三……二……一……睁眼！我擦！果然这是真的！”

　　“怎么办？怎么办？”秦琅开始拼命敲打自己的脑袋，“死定了！难不成以后我就要成为广大腐女嘴里说的那个什么什么……搞基男了？！”

　　“喂！你念叨什么呢？”咖啡突然停下了脚步，回头瞪了秦琅一眼。

　　“没……没什么！”秦琅立马如同惊弓之鸟一样。

　　“你？”咖啡看到了秦琅说话前的最后一个动作，“不好意思，形式所逼，你需要我负责么？”

　　“呃……”秦琅有些欲哭无泪，这该死的是要闹球肾啊！这让人家怎么回答啊？！

　　咖啡见秦琅的窘态，嘴角微微一笑：“开玩笑的。”

　　说完，他沿着刚才的路朝巷弄里跑了起来：“快点回去，不然你那辆宝贝车子可能就要没了。”

　　秦琅点头，那辆银色战车，是他不能丢失的东西。

　　两人沿着来时的路飞快地赶了回去，没有了敌人的追踪，速度变得更加灵巧，心境也更加轻松。

　　“滴滴滴！”秦琅的手机突然响了起来。

　　“该死！”他低声骂了一句，急忙将手机静音。

　　抬头望去，只见咖啡正恶狠狠地盯着他。

　　“不好意思啊。”秦琅摸了摸脑袋。

　　幸好秦琅的手机响完之后并没有敌人冒出来，否则咖啡说不定又要冲上来给他一个热吻不可了！

　　一想到热吻，秦琅不自觉地又伸手擦了擦嘴巴，心里默念：“我是直男，我是直男！”

　　……

　　咖啡悄悄地从巷弄里探出脑袋来，朝左右小心翼翼地看了看有没有敌人。

　　然后他就惊愕地发现，秦琅不知何时已经从巷弄里走了出来，竟然直挺挺地站在了马路中间，正朝着他那辆心爱的战车走去。

　　“白痴！”咖啡皱了皱眉头，忍不住骂了一句，也跟着走了出来，他的目光依旧警惕地看着四周，直到发现周围的确没有任何敌人之后，才松了口气。

　　“幸亏没被偷走！”秦琅也松了口气，不过他的目标显然和咖啡有些不一致。

　　“你到底在跟踪什么人啊？”秦琅翻身骑在摩的上，看着咖啡。

　　后者撩了撩刘海：“你猜？”

　　“猜？猜你妹啊！”秦琅差点喊了出来。

　　没有理会他的表情，咖啡低头看了看手表：“我要走了，后会有期。”

　　“后会有期。”秦琅点头，他突然想起了刚才的那阵电话铃，他便将手机掏了出来，开始翻查通话记录。

　　与此同时，咖啡则蹲在一辆黑色轿车旁边，从口袋里掏出一根钢丝，在钥匙孔里转动了两下——

　　咔嚓，车门应声而开。

　　秦琅翻开通话记录，看到了林雨婷的未接来电，心里顿时有些好奇：“这么晚了，会有什么事吗？”

　　正当他准备按下回拨键的时候，对面却出现了动静！

　　“哈哈，你被抓到了。”一把银色的手枪顶在咖啡额头上，齐眉的平刘海下，那对眼眸在灯光下闪着邪恶至极的光芒——风衣男！他竟然躲在车里！

　　咖啡眉头顿时一皱，远处的秦琅也紧张了起来，急忙翻身从车上下来。

　　“说！你们是谁？目的是什么？老板是谁？”风衣男用枪顶着咖啡的脑袋，从车里走了下来，他身材高大，用那恐怖的眼眸俯视着咖啡。

　　“你想知道吗？”咖啡淡淡地笑了起来。

　　风衣男突然愣了一下，他忽然觉得心里似乎有一种叫做恐惧的被勾了起来，整个人都呆住了。

　　不过他很快就冷静下来：“你现在在我手里，不告诉我的话，我就让你生不如死！”

　　“是吗？其实，不是我被你抓住了。”咖啡的笑容瞬间隐没下去，他毫无畏惧，从外套口袋里掏出一枚红色的发卡，就当着风衣男的面，将刘海斜斜地夹住。“而是我抓住你了。”

　　风衣男心头狂跳，一股强烈的心悸从胸腔内传出，他急忙朝后退去，同时猛地摁下手中的扳机。

　　砰！子弹斜斜地射在了路灯上，玻璃碎裂，灯光暗淡！

　　他的手腕被巨力推向了旁边，紧接着两块膝盖骨一阵剧痛，双条胳膊同时被卸了下来。

　　风衣男噗通一声跪倒在地上，背靠在车身上，双手无力地垂在两旁。

　　他惊恐地看着面前这个一副人畜无害摸样的正太，正在以一种很鄙视的眼神看着自己，心中竟满满地全是恐惧——太恐怖了！实在是太恐怖了！

　　“骗了你这么久，是时候该问你问题了。”咖啡慢慢地蹲下身来，小声地说道。

　　秦琅从摩的上下来，他的视线被车门挡住了，看不见咖啡，也听不见后者在说什么，所以他好奇地想要走过去。

　　“谢谢。”就在他快要走到的时候，咖啡已经起身。

　　“你问了什么？”秦琅依旧好奇。

　　咖啡这一次连话都懒得跟他说，而是从怀里掏出一枚针管，里面是一毫升乳白色的液体。

　　秦琅整个人震了一下，目光紧紧地定格在针管上，心里却是如同翻江倒海一样，不停地震动着。

　　“如此说来的话，咖啡也是……”秦琅眉头一皱。

　　而咖啡已经将这两毫升的药物全部注射进了风衣男的脖子上，后者刚开始还想反抗和说话，但针头一扎进去，他就瞬间昏了过去。

　　咖啡将风衣男扔到路旁，转身上车，他微微停顿了一下，看着秦琅：“后会有期。”

　　“希望是后会无期。”秦琅脸色阴沉，像是染上了一层灰。

　　咖啡没有回话，而是关上车门，扬长而去。

　　秦琅知道这里不是久留之地，从另外几辆车的后备箱里找到了油桶和软管，将银色战车的燃料加足之后，便翻身上车。

　　“啊——！是那个人！”就在这时，他背后传来一阵呼喊声。

　　只见一大批打手从巷弄里赶了出来，急忙从怀里抽出武器，朝着秦琅追了过去。

　　“拜拜。”秦琅扭头和他们风骚的做了一个吻别的动作，同时发动身下的坐骑，一拧油门，银色的影子就瞬间冲了出去。

　　那些打手眼看自己跟不上去，立马转身上车。

　　嗡嗡嗡！

　　剩下来的四台车子竟然没有一辆能够点上火，这群打手又爬了出来，一看地上全是漏出来的汽油，气得大骂起来。

　　远去的秦琅笑了起来，我把自己喂饱了的同时，也得让你们统统饿肚子才行！

　　……

　　秦琅将车子驶出一段距离，就开始慢慢减速，毕竟这里是燕京，如果没必要的话，还是遵纪守法一些比较好，况且秦琅本来就是个好市民对不对？

　　其实他身上这辆战车实在是太耀眼了，在路上穿行的时候，难免会博得大批量的回头率，所以还是别太嚣张比较好。

　　“滴滴滴！”

　　他感受到口袋里的震动和微弱的铃声。

　　将银色战车靠边停下，秦琅就将手机摸了出来——林雨婷！一股莫名的心悸突然袭上心头，那边似乎发生了什么不得了的事情，就连电话声都变得有些莫名的烦躁。

　　秦琅立马按下通话键：“喂？雨婷？”

　　“秦琅……”话筒里传来一阵微弱的呼唤声，秦琅的心头跟着一起颤动了起来。

　　“你怎么了？发生了什么事情？”秦琅警长地问道，他知道一定发生了什么大事！

　　“我们……我们都中毒了……秦琅……快来……救我们……”林雨婷的声音已经变得异常微弱，似乎马上就要昏过去了。

　　“什么！？”秦琅大惊失色，“你们在哪里？有医生吗？现在情况如何？”

　　“我……我们在……”林雨婷的话还没有说完，手机那边突然中断了信号，只剩下一片忙音。

　　秦琅心头狂跳，立马掏出手机打算往回拨打，而就在这个时候，突然间一道身影从黑暗中扑了出来，一把将他从银色战车上拽下，猛地拖进了小巷的黑暗之中！


第一百四十章 鬼蝠

　　异变突现，秦琅脸色顿时一沉，双手朝后拽去，猛地抓住那人的胳膊，身体用力朝旁边一掀，就直接将对手甩了出去。

　　那人在空中一个翻滚，双脚刚刚着地，就猛地冲了上来，如同一道黑色的魅影。

　　就连秦琅都不由地挑了一下眉毛，他身体斜斜地朝后退了出去，躲过那人锋利无比的拳风，而背后的墙上，赫然被砸开了一个凹痕！

　　强！好强！

　　竟然可以把水泥墙面打出印记，需要多么坚硬的拳头才能办到啊？

　　也是鉴于这个原因，秦琅飞快地朝旁边跳了出去，这种程度的敌人，无论是什么人，都让他无限恋战。

　　因为某个遥远的角落里，还有林雨婷他们正在等着秦琅，中毒可不是一件小事情，更关键的一点是这种毒素的厉害程度。

　　秦琅记得很清楚，林雨婷是去参加了专家组的聚会，也就是说到场的百分之九十都是在医学界有着极高声望的人们，可是这些人竟然都倒下了，就足以说明这种毒素的厉害。

　　想到这里，秦琅不禁眉头皱了起来，这毒绝对不可能是普通的食物中毒，必定是有人故意施放，那么这个人，又是谁？目的又是什么呢？

　　身后锐利的风暴将他的思路打断，那人影已经冲了上来，狂暴的拳头狠狠朝秦琅脑袋上砸来。

　　夹杂着千钧之力，令秦琅不敢硬碰，急忙朝旁边闪了出去，可是他的肩膀上还是被那拳风微微擦到，顿时一阵钻心剧痛袭来。

　　远处一辆车从路口转弯，挑起的车头灯壁纸地照射过来，将那人的相貌从黑暗中牵扯而出。

　　秦琅眉头一挑，对面是个只有一米六五的矮个男人，但身上所散发出来的气势却足以令人折服。

　　“杀手！”秦琅低声说道，这是松下太郎坐下的猛将，曾经和秦琅交过手的那人！

　　车灯扫过，杀手的身影在陷入黑暗中的瞬间，如同箭矢般射了出来，朝着秦琅扑来。

　　“好快！”秦琅眉头一皱，本能地扬起双手挡在面前，随即胳膊上就是一阵剧痛，霸道的气劲将他震退了好几步。

　　没等他喘息，杀手的拳头已经如同雨点般砸了下来，从四面八方不停地攻向秦琅的身体，就像是有十几个人，同时用铁锤在敲打着他的身躯！

　　秦琅心中焦急，他现在心系的是林雨婷的安危，完全没有任何心情却和这人硬碰硬，再这样下去，那些专家组的成员很可能就要毙命在某种狂暴的病毒之下。

　　而现在，秦琅却不得不和面前这个恐怖的男人用拳头较量来浪费时间，时间一分一秒的过去，林雨婷他们被救治的几率也就变得原来越小。

　　“不行！”秦琅的瞳孔猛力地收缩了一下，“我不能再因为自己的犹豫害了别人！”

　　刹那间，他的身上爆发出一股极其强悍的气息，如同猛虎下山一般，这股气息仿佛化成一只巨手，瞬间掐住了杀手的喉咙！

　　冷汗从后者额头上流了下来，他的瞳孔剧烈收缩，胸口中了一记重拳，整个人如同断线的风筝般飞了出去，撞在对面的墙上。

　　“不好意思，我有事，要先走了。”秦琅看着面前这个瘫倒在地的男人，冷冷地说道，“替我向松下太郎问好，顺便告诉他，我会去找他算账的。”

　　说完，秦琅便大步朝着巷弄外走了出去，夜风从他背后悄然滑过，卷起地上的尘土，他的背影，变得有些沧桑，但却透着无限的坚定。

　　杀手抬起头来，眯起眼看着这个敌人，挣扎了半天，从口袋里掏出手机，发送了一条只有两个字的短信——失败。

　　……

　　夜色中，银色摩的飞快地驰骋，穿梭在如同蜗牛般的车流之间，只见到身后留下的大片残影，还有两团若有若无的火光。

　　车子从公路上飞跃而出，重重地撞在石子路上，两旁则是大片的废弃树林，在高速的车身旁，如同鬼魅般张牙舞爪。

　　银色影子在月光下发出阴冷的寒光，它不停地前行，前行，直到一处的废弃工厂门口才停了下来。

　　“急速模式已关闭，剩余燃料可使用时间约为二十分钟。”

　　合成的机械女声传出，秦琅翻身从车上下来。

　　秦琅将电话回拨给林雨婷，但只听到一连串忙音，他也试图超过陈语彤，但都没有任何结果。

　　断了线索，所以他不得不来到这个地方，这个在昨天打死他都不会来的地方。

　　“要找线索吗？就找鬼蝠吧！”

　　他永远都记得这句经典无比的广告词，虽然这个广告词只在一小部分人口中被不停传诵，但不可忽视它最高的地位。

　　秦琅没有说话，而是大步朝前走了过去，为了救人，他已经顾不着那么多了，这是唯一能在短时间内确定林雨桐位置的办法。

　　面前的工厂已经十分破旧不堪，散发着陈腐的难闻气味，在月色下仿佛一头恐怖的魔鬼，正张开它的血盆大口，等待着美味的食物。

　　门卫的屋顶已经没了，玻璃却还在，生锈的铁门紧锁，像是一个牢笼。

　　秦琅伸手，在铁门旁的门铃上轻轻摁了一下，随着手指下陷，一道幽幽的蓝光反馈出来。

　　过了几秒钟之后，一声清脆从门锁的位置传来，铁门应声朝旁边开启。

　　秦琅转身回到战车上，一拧油门，化作一道影子冲了进去。

　　……

　　地下的长廊里，散发着发霉腐烂的臭味，两旁的金属管道潮湿无比，水滴顺着裂缝缓缓滴落，不时有老鼠从地上窜向阴森的角落。

　　呼——！

　　沉重的引擎声从远处传来，明亮的车灯照耀着前路，由远及近，如同闪电般划过，有几只倒吊着的蝙蝠被吓得飞了起来，随即紧跟在车身后方。

　　战车冲开水潭，溅起一片黑色的臭水，然后猛地停了下来，因为尽头已经到了。

　　入目之处，是无数显示器，以方阵的摸样排列在一起，延伸到头顶的天花板上，每个显示器里，都分成了好几个小方格，正在播放着不同的画面。

　　在这些显示器的前方，摆着一张微微摇晃的椅子，一缕青烟从那里缓缓冒起，头顶，一只巨大无比的黑色蝙蝠在扑闪着翅膀，似乎很享受这股烟草的味道。

　　“真是稀客啊。”椅子后面，传来一声尖锐刺耳的声音。

　　秦琅没有从车上下来，而是平静地说道：“我需要确定一个人的位置。”

　　“哦？”椅子转了过来，露出了座上主人的真面目。

　　鬼！

　　这恐怕是普通人嘴里能够发出的第一个词，这人的脸庞，像是从不同人脸上截取下来再拼凑起来的一样，五官纠缠扭曲，歪斜不齐。

　　这人紧紧地蜷缩在一件宽厚的大风衣里，只露出那恐怖的脑袋，目光狡黠地盯着秦琅，嘴角洋溢着诡异的笑容。

　　鬼蝠，人如其名！

　　“速度。”秦琅沉声说道。

　　鬼蝠从风衣里探出手来，抓起椅子把手上的大雪茄抽了一口，然后又把手收了回去。

　　“你难道忘了吗？找我鬼蝠要情报，必须是等价交换的。”

　　“我知道。”秦琅淡淡地说道。

　　“那不如就留下你的右手，作为交换好了，嘿嘿嘿。”鬼蝠笑了起来，那歪斜的嘴角朝上扯起。

　　“不。”秦琅摇了摇头，“我有更好的东西跟你交换。”

　　“哦？是吗？什么好东西？”鬼蝠将身体前倾，似乎很感兴趣。

　　“你的……命！”

　　秦琅忽然间就冲了上来，指尖不知何时已经多了一枚银针，抵在了鬼蝠的喉咙上，只要再朝前一毫米，就可以扎进后者的大动脉里！

　　“嘿嘿嘿！”鬼蝠没有任何惧色，而是淡然地将手从风衣里弹出来，拿起雪茄抽了一口，再藏回去。

　　“不愧是你啊，还是这么喜欢坑我。”鬼蝠笑着，吐出一口烟圈，头顶的蝙蝠欢悦地扑扇翅膀。

　　“谢谢。”秦琅将手中的银针收了起来，露出了笑容。

　　鬼蝠转动椅子，将目光对上了面前这上百台排列组合在一起的屏幕，伸手在操作台上动了起来。

　　“这一次就赊账吧，那你一共欠了我是十九次等价交换，等满二十，我就要结算了。”鬼蝠用尖锐的声音说着，手指飞快地在键盘上敲动。

　　“帮我找林雨婷的位置。”秦琅出声说道，鬼蝠，华夏信息量最大的人物，拥有无敌的记忆能力，只要他经过手的资料，统统可以存在脑海里。

　　他曾经自称他的大脑容量，比全世界所有图书馆加起来还要巨大，至于是不是真的，秦琅没有想要知道的意思。

　　“香园别墅，他们似乎在不久前正举办着盛大的宴会。”鬼蝠用阴阳怪气的声音说着。

　　这时，那上百个屏幕统统转变，组合成一个巨大的图像，是从上空俯拍的镜头，在别墅花园里，许多男女举杯而饮。

　　镜头推进，聚焦在一个白裙环身的女子身上，优雅的动作，精美如雕的五官，正是林雨婷！

　　“这是四十分钟前的记录，现在是什么情况，我就不给你看了，自己掂量吧，下次来的时候……”

　　轰——！

　　没等鬼蝠把话说完，秦琅身下的银色战车发出一声怒吼，已经超外头冲了出去，尾气扑打在鬼蝠的脸上。

　　“看来你还是过不了安逸的生活。”鬼蝠没有在意这股浓厚的汽油味，而是诡异的笑了起来。


第一百四十一章 银发神秘

　　香园别墅在哪里？秦琅不知道，但这并不影像他找到，因为，现在有了它。

　　秦琅摸了摸胯下的银色战车。

　　“香园别墅！”秦琅熟练的按下一个隐蔽的按钮，说出地址。

　　“自动导航模式开启……地点：香园别墅……极速模式开启……预计时间：十分钟……进入缓冲倒计时……”

　　秦琅脸上露出得意的笑。

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　嗖——！

　　……

　　十分钟后，战车停在香园别墅前，秦琅翻身而下，直接扑在远处的灌木丛旁，便开始干呕起来。

　　“擦！”秦琅将吐掉嘴里的青丝，难道爆一次粗口，“这玩意儿也就K那个变态的家伙受得了！”

　　说到K的时候，秦琅的脸色突然黯淡了下来，那个冲他挥手道别，然后架着战车冲向敌人火线的男人，现在还活着吗？

　　“车在人在，车亡，人亡！”那几个铿锵的字句似乎还徘徊在秦琅耳边。

　　休息了一会儿，秦琅终于适应过来，脑袋也不再那么迷糊了，他用手揉了揉太阳穴，将目光朝前方投了过去。

　　与其说这是一栋别墅，不如说它是一栋具有别墅风格的城堡更好一些，从阑珊的大门里，可以看到远处一片空地，还有各种绿化设施。

　　空地上停了满了车辆，大多数都是豪车，虽然秦琅不懂车，但光是看外形就知道价值不菲。

　　其实，他现在的目光并不在这些东西上，而是这栋别墅内死一般的寂静，没有任何声音，仿佛一座空城。这诡异的气氛让秦琅心头一紧，直觉告诉他，这件事情恐怕比他之前预计的还要蹊跷。

　　“为什么总有一种不祥的预感，为什么一辆救护车都没有出现？”秦琅眉头微皱。

　　“可是林雨婷和林青峰在里面，管不了那么多了，先去看看也许他们已经被接走了。”

　　想到这里，他就大步朝着门口走了过去，竟然一个守卫都没有，让他觉得更加奇怪。

　　大门依旧紧锁着，秦琅轻轻拉扯了一下，很牢固。

　　他朝后退了一步，随即猛地跳了起来，双手用力拽紧栏杆，用力一撑，已经轻松地跳了过去。

　　落地之后，屋内浓厚的死寂如有实质般散发而出，带着一种令人无法抗拒的恐惧感。

　　秦琅不由地紧锁眉头，他快步朝着门口冲了过去，就发现有几个穿着白大褂的医生倒在了地上，医疗箱散落在一旁。看样子很像有钱人的家庭医生的模样。

　　“喂！醒醒！醒醒！”秦琅将其中一个医生扶起来，用力掐了掐他的人中，竟然没有任何反应。

　　秦琅感觉到事态似乎开始严峻了，也顾不得其他人了，一个箭步奔向门口，将门直接踹开。

　　“雨婷！”他现在的是雨婷的安危。

　　只见屋内横七八竖躺了许多佣人，地上更是一片狼藉。

　　秦琅快步走了进去，一股说不清的酸腐味扑鼻而来，他不由地伸手掩住口鼻，加快了脚步，同时不停地朝左右观察着。

　　大厅里也没有找到林雨婷的身影，他不敢做任何停留，继续快步朝里走去。

　　秦琅整个人就愣住了，他看到面前的餐厅里，倒了一大片男男女女，酒杯果菜都被打翻在地上，所有人都紧闭着双眼，一动不动。

　　他急忙蹲了下来，就近在一个人的脖颈动脉上搭了一下：“还有脉搏！”

　　“这到底是怎么回事？”秦琅起身，拉开侧门，朝花园走了出去。

　　他的神经变得高度紧张，这个地方已经变得不像简单的食物中毒那么简单了，怎么可能进来的所有人都昏迷了？这根本是不现实的！

　　花园里果然也倒着许多人，秦琅快步冲了过去，他看到一个穿着白裙的女人。

　　“雨婷！”秦琅叫了一声，一个箭步冲了上去，将那人抱起来。

　　不是雨婷！

　　秦琅松了一口气，却是眉头一皱，那林雨婷去什么地方了？！还有林青峰呢？他们去哪里了？别的地方都已经找过了，只剩下楼上！

　　秦琅急忙朝屋内冲去，而就在这个时候，一个人影突然从地上慢慢地爬了起来。

　　随即，从那人影的袖子里，落下一把明晃晃的匕首，他眼神凶狠，快步跟上了秦琅。

　　匕首挥出，寒光乍现！

　　而那人惊愕地发现自己的手臂竟然被完全架在了空中，随即腹部一阵绞痛，手里的匕首已经被夺了下来。

　　“你是什么人？！”秦琅惊愕地问道，想不到这人竟然伪装成伤者。

　　那人没有说话，转身就朝花园深处逃了出去。

　　秦琅眉头一皱，将匕首扔到地上，急忙追了上去，扑向远处的黑暗之中。

　　嗖——！

　　一道寒光从黑暗里射出，在月光反射出一点银光，秦琅一侧身，银光擦着自己的发丝飞过，要不是秦琅反应迅速，切下来的就不是几根头发那么简单了。

　　见自己一击未中，那人也不恋战，朝着更深处逃去。

　　秦琅将刘海朝脑后一捋，脚下发力飞快地跟了上去，在他右手手指尖，一根银针从袖口悄然落下。

　　对方就在眼前，这一击，针无虚发！

　　砰！

　　就在这个时候，一道火光从远处冲来，秦琅急忙俯身，子弹擦过他的胳膊，扎在草地上，炸出一个凹坑！

　　等秦琅抬头的时候，那人影已经失去了踪迹，消失在了黑暗之中。

　　“可恶！”无心恋战，他知道这里发生的事情已经远远超过了他的想象，他没想到自己就这么被卷了进来，和平的生活看来又要被打破了。

　　林雨婷，现在他的目的就是快点找到林雨婷，并把他们从这里救出去。如果刚刚那个人影不再出来捣乱的话，秦琅说不定可以静下心来把其他人一起救醒。一边冲上楼梯，秦琅一边将手机摸了出来，开始拨打林雨婷的电话，如果电话能打通的话，就可以确定……

　　滴滴滴！铃声从他头顶传了出来，在楼上的某个房间里！

　　秦琅的心脏瞬间加速跳动，铃声戛然而止，被人挂断了！

　　“到底是什么人？”他眉头一皱，闪身到了楼上，朝着刚才听到铃声的那个房间冲了过去。

　　一脚将门踹开，只是一个普通的卧室，除了床铺沙发以外，并没有别的东西。

　　不过，这已经足够藏匿人了，对不对？

　　秦琅举起电话，又一次摁下了通话键。

　　滴滴滴！

　　声音再次从床底下传来，随即一道黑影便从那里钻了出来，同时有什么东西从那人手里飞了出来。

　　秦琅脸色一沉，闪身朝旁边躲了过去，那东西便猛地镶嵌在了墙壁之中——如果打在肉体上，这威力足以和手枪媲美！

　　秦琅扭头看去，那竟是一粒枣核！

　　呼——！面前一阵风声，秦琅急忙避开，又一粒枣核射在了墙上。

　　而从床底下爬出来的那人，穿着一身正装，看样子是从一开始就混进派对里来了。

　　“你们是什么人？在这里干什么？”秦琅出声问道。

　　那人没有说话，而是悄悄地将手伸向了西装的口袋里。

　　秦琅的银针也从指尖弹了出来，他微笑着看着前方，出声说道：“我知道你想干什么，不过，不知道是你的枣核快，还是我的针更快一些呢？”

　　就在最后一个字落下的时候，对面那人一抬手，一块黑点就猛地射了出来。

　　秦琅指尖一动，银针在灯光下闪过一道寒光，将桃核从中间贯穿，划过那人的鬓角，无声地插在墙壁上。

　　一滴冷汗，顺着那人的面颊滴落下来。

　　秦琅微微颌首，耐心地说道：“告诉我，你们究竟……”

　　话还没有说完，他脸色顿时一变，急忙朝旁边躲了出去，只听砰地一声巨响，房门被人从外头踹开，差点砸在秦琅的肩膀上。

　　而房里的那个西装男也随之动了起来，手里的枣核又一次飞速扔出，直取秦琅的喉咙！

　　手臂轻挥，银针飞射，将桃核从中间刺成碎片，一路飞驰而下，钉在西装男的胸口天突穴上。

　　后者一声闷哼，便跪倒在了地板上。

　　秦琅叫跟刚刚着地，就又一次跳了起来，从门口冲进来一个穿着燕尾服的大胖子，脑袋梳成火焰状，朝上翘起，正如同狗熊般猛扑过来。

　　后者抱了个空，低声怒吼了一句，抡起粗壮无比的胳膊就朝秦琅脑门上砸去。

　　呼啸的破空之声显示出拳头的威力，秦琅没有硬接，而是微微俯身，不进反退，箭步冲拳，击打在胖子的胸口上。

　　后者朝后退了两步，撞在了墙壁上，刚想出拳，门外却传来一个低沉的男声：“收工！”

　　简简单单的两个字，却像是散发着无穷的霸气，汹涌得如同狂风暴雨一般，如同巨石压在胸口上。

　　胖子和刚刚将银针拔出来的西装男不敢恋战，朝着门口夺路而逃。

　　秦琅急忙追了上去，他便看到一批人马飞快地顺着楼梯下去，形形色色，有男有女。

　　为首的男人缓缓转过头来，满头银发，脸庞如同刀削一般，左眼被一道竖直的伤疤贯穿。

　　两人对视，同时一愣，银发男人已经带着众人冲出了屋外。

　　秦琅却如遭雷击一般站在原地，脸上的表情变得异常纠结，像是痛苦，又像是欣喜。

　　“是我看错了吗？”秦琅呢喃了一句，便急忙转身朝着那群人出来的房间冲了过去。

　　猛地将门推开，只见七八个人斜斜地依靠在墙壁上，气息微弱，眼神迷离。

　　秦琅的目光瞬间定格在林雨婷的身上，他急忙冲了上去，紧紧地抓住后者的肩膀。

　　“雨婷，你怎么样？”

　　“什么东西没了？”秦琅眉头紧皱，出声问道。

　　“医书……医……”老头还没有说完，就猛地垂下脑袋，晕死过去了。

　　秦琅脸色一沉，他急忙俯身探了探老者的脖颈，脉搏已经变得极其微弱。

　　“好可怕的毒！”秦琅眉头一皱，随即便从怀里将那卷银针掏了出来，来不及消毒，就朝老者的眉心扎了下去。

　　他丹田内的气息瞬间被调动起来，沿着周身经脉开始快速旋转，飞快地停留在指尖上，顺着银针流入到老者的体内。

　　“磁龙九针，第五针——冰龙克毒！”


第一百四十二章 脉经

　　汗水顺着秦琅的额头不停留下来，他感觉自己的手指像是要这段一样，指腹甚至已经无法感受到银针的存在。

　　一只纤纤细手从旁边伸了过来，带着纸巾拭去秦琅额头上的汗水。

　　“你才刚刚恢复，去休息吧。”秦琅柔声说道。

　　“我没事。”林雨婷轻声回应，她蹲在秦琅身旁，替他将地上的病人翻过身来。

　　“谢谢。”秦琅马上就要昏过去了，如果不是心底最坚强的意志支撑着他，那么现在地上剩下的就不会只几个中毒的人而已了。

　　一连替几十个人逼毒，秦琅还是第一次遇到，幸亏后来那些专家醒来之后帮他分担了一些，否则他真的不知道自己会不会操劳至死。

　　而且脑海中不断浮现那银发男子的脸庞，令秦琅心神不宁。

　　他真的是那个人吗？又为什么会出现在这里？目的是什么？为谁卖命？

　　秦琅将最后一根银针扎下拔出，长出了一口气，仰面就朝后倒了下去。

　　林雨婷大惊失色，急忙用自己柔软的身躯将秦琅接住。

　　倒在那酥软幽香的怀抱里，秦琅淡淡地笑了起来，他抬起头来，看到林雨婷那光洁无瑕的脸庞，宛如天仙下凡一般动人。

　　“辛苦了。”林雨婷挤出一抹笑容，伸手替秦琅将擦去额头上的汗水。

　　“小友，你怎么样？”林青峰走了过来，他的脸色已经恢复了许多，刚毅的脸上多了几分哀愁。

　　秦琅急忙从林雨婷的怀抱里弹出：“我没事。”

　　“幸亏你及时赶到，否则我们这些人，死在这里都没人知道。”林青峰沉声说道，完全不是在开玩笑。

　　秦琅摇摇晃晃，在林雨婷的搀扶下站了起来，只见他摆了摆手：“没事，要不是雨婷的电话，我也想不到这里竟然会出事。对了，这里究竟发生了什么？”

　　刚刚只顾着救人，秦琅一直没时间问这个问题。

　　林青峰眉头紧皱，轻声说道：“我们上去再说。”

　　见到林青峰阴沉的脸色，秦琅的心境也跟着沉了下来。

　　楼上，一件会议厅内，坐着七个人，最上首的是刚才那个昏迷过去的花甲老人。

　　此刻他的身体已经恢复了不少，但脸色却像是涂了一层石灰，其余六人也是如此。

　　一看到秦琅他们三人进来，花甲老人立马站了起来，快步迎上，伸出双手紧紧地捧住秦琅的手腕。

　　“年轻人，今天多亏了你出现！才救了我们这几条老命！真是后生了得啊！”老者诚恳地说道。

　　秦琅急忙说道：“前辈过奖了。”他可不想说自己其实是来救雨婷，顺便把你们一起救了的。

　　“唉！可惜我们这几条命随是保住了，但东西却没了！”老者突然叹气。

　　“到底丢了什么东西？”秦琅的好奇心被吊了起来。

　　老者深吸了一口气：“你既然救了我们，也不是什么外人，我就告诉你吧。”

　　原来林雨婷她们今天来这里开宴会并不仅仅是专家组见个面那么简单，而是因为这个老者，也是燕京极富盛名的医术收藏者，费劲千辛万苦，淘到了一本失传几百年的中医奇书——《脉经》

　　这一次的宴会，名义上是喝酒交流，其实是老先生将燕京有些地位的专家召集过来，共同研讨这本《脉经》的真实性。

　　只是没想到，就在他们到房间里准备探讨的时候，却一个个都四肢发软倒在了地上。

　　随即就有一批人冲了进来，在严刑逼供下，将那本《脉经》夺走了。

　　而秦琅赶到的时候，正好见证了这个事件的末尾。

　　“如果那个人真的是他的话，目的就是为了脉经？”秦琅眉头紧皱，心里不由地念叨起来，“可是这本医术对他有什么用？难道，只是个任务？”

　　“能想到某些可疑的人吗？”秦琅出声问道。

　　老先生苏循叹了口气：“医书神奇非凡，必然有许多人对其眼红手痒。但得知我手里有《脉经》的人，却并不太多。具体是谁，恐怕也不好说，甚至在座的各位，都有嫌疑！”

　　说着，老者将目光转移到了其他六人身上。

　　“苏老先生，您这么说是什么意思？难道我们会对您的医术下手不成？”一个留着中分，带着无框眼镜的中年男人出声说道。

　　“我总不可能下毒害自己吧？”旁边一个年过半百的女人说道。

　　一个挺着将军肚的中年男人接口：“就是啊，老先生，您这话的确不中听！”

　　“《脉经》乃是中医古书中的巅峰，任何一个学中医的人，都会为它而倾心！”苏循沉声说道，“就算是我，也同样如此！在没有查到究竟是和人所为之前，你们都脱不了干系！”

　　秦琅不禁心里暗自咋舌，这个老头子说话还真够冲的，竟然敢对燕京里数一数二的中医专家这么凶悍，必定是个非同小可的人物。

　　“老前辈，我觉得现在当务之急，应该是想办法如同找到那本医书的下落，而不是单纯地责怪这里的人，对不对？”秦琅出声说道。

　　苏循回头看着他：“不知道小兄弟有什么想法？”

　　“这就要看这本经书的用处究竟是什么了。”秦琅出声说道，“我们必须知道，对方拿到这本经书，是为了什么目的？”

　　“如果对方只是单纯地将这本《脉经》当成古董收藏起来的话，那找到它的几率就会变小很多了。”

　　秦琅微笑地说着，他也很想知道，这本脉经里，究竟藏着什么秘密，竟然可以让人如此动心。

　　“当然不会当成古董，《脉经》里记载着神医扁鹊对人体脉络最详细的分析，只要掌握了人体经脉，就可以治好很多原本无法根除的疾病。”一个年纪颇轻的专家出声说道。

　　“也就是说……”秦琅顿了一下，“他们得到脉经的最主要目的，就是为了能够得到里面对经脉的讲解，以及神秘的药方对吧？”

　　众人都点了点头，苏循的眼神瞬间明亮了起来，他似乎找到了一点线索。

　　“所以他们有两个方法可以将《脉经》里的东西销售出去，一种是他们自己有药业公司，另外一种，就是转卖给药业公司。”

　　秦琅说着，便将目光投向了苏循：“老前辈，如果这样思考一下的话，你能不能找到几个野心勃勃，屏幕想要赚钱的人呢？”

　　“拼命赚钱的人，我不清楚。”苏循摇了摇头，“但是被你这么一说，我却想到了一个传说中的门派。”

　　“哦？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“不知道小兄弟有没有听说过伤寒派？”苏循沉声问道。

　　伤寒派？！

　　秦琅一惊，将目光投向了身后，林青峰也露出了惊愕的神情。

　　“如果硬要从许多嫌疑人中挑出一个的话，也只有伤寒派，最有这个嫌疑。”苏循点头。

　　与此同时，秦琅也联想到了之前在给老李治疗皮肤癌的时候，钟丰源爷孙两人曾经说过关于药引的事情。

　　难道伤寒派正在探究什么东西吗？这一次也是他们干的？而那个人，竟然在为伤寒派做事？

　　那下一步，他们的目标，会不会变成我呢？

　　秦琅想到这里，伸手在胸口轻轻触碰了一下，他的磁龙九针，与太乙神针齐名，并称古籍中最强大的两大针法。

　　这么厉害的东西，一定会引起那些家伙的兴趣吧？

　　“既然对方的动机已经明了，我等，也不能就此坐以待毙。”苏循扫视了一圈，沉声说道，“要抓蛇，便要先将蛇从洞里引出来。”

　　“老先生的意思是？”带着眼镜的中年男人问道。

　　“用谣言来吸引敌人，将他们一网打尽？”秦琅替苏循回答。

　　“哈哈。”苏循笑了起来，“引蛇出洞，下次便还需要大家来聚一次，小兄弟，你也别错过了，到时候，老夫会叫人通知你的！”

　　“好！”秦琅拱手点头。这个老头子，口气还真是不小！

　　……

　　辛苦了大半个晚上，发生了这么多事情，果然是个不眠之夜，秦琅低头看了看手机，已经凌晨一点多了。

　　他仰头靠在宝马舒服的座椅上，闻着车内芳香的气息，扭过头来，林雨婷正专心地开着车。

　　她今天的打扮十分耀眼，一袭白色晚礼服，将她的身材凸显的极为完美，光滑圆润的香肩，精致雕琢的锁骨，让秦琅心中微微有些激动。

　　“你真的不用和大家一起去医院吗？”秦琅出声问道。

　　“没事，毒被放在了红酒里，我只喝了一口，没有大碍。”林雨婷伸手将鬓角夹在耳后。

　　随即两人便是沉默。

　　“秦琅。”林雨婷突然出声叫道。

　　“怎么了？”秦琅眨了眨眼睛。

　　林雨婷转过头来，柔情地望着他：“幸亏有你。”

　　“哈哈。”秦琅有些不好意思地摸了摸脑袋。

　　他的心里却一点都笑不出来，先是霸天虎的死神拉力赛，再是咖啡的追车和被反追，再是大半夜去找了鬼蝠讨情报，最后又在香园别墅遇到了那个人……

　　那个人……

　　“哎呀！”秦琅突然大叫了起来。

　　“怎么了？”林雨婷奇怪地看着他。

　　秦琅急忙转过身来，一脸痛苦的表情：“快回去！我把我的车子落在别墅了！”

　　那辆银色战车！他竟然忘记了！

　　……


第一百四十三章 回家的感觉真好

　　林雨婷将秦琅送回了香园别墅，那辆银色战车还停在大门外头的角落边。

　　“哇，好帅的车！”林雨婷忍不住赞叹道。

　　“是啊，我也觉得可很帅。”秦琅淡淡地说着，他翻身坐到了车上，伸手在油箱下轻轻抚摸了一下。

　　那凹陷的K字，触手可及。

　　“上来吗？”秦琅突然抬头看向林雨婷。

　　后者一愣，脸色微红，似乎有些犹豫。

　　“把车留给伯父好了，我先送你回去。”秦琅笑了起来，“每次都是你送我，难得也得换一次。”

　　“嗯。”林雨婷点头，伸手将白色长裙撩了起来，侧身坐在车上，双手轻轻地揽在秦琅的腰上。

　　被这么搂紧的瞬间，秦琅打了个激灵，似乎有种血脉喷张的错觉。

　　林雨婷没有说话，她的嘴角却洋溢着若有若无的笑容，微微侧过脑袋，靠在秦琅的后背上。

　　竟是如此温暖，如此温馨。

　　“坐稳了。”秦琅低声说了一句，便将车子发动起来，调转车头冲上了公路。

　　夜色下，这道银色的轨迹，沿着道路笔直地冲了出去，消失在远处看不见的地方，只遗留下一丝芬芳。

　　……

　　秦琅送走了林雨婷，回到诊所的时候已经是凌晨两点多了，四周是一片寂静，小区里的其他住户都已经安然地进入了梦乡。

　　经历了这一晚上不断地奔波之后，秦琅的心终于静了下来，深吸了一口气，那祥和的感觉让他轻松许多——回家的感觉真好。

　　不经意地扫了一眼赵婉家，已经没了灯光，看样子是睡了。

　　想到赵婉，秦琅就不由地叹了口气，这个女人，到底在想些什么呢？

　　将诊所的大门打开，秦琅走了进去，顺手按了一下墙上的开关。

　　灯光顿时从头顶吊顶射了下来，照亮整个房间，然后……

　　然后他就看到一个人影正趴在他的办公桌上，被灯光照到之后，猛地抬起头来。

　　“啊？天亮了？！”一声娇呼传来出来。

　　秦琅定眼一看，那Loli的脸庞，御姐的身材，正是秦小桃！

　　她竟然趴在秦琅的办公桌上睡着了？！

　　“小桃？你怎么在这里？”秦琅疑惑地问道。

　　“嘤嘤嘤，你是谁啊，天还没亮呢，就把太阳挂起来干什么？”秦小桃揉了揉眼睛，撅着嘴巴，语无伦次地说道。

　　秦琅忍不住笑了起来：“我是秦琅啊，你这个调皮蛋，怎么一个人在我诊所里？”

　　“秦琅？秦琅是谁啊？”秦小桃又倒在了桌上，将脸枕在右手上，左手则捂着眼睛。

　　“婉姐呢？她没来找你吗？”秦琅撇了撇嘴，走了过去。

　　总不可能真的让这个小姑娘继续睡在桌子上吧？这样非要着凉不可！

　　“秦琅……你怎么还没回家啊……”

　　就在秦琅打算把秦小桃抱起来的时候，后者却呢喃地说了起来。

　　“我不是已经回来了吗？”秦琅笑了。

　　“秦琅……我好饿啊……”

　　“你没吃晚饭吗？”

　　“我……没吃……你不见了，没人做给我吃……”

　　“……那你不会饿了一晚上了吧？”

　　“嗯……我现在还饿……”秦小桃喃喃地说着，不知道是在说梦话，还是已经醒了。

　　秦琅微笑：“那我现在做给你吃好不好？”

　　“我要吃螺蛳粉……”

　　“呃……这个有点困难，不过我可以给你煮方便面……”秦琅不好意思地笑道。

　　……

　　所以，在秦琅特制的方便面催醒下，秦小桃如何梦游般挺直了身子，闭着眼睛开始朝四周嗅着：“好香！”

　　很响亮的语气，和之前那种迷迷糊糊的感觉完全不同。

　　秦琅端着两碗泡面从厨房里走了出来，他在里面加了香菇，青菜，火腿，鸡蛋等等作料，那味道绝对可以算得上勾人口水的地步。

　　特别是对于秦小桃这个没吃晚饭的孩子来说，更是张着嘴巴口水直流，拼命地扑扇着双手。

　　秦琅今晚折腾了半天，自己也饿了，肚子咕噜咕噜乱叫。

　　“小桃，把眼睛睁开，可以吃面了。”秦琅不敢把碗递过去，生怕被她大碎掉。

　　“不要不要！我好困啊！”秦小桃撅着嘴巴拼命摇头，“嘻嘻嘻，不如秦琅你喂我吃吧！”

　　“……”秦琅嘴角抽搐了一下。

　　“我好饿啊……”秦小桃一般喊着，一边拼命挥动自己的胳膊。

　　“张嘴！”秦琅无奈，只要端起碗，夹了一筷子，面条塞到她嘴里去。

　　“啊呜！”

　　秦小桃掌嘴狠狠咬住，含糊不清地说道：“好硬啊，咬不掉……”

　　“你咬的是筷子！”

　　折腾了好一会儿，秦琅终于把一大碗面条重重塞到了这个小Loli的肚子里，虽然大半夜吃东西对胃不好，但如果空空如也的话，那后果只会更恐怖。

　　秦小桃打了个饱嗝，吧唧了两下嘴，就朝桌子上倒了下去。

　　“真是个孩子……”秦琅撇了撇嘴，将外套脱下来，披在秦小桃的身上，后者微微扭动了一下身子，就不再动弹。

　　秦琅挑起自己碗里的面条尝了一口——都冷掉了！

　　不过味道还是不错，秦琅现在饿极了，也懒得加热，就这么将就着吃着，发出一阵悉悉索索的喝汤声。

　　“好吵！”秦小桃不耐烦地说道，“秦琅，我们这里有老鼠，你去砍死它！”

　　“……”秦琅尽量保持文雅的吃面姿势，把声音放到最轻，“好了，我已经砍死它了。”

　　“嗯，做得不错。”秦小桃满意地点了点头。

　　过了好一会儿，就当秦琅以为她已经睡着的时候，这个小女孩又出声说道：“秦琅，婉姐姐怎么还没回家啊？”

　　“她没回来吗？”秦琅疑惑地问道。

　　“没有……”秦小桃委屈地摇了摇头，“我在这里等你们，可是你们一个人都不回来……我就……我就睡着了……”

　　“乖。”秦琅摸了摸她的脑袋，脸色却有些疑惑，这么晚了，赵婉会去什么地方呢？她会在做什么？是不是出事了？要不要打个电话给她问问？

　　想到这里，秦琅不由地掏出手机，可是看到已经快接近两点四十分了，如果人家没有什么事呢？这样冒冒失失打过去，会不会不太好？

　　“秦琅……我要喝水……”秦小桃忽然出声将秦琅的思绪打断。

　　“渴了？”

　　“嗯……”

　　秦琅倒了一杯凉开水过来：“来，小桃，喝水。”

　　后者没有任何回应，就这么结结实实地趴在桌子上，睡着了。

　　“唉。”秦琅有些无奈地叹了口气，轻轻地将秦小桃从椅子上抱了起来，虽然这个女孩几乎是宅男心中最接近二次元的类型，但秦琅还不至于对这样可爱的女孩子心怀不轨。

　　将小桃抱到了床上，秦琅回来将东西统统收拾了一下，将灯关上，任由月光透过窗户，照射在地板上。

　　他仰面躺在沙发上，双手枕在脑后，盯着天花板发呆。

　　那个叫咖啡的正太究竟在做什么？

　　《脉经》真的是伤寒派的人抢走的吗？他们的目的是为了里面神奇的药方吗？

　　那个银发的男人，究竟是不是他？

　　这些问题，都似乎变成了一个个漩涡，不停地在秦琅脑海里盘旋翻滚，他觉得自己正在跌入一个无穷无尽的深渊。

　　直觉告诉他，他永远都无法进入真正的平静，现在不能，将来，或许更不能。

　　房间里，秦小桃喃喃地说着梦话，让秦琅澎湃的心境又变得宁静了许多。

　　“或许，这就是我的生命轨迹吧？既然无法改变，那就继续走下去好了。”他淡淡地说着，闭上了眼睛。

　　……

　　在一间灯光昏暗的包间内，一个男人将身体依靠在沙发上，正在闭目养神。

　　“龙头，我们的货被人盯上了。”在男人面前，站着一个人，灯光下，能够看见他眼镜的反光。

　　这人正低着脑袋，十分恭敬。

　　“上下家被发现了吗？”男人说着，睁开眼睛，端起左手边的红酒喝了一口，这人正是吴鸣！

　　眼镜男急忙摇头：“没有，那两人被我们甩掉了。”

　　“两人？”吴鸣眯起眼睛。

　　“对，一辆银色摩托上，坐着两个人。”眼镜男沉声说道。

　　“最后被逃脱了？”吴鸣问。

　　“是……”眼镜男顿时静若寒蝉，因为从对面这个男人身上，猛然间散发出一股极其恐怖的气息，“他们……他们的速度很快……我们……”

　　“够了！”吴鸣低喝一声，将酒杯放了下来，“交易的地点改了吗？”

　　“属下已经改了！”眼镜男急忙说道。

　　“白痴！”

　　吴鸣怒了，将手里的酒杯用力砸在桌上：“那是打草惊蛇！快去找下家！一定要在他们动手之前把下家做掉！”

　　“是！是！”眼镜男静若寒蝉，整个身体都在哆嗦。

　　“还有什么情报？”吴鸣深吸了一口气，将心情心情平静下来。

　　“龙头，我们找到一些线索。”这时，黑暗中忽然走出一个人影来，轻声在吴鸣耳边说道。

　　后者用餐巾纸擦了擦手上溅到的红酒，显然在等着下文。

　　“剧手下线报，那辆银色摩的，在一个叫霸天虎的修车人手里。”黑影说道。

　　“霸天虎？”吴鸣抬起头来，最角露出一抹冷笑，“就算是变形金刚，也得给我砸烂。”

　　……


第一百四十四章 喜欢他，就要把他抢过来

　　就跟预计的一样，秦琅一大早就被秦小桃给叫了起来，这个小妮子把房间里所有窗帘都拉开，在发现秦琅没被阳光照到的情况下，她果断拿出一面小镜子反射。

　　在如此耀眼的光线和莺莺嬉笑的女声干扰下，秦琅纠结了五分钟，组后还是从沙发上弹了起来。

　　赵婉已经回来过了，在桌上留下了早饭，两人份的。

　　秦琅没想到自己竟然睡得这么熟，连有人来过都不知道，可能昨天的事情实在太多了，让他整个人异常疲惫。

　　“好好帮我看着诊所哦，别乱碰东西，特别是那些没有标签的瓶子！”

　　他甩下这句话，随即将两本教科书塞进皮包里，便如同往常一样上课去了。

　　之所以是如同往常一样，就说明还是乘公交坐地铁，至于为什么不骑银色战车——秦琅开着这么拉风的车子去上班，是不是会引起不必要的麻烦呢？

　　说巧不巧，秦琅在校门遇上了林雨婷，她今天竟然没有开那辆香槟色的宝马，而是徒步走来。

　　一袭黑色裙装，配上白色的外套，肩上背着细带的白色皮质挎包，让她看起来十分干练。

　　头发披散在肩上，她不时地将头发夹在耳后，动作优雅轻盈。

　　“秦老师？”她刚刚抬头，就看到秦琅站在校门口微笑。

　　“身体怎么样？头晕吗？”秦琅迎了上来，关切地问道。

　　虽说林雨婷昨天中毒并不深，但这种病毒的后遗症绝对不能忽略。

　　“还好，就是有点打不起精神。”林雨婷揉了揉太阳穴，有些无奈地说道。

　　她的手指晶莹光滑，揉着额角的动作竟然也可以这么好看。

　　秦琅敢保证东施效颦这个典故的准确性，美女的气质，的确是常人难以模仿的。

　　“其实你今天应该请假的。”秦琅认真地说道，“好好休息才是最重要的。”

　　“你也是。”林雨婷抬头，微笑着看着秦琅的眼睛，“你昨天救了那么多人，最后都虚弱得站不起来了，你更应该好好休息才对。那你今天来干什么呢？”

　　“我来给同学们上课啊！”秦琅脱口而出。

　　这的确是他心里最简单的想法，如果没有什么特殊的事情，这就是他来学校最伟大的任务！

　　“真巧，我也是。”林雨婷笑了起来，很甜，很灿烂。

　　“……”

　　“其实我有个问题一直想问。”秦琅停顿了一下，突然认真地看着她。

　　林雨婷好奇：“什么问题？”

　　“你们班的同学，特别是男同学，都能好好听课吗？”秦琅很认真，真的很认真。

　　“能啊，为什么不能？”林雨婷疑惑地看着他。

　　秦琅将林雨婷上上下下打量了一遍，然后若有所悟地点了点头：“看来他们定力很好。”

　　“雨婷！”

　　就在这个时候，一声呼喊从背后传来，将两人打断。

　　“雨婷，听说你们昨天的宴会出事了？”

　　这时，一个熟悉到令秦琅头疼的身影赶了上来。

　　一身灰色正装，打着红色领带，脸上透着中年男人应有的气息，不过最近他的气色看起来似乎并不怎么样。

　　“没什么事。”林雨婷有些尴尬地说道。

　　周光辉，好久没有碰到这个家伙了。

　　“真的没事吗？如果身体不舒服的话，就回去休息吧。”周光辉走了上来，脸上洋溢着笑容。

　　“没事，学生们还等着我上课呢。”林雨婷有些无奈地笑道。

　　周光辉似乎并没有看出这笑容的僵硬，自顾自说道：“唉，雨婷真是为人师表啊，都在为同学们考虑，难得的好老师！不像某些人……”

　　说着，他就将目光投向了旁边的秦琅：“不仅自己师风不良，还带坏了一帮好学生，给我们学校不停摸黑！”

　　秦琅有些好奇地指了指自己：“你是在跟我说话吗？”

　　“你说呢？这里还有别人吗？”周光辉冷哼了一声，他今天本来心情不错，又远远地看到了林雨婷的背影，更是心花怒放，只是没想到走近一看，旁边竟然还多了个扫把星！

　　于是一天的好心情就这么毁了，他能不生气吗？

　　“我以为你在说自己呢。”秦琅挑了挑眉毛，笑着说道。

　　“你！”周光辉气得脸颊抽搐，“别以为你治好了老李的病，就可以在中医院里自说自话，指手画脚！我是你上级领导，有你这么说话的吗？”

　　“上级领导？那除了你以外，还有这么说话的上级领导吗？”秦琅好奇地问道。

　　周光辉怒了，“好！你厉害！我现在就去给上级打报告！我们中医院不需要你这样的医生！”

　　这句话的意思是——辞退？秦琅挑了挑眉毛，他的意思是以后可以不用来这里上班了吗？

　　“周主任，你怎么可以这样公报私仇？！”林雨婷柳眉微颦，急忙说道。

　　“公报私仇？”周光辉一脸错愕，“我哪里公报私仇了？我这是为了学校的名声，大公无私。”

　　“随意开除老师，听起来好像和公报私仇无理取闹挺接近的。”秦琅耸肩。

　　“哼！你不要得意！我现在回去就可以列出你一系列罪状！我看能有谁保得了你！”

　　周光辉这次是真的火了，除了今天好心情被破坏之外，还有最近和李刚合伙的那笔生意由于一些原因被隔断了。

　　所以被秦琅这么一搅和，他心头的怒火更是不停地冒出来，所有的压抑统统发泄在了这个最看不顺眼的秦琅身上！

　　“周主任，秦老师没有做任何对学校不好的事情，你怎么可以这么污蔑他？他昨天还救了我们很多人呢！”林雨婷终于忍不住了。

　　秦琅和周光辉都愣了一下，没想到这个女子平时温文尔雅，竟然也有这样爆发的时候。

　　“林老师！不是我要故意整他，是他的作风，实在不适合当老师！”周光辉狠狠地说道，可是面对林雨婷，又不得不压低口气。

　　秦琅偷笑，你这分明就是故意的好不好？

　　“咱们走着瞧！”周光辉朝秦琅瞪了一眼，然后就快步朝办公室走去，他要马上写报告，把秦琅所有不好的地方统统列出来！一定要把这个眼中钉彻底铲除！

　　“秦琅，我再去跟他说说。”林雨婷眉头紧皱，想要追上去。

　　“不用了。”秦琅心头一暖，伸手将她拉住，“让他去闹吧。”

　　“可是……”

　　秦琅无所谓地耸耸肩：“不就是失业吗？我还有很多地方可以赚钱呢。”

　　“那同学们呢？”林雨婷出声说道。

　　“放心吧。”秦琅轻松地笑了起来，仿佛刚才那件事情跟他毫无关系。

　　林雨婷看着他这样的笑容，眨了眨眼睛，可能是被这种自信感染了，她竟然也不担心了，好像所有的事情都能够被轻松解决一样。

　　“谢谢。”秦琅突然说道。

　　他心中非常温暖，一个平时都处事圆滑不得罪人的女子，竟然愿意为了自己生气发火，似乎失业的回报，已经够大了。

　　“秦老师！”就在这个时候，一声呼唤从秦琅背后传来。

　　秦琅好奇地转过身躯，他竟然和林雨婷一路走到了教学区的走廊上，自己却一点都没有发现。

　　而站在他身后不远处，是两个少女，一个高挑顶着粉红色棒球帽，另一个矮矮胖胖看起来十分可爱。

　　李可蓝，和她的闺蜜，苗琳。

　　“可蓝？”秦琅出声，同时转过来的还有林雨婷。

　　所以，李可蓝的笑脸一下子拉扯了下来，两个腮帮子瞬间鼓了起来，当她发现自己失态之后，急忙将棒球帽拉下来遮住脸。

　　秦琅疑惑地眨了眨眼睛，随即他就想明白了！

　　“我们走吧！”李可蓝拉了拉苗琳的胳膊，小声说道。

　　“为什么？”苗琳抬起肥嘟嘟的脸庞。

　　李可蓝气呼呼地说道：“秦老师旁边已经有个美女了，我过去干什么！”

　　苗琳顿时笑了起来，趴在她耳边谜语：“秦老师和林雨婷的关系，是男女朋友吗？”

　　李可蓝摇头。

　　“那你喜欢秦老师吗？”

　　李可蓝点头。

　　李可蓝点头。

　　“那你想放弃吗？”苗琳没等她摇头就接着说道，“不想放弃，就要去争取！喜欢他，就要把他抢过来！才是王道啊！”

　　“啊——原来如此！”李可蓝有种恍然大悟地感觉，然后用力捏了捏苗琳的脸颊，“没想到你这么有经验？”

　　“小说里都是这么写的，女主角为男主角争风吃醋。”苗琳忍不住掩嘴笑了起来。

　　“秦老师！我有个问题一直想不明白！我想问问你！”李可蓝兴高采烈地扑了过去，一把扯住秦琅的胳膊。

　　这个动作让秦琅愣了一下，有些无奈地回头看了看林雨婷。

　　后者微笑，一句话都没说。

　　“快点过来秦老师，我们这里好多人都有问题要问你呢！再不来就要上课了！”

　　李可蓝说着，就拼命把秦琅从林雨婷旁边拉开。

　　秦琅无奈地耸了耸肩，任由李可蓝把他拖过去。

　　林雨婷冲他挥了挥手，便大步朝前走去，她的动作依旧优雅，但脸上却有着无法抑制的失落。

　　主动的人，才能尝到甜头吗？

　　“可蓝，你的问题在哪里？”秦琅疑惑地问道。

　　“啊……问题啊……我一时间想不起来了，等一等啊，我翻翻课本。”李可蓝说着就把书掏了出来。

　　秦琅无奈地看了她一眼：“你把书拿反了。”

　　“……”

　　苗琳看着两人打打闹闹的摸样，却忍不住将头转向了后方，那边，有一个冷酷而帅气的身影，正靠在墙上，拿着一本书随意翻看着。

　　萧黎……

　　“秦琅！”就在这个时候，一声低喝将所有人的思路打乱，一个潮气十足的年轻人从远处大步走来。


第七卷：阴谋初现


第一百四十五章 再度挑战

　　这个年轻人打扮得十分时尚靓丽，配上姣好的面容和不错的身材，让他看起来像是一个平面模特。

　　更关键的是从他身上发出的金钱气息，这是富二代的王八之气，走到哪里都会有一种别样的味道，清高的人喜欢称这个味道叫做——铜臭。

　　秦琅揉了揉鼻子，他可不打算理会这个家伙，一个为了陈语彤死缠烂打不死不休的有钱人，绝对让他伤透了脑筋。

　　“秦老师，这人是谁啊？”李可蓝好奇地眨了眨那双大眼睛。

　　“是个路人甲，我们别理他。”秦琅微笑地说着，“把你的问题都拿出来吧，我现在一个个帮你解决。”

　　“秦琅！”木熙一个箭步冲了上来，将正要转身进教室的三人拦住。

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“有事吗？”

　　“上一次赛车我们没有分出胜负，我要跟你再比一次！”木熙认真地说着，用力握紧拳头。

　　其实他心里还是有些害怕的，秦琅这家伙无论是肉体，还是车技，似乎都比他牛多了。

　　但这并不妨碍接下来的这场比赛，因为这是一次和死神的较量，并不单单只是车技好就够的，况且，他早就已经打点好很多手段了，可以给秦琅一千种死法！

　　“又要比？”秦琅挑了挑眉毛，“上次如果不是那个叫咖啡的正太帮你，你恐怕早就已经坠到悬崖下方去了！”

　　“什么？！”木熙浑身一颤，没想到这件事情竟然完全瞒不过去！

　　“所以这一次，我也没什么兴趣再跟手下败将过招了。”秦琅无所谓地说着，带着李可蓝和苗琳就朝教室走了过去。

　　“别走！”木熙气得浑身发抖，立马将秦琅拦住，“如果你不答应我，我就一直缠着语彤不放的！”

　　“那是你的事情。”秦琅锁眉。

　　木熙冷哼一声：“你是害怕了，想退出吗？”

　　“退出？我从来就没有参加过，是你在捣乱而已。”

　　“哼！没想到语彤找的男人竟会是这样的缩头乌龟，连自己女人都不敢保护！”木熙不屑地说道，激将法，一般对男人来说都挺有用的。

　　“秦老师，你有女人了？”李可蓝拉了拉秦琅的衣摆，小声地问道。

　　秦琅转头看去，只见李可蓝的脸色非常阴沉，嘴巴高高地崛起，一副小怨妇的摸样。

　　“没有，别听他瞎说。”秦琅趴在她耳边小声说道。

　　“真的？”李可蓝有些不信。

　　“千真万确！”秦琅急忙点头。

　　“哼！秦老师说不想跟你比试，你快点走吧！”李可蓝心情瞬间好了许多，但面对这个口出谣言的木熙，却是厌恶到了极点——让你里间我和秦老师之间的感情！

　　“你……”木熙扭头看去，发现李可蓝可爱样貌之后，不由地放低了语气，“小姐，你这么说就不对了，我……”

　　“你骂谁是小姐呢！”李可蓝撅着嘴，双手叉腰，“我看你才是小姐，打扮得不男不女，恶心死了！”

　　“……”

　　“哈哈哈！”周围的同学立刻爆出了阵阵大笑。

　　“你们看他那样子，还穿着高筒靴，就跟女人一样！”一个戴眼镜的男生说道。

　　“就是，你说他怎么不穿打底裤呢？”另一个男生附和。

　　“你们不懂，这是时尚！”旁边也有女生打抱不平。

　　“原来这就是时尚啊，难怪世界末日快到了！”男生开始哈哈大笑。

　　听着这些同学你一句我一句，木熙脸色更是阴晴不定，像是一个鼓胀的气球即将爆炸一样，他恶狠狠地盯着秦琅恨不得直接上去把他吃掉！

　　“这是周日死神拉力赛的参赛票，随便你来不来！”木熙恶狠狠地说着，从口袋里掏出一张卡片，朝秦琅扔了过去。

　　后者伸手将其接住，嘴角露出了一抹微笑：“不好意思，我不会去的。”

　　话音未落，他便将卡片重新丢了回去，正好插在木熙的头发上。

　　“哈哈哈哈！”

　　幸灾乐祸的同学们都大声地笑了起来，指着木熙捧腹，连腰都直不起来了。

　　“你！你你你！”木熙整个人脑袋都要炸开了，他没想到自己竟然会被秦琅这么欺压，大口地喘着粗气，他将卡片从头上摘下来，然后头也不回地走了。

　　“哈哈哈，落荒而逃了！”

　　“秦老师真厉害！”

　　“这种富二代就应该好好打压一下！”

　　“力挺秦老师！”

　　在这群学生的话语中，木熙紧紧地握住拳头：“秦琅，我一定会让你死得很难看！”

　　……

　　在城市的另一边，一间普通的出租房，房间风格简约，整齐，一尘不染。

　　浴室里传来哗哗的水声，水流顺着出水口缓缓流下，形成一个小小的漩涡，一双精美的赤足正站在其中，感受着清水的抚摸。

　　水声戛然而止，浴室门被拉开，走出一道娇小的人影，浴巾将自己齐胸裹了起来，只露出一双略显消瘦的肩膀，还有那精致如同雕刻的正太脸庞。

　　咖啡用毛巾擦拭着头上的水珠，屈身坐在沙发上。

　　他从茶几上拿起一张银质的卡片，上面用浮雕刻着几个字——死神拉力赛。

　　“有意思。”咖啡淡淡地笑了起来，伸手从旁边的袋子里摸出一颗杏仁，丢进嘴里咀嚼起来。

　　咚咚咚！

　　一阵敲门声传来，他警觉地站了起来，一只手紧紧地提着浴巾，另一只手则从沙发里摸出一把蝴蝶刀。

　　他轻手轻脚地走到门口，贴着猫眼朝外头看了看，空无一人。

　　随即他便低下头来，只见一张纸从门缝里被塞了进来。

　　抽开一看，是用剪报拼凑成了一封信。

　　“蛇虽惊，却无惧，小心！小心！”

　　咖啡眉头不由地皱了起来，他回到沙发上，用打火机将信烧得一干而尽，脸上却满是愁容。

　　将桌上那张死神拉力赛的入场券拿了起来，总有一种不祥的预感袭上心头。

　　“哼，就算是刀山火海，也要把这条大鱼揪出来！”

　　说着，他便起身走进卧室，再出来的时候，已经换上一身黑色劲装。

　　……

　　三小时前……

　　“龙头，我们已经调查过了，霸天虎似乎将那辆车子转送给了别人，现在已经不在车库里了。”一个全身裹在风衣里的男人低头说着。

　　“给谁了？”摇椅后，传来一阵低沉的声音。

　　阳光洒在花园里，散发出浓郁的自然气息。

　　“秦琅！”那个风衣男回应道。

　　摇椅后的声音沉默了一会儿，才出声说道：“能确定秦琅和我们有联系吗？”

　　“不能。”风衣男认真地说道。

　　“秦琅……怎么又是你……”摇椅后面的男人猛地站了起来，一股强悍的气息从他身上传了出来。

　　“龙头，我们该怎么办？”风衣男沉声问道。

　　男人转过身来，举起桌边的酒杯，正是吴鸣！

　　“你说呢？”他抿了一口。

　　那个风衣男思索了一会儿，试探性地说道：“无法确定究竟是谁在捣鬼，那不如，统统干掉？”

　　“霸天虎有什么动静？”吴鸣问。

　　“他正打算去参加周日的一场赛车比赛。”

　　“赛车？”

　　“对，是燕京地下飞车党举办的一场超级盛宴，名字叫——死神拉力，我们堂口有不少兄弟也参加了。”

　　“哦？”吴鸣眼中闪出一道精光，“有资金流转吗？”

　　风衣男点头：“地下赛车和地下赌庄是挂钩的，就和赛马一样。”

　　“那就好。”吴鸣笑了起来，“派几个得力的手下过去，将赌注调到五百万。”

　　“这……”那个风衣男有些不明白，但又不敢发问。

　　“想办法让秦琅也参加进来，如果必要的话，可以断了霸天虎，但绝对不可以少了秦琅！”吴鸣眼神中透露着阵阵杀气。

　　“赌秦琅吗？”风衣男有些疑惑地问。

　　“不。”吴鸣摇了摇头，身上的气息瞬间被提了起来，“我不是想让他赢，而是想让他死！”

　　风衣男全身一颤，从吴鸣身上散发的杀气不停地冲击着他的胸口，他明白了吴鸣的意思，顿时惊出了一声冷汗——这是暗花！

　　……

　　上完课，从李可蓝手里拿到了一碗精致的蜂蜜莲子羹之后，秦琅一个人默默地朝着诊所回去。

　　但他的心头却总有些异样的感觉，特别是当他和咖啡一起经历了昨晚的追车之后，更是觉得有些说不清的惆怅。

　　有些事情，就算是故意躲开，它还是会自己找上门来，这就是所谓的宿命吗？

　　“死神拉力赛，这个名字好熟悉……”秦琅喃喃地说着，忽然想到了，昨天他和霸天虎喝酒的时候，遇到大头砸场子，后者就说过这个词。

　　就是这个周日，霸天虎即将参加的那场比赛！

　　秦琅心头突然间疯狂地跳动了起来，他总感觉有什么地方不妥，便急忙掏出手机给霸天虎打电话。

　　嘟嘟声响了好久之后，终于听到了对方接起来的声音。

　　“喂？”秦琅眉头舒展，幸亏没事。

　　而就在这时，听筒里却传来一片嘈杂，伴着微弱的声音：“兄……弟……”


第一百四十六章 死亡车祸

　　当秦琅感到现场的时候，被面前的大片狼藉吓得几乎无法说出话来。

　　这是一处极为偏僻的山路，几乎到了人迹罕至的地步，就连出租车司机都不敢来，在五百米以外的地方将秦琅丢了出去。

　　在他面前，霸天虎那辆雪福来改造车已经彻底翻了跟斗，车头垂直顶在地上，两个后轮则架在了山崖上。

　　整辆车子早已是面目全非，玻璃全部震碎，车头如同豆腐般挤在一起，有一扇车门更是从车子上脱落了，跌落在路上。

　　秦琅不由分说就急忙冲了上去，只见霸天虎正头朝下被困在驾驶座内，满头全是鲜血，呼吸已经十分微弱，手机更是掉到旁边的地上。

　　“大哥！”秦琅大叫一声，急忙用力将车门拽开，这才发现霸天虎的伤势比他想象中的还要严重！

　　他的双腿卡在了方向盘的下方，被什么东西紧紧地勾住了，鲜血正不停地从伤口里流出来。

　　而副驾驶座上，则是红蜘蛛，她的额角上被磕出了一个巨大的血块，整个人更是昏迷不醒。

　　“兄弟……”霸天虎忽然睁开了眼睛，“先……先救你……嫂子……”

　　秦琅一愣，停下了手中的动作，急忙跑到另一边，可是副驾驶的车门可能由于撞击变形的缘故，根本无法打开。

　　“啊——！”秦琅急得大叫起来，却又不敢加力，生怕用力过猛让车子失去了平衡，要是在朝旁边倒下的话，霸天虎和红蜘蛛的性命更是堪忧。

　　眉头紧锁，秦琅从破碎的窗口里探手进入，在红蜘蛛脖子上轻轻摁了一下，还有脉搏！

　　他心中虽是一喜，但却不敢有任何松懈，因为红蜘蛛的脉搏十分微弱，如果不能把她即使救出来，结果会是如何，也是个未知数。

　　“兄弟……”就在这个时候，霸天虎突然动了一下，他挣扎着仰起头来，看着秦琅。

　　“大哥，你别动，再这样下去，你的腿会断的！”秦琅惊得大呼起来。

　　“不……”霸天虎艰难地摆了摆手，挣扎着将身体支撑起来，趴在红蜘蛛的身上，用那沾满了鲜血的手掌，不停地推动着副驾驶座的车门。

　　秦琅心头剧烈地颤抖了一下，这个男人，竟然可以不顾自己的生命和双腿，也要将自己老婆先救出来。

　　这种男人，才是真的好丈夫，钱再多又能如何？有多少人愿意用自己的生命对你好？

　　秦琅猜，如果现在红蜘蛛醒着的话，肯定会让秦琅先把霸天虎弄出来。

　　因为他们是真心相爱，真正能够为对方付出生命的夫妻！

　　“啊！”秦琅大吼一声，用力猛地拽紧车门，朝外一掰，只听咔嚓一声清脆，车门便从中裂了开来，本来就已经变成的车门瞬间变得不堪一击。

　　随即红蜘蛛的身体就朝旁边倒了下来，幸亏他们身上都系着保鲜袋，否则一定直接从挡风玻璃里飞出去了。

　　秦琅伸手将红蜘蛛从车里抱了出来，还好她的双腿没有被卡住，否则……

　　就在秦琅想着问题的时候，车身突然间剧烈地摇晃了起来，竟朝着霸天虎的方向歪歪斜斜地倒了下去。

　　“大哥！”秦琅顿时发出一声惊呼，他急忙将红蜘蛛放到地上，一个箭步冲进了副驾驶的位置上，靠着自己的体重才将车子平稳住。

　　“快走……”霸天虎虚弱地说着，他已经无法控制自己的身体，朝后仰了下去。

　　秦琅大喝一声：“不行！”

　　同时伸出后来，将霸天虎紧紧拽住，让他的身体尽量位于车厢的中央。

　　等车子的平衡稳定之后，他便飞快地来到驾驶室的位置，探身进去查看起来。

　　只见霸天虎的双腿被仪表盘紧紧地抠住了，方向盘碎裂从中弹了出来，正紧紧地插在他的大腿上！

　　太恐怖了！就连秦琅都不由地倒吸一口冷气，那狰狞的伤口不停地朝外冒着鲜血，霸天虎的脸色更是变得惨白无比。

　　秦琅伸手摸了摸大腿上的血洞，幸亏方向盘的钢筋扎得不深，只是破开了皮肉，并没有伤及骨头，这已经是不幸中的万幸了。

　　“大哥！撑住！”秦琅看到霸天虎脸色萎靡，眼睛已经有些睁不开的感觉，急忙摇动着他的身体。

　　失血过多的人，一旦昏迷过去，就很难再次醒来，因为你的大脑会在昏迷的时候自动误判身体死亡这件事实。

　　而且秦琅不敢将霸天虎和萧黎相提并论，后者是失血过多之后昏迷，但仍然活过来的医学奇迹，这和他的先天条件有关。

　　但作为普通人，霸天虎如果度不过这一劫，等待他的，只可能是死亡！

　　秦琅将那些零零碎碎的安全气囊扯掉，这些东西，在这样惨烈的车祸中，已经没有任何保护用处了。

　　只听他一声大喝，右手忽然握拳，狠狠地朝着仪表盘上打了过去。

　　砰！那上面的厚实塑料竟被猛地砸开了一个窟窿，随便朝着四面溅开。

　　秦琅将拳头收了回来，将上头扎着的一块塑料碎片拔去，鲜血顿时顺着裂开的伤口留了下来。

　　他仿佛没有感觉痛楚一样，又是狠狠一拳砸了过去。

　　砰！砰！砰！

　　就这样连续四拳，秦琅的手开裂了，同时压着霸天虎双腿的仪表盘也被硬生生敲成了碎片！

　　现在，只剩下那一条钢筋，正紧紧地插在他的大腿上。

　　“大哥！你不能睡着，快给我醒醒！”秦琅拍着霸天虎的脸颊，将他从迷糊中扇醒。

　　“兄……”霸天虎想要说话，可喉咙一痒，一口鲜血就顺着他嘴角流了下来。

　　秦琅瞳孔骤然间收缩，大声地喊道：“屏住气息，千万不要说话！”

　　再这样下去，霸天虎可能就要撑不下去了，秦琅必须把他从车里拽出来，然后用瓷龙九针替他止血。

　　而就在这个时候，他突然闻到了一股极其浓烈的汽油味，从四面八方扑鼻而来，他急忙探出身来，只见油箱不知何时已经破开了一个大窟窿，汽油正顺着洞口不停地滴落。

　　“不好！”秦琅惊愕地大呼起来，他急忙伸手去捏住那根钢筋，小心翼翼地朝上提。

　　他额角的汗水如同雨滴般落下，车子漏油了，下一秒就可能发生剧烈地爆炸！

　　但他却不能够胡乱下手，因为这跟棍子很可能会触碰到霸天虎大腿上的大动脉，一旦动脉破裂，就算是神仙，也是回天乏术。

　　汽油一滴又一滴不停地落下，仿佛有生命一般，朝着车身最炙热的地方流淌过去，一点点火星已经被点燃。

　　秦琅还在拼命，他的脸上像是染了一层石蜡，难看到了极点。

　　“兄弟……”霸天虎开口说了起来，“你……带着……嫂子……走……走……咳咳！”

　　“别说话！”秦琅看到他又咳出来两口鲜血，急得大叫起来，他的眼眶不知何时已经湿润……

　　火星越来越旺，一点一点烧着起来……

　　钢筋正慢慢地从霸天虎大腿肌肉里退出来，已经能够看到沾满血肉的尖刺……

　　如同顽童般的火焰越串越高，逐渐朝着油箱和引擎爬了过去，它的速度很慢，仿佛是死神玩的游戏……

　　秦琅浑身都在颤抖，他一定要赢！绝对不可以再失去任何一个同伴！

　　就算和霸天虎只有不多的交情，但这个豪放的男人，已经成为他心中不可缺少的朋友！

　　一定要救他出去！

　　三秒……

　　两秒……

　　火苗开始变得疯狂起来，仿佛魔鬼的毒手，朝着油箱飞快地伸去……

　　秦琅手腕用力一抬，那根钢筋终于从霸天虎的体内弹了出来，他脸色顿时大喜，一把将霸天虎抱了起来，顺手将地上的红蜘蛛一起带上，死命地朝着远处狂奔而去！

　　轰——！

　　火光冲天，在山林间炸开一团黑烟，翻滚着朝天际冲了上去，炙热的空气如同波纹般朝四面八方散发而出。

　　……

　　秦琅静静地坐在走廊的椅子上，他的额头上缠了一层绷带，脸颊上也被划开了一道口子，贴着邦迪止血。

　　红蜘蛛受的只是一些轻伤，绑了石膏之后就被送去了监护室，可是霸天虎……

　　手术室上方的等暗了下来，大门被打开，秦琅也跟着站了起来。

　　“已经没事了，幸亏秦医生你的急救及时，否则他这条命真的不太可能保得住。”手术医生将口罩摘了下来，松了口气。

　　“他的腿呢？我已经用针治疗过了，应该没事吧？”秦琅出声问道。

　　“嗯，没有伤及经脉，所以没有大问题，我们已经替他包扎好了，休养一段时间，应该可以下床走路。”医生点头说道。

　　秦琅高悬的心终于放了下来，也幸亏他最后用尽全力施展瓷龙九针，要不然，就不可能只是丢腿那么简单了。

　　“我去看看他。”秦琅说着，便快步走了上去，里面的护士正好把霸天虎从房间里推了出来，脸色已经恢复了许多，手上打着点滴，不过还是昏迷不醒。

　　那些护士看到秦朗过来，都停了下来，因为她们知道这位超级神医的存在，起码在市第二人民医院，这个男人已经被许多人所熟知。

　　秦琅伸手替霸天虎把了一下脉，确定他没事之后，才点了点头，让那些护士将其送走。

　　“究竟是谁干的？”秦琅的拳头不由地握紧，他知道这次交通事故，绝对不可能是意外，有百分之九十的可能性来自人为！

　　那么，这个动手脚的人，就算是费尽全力，也要把他找出来！


第一百四十七章 烤肉节，赛车，小混混

　　夜总会，坐落于城市各个角落的娱乐场所，专供那些夜生活糜烂的都市白领和高端人士发泄精力。

　　吵闹，喧嚣，烈酒，情色，这些混乱的元素，一个个拼凑起来，组成了黑夜文化的精髓。

　　一家燕郊的酒吧里，不少男女正拼命在舞池里扭动着自己的身体，如同蚯蚓般互相缠绕在一起，女人将身体贴在男人身上，男人的双手则在女人身上肆意游走。

　　嘈杂的音乐，让这些人接近疯狂。

　　门被人从外头推开，没有人在意这里多了一位顾客，因为这是在平常不过的事情。

　　“还真是有点不习惯啊。”来人伸手扯了扯外套的领口，穿过人群走了进来。

　　他径直来到了吧台走下，一手撑在脑袋上，朝远处的休息沙发上看去。

　　“先生，请问喝点什么？”一个穿着白色衬衫，胸部鼓起，留着酒红色卷发的女人走了过来问道。

　　“随意。”男人写意地弹了一下手指。

　　服务员却呆呆地站在那里，一动都不动，就这么盯着男人看着。

　　“怎么了？我很奇怪吗？”男人挑了挑眉毛。

　　“不是！”服务员魅惑地笑了起来，“就是没想到今天能有这样的帅哥捧场而已”。

　　说着她便伸出食指，沿着自己尖尖的下巴上滑了下来，那对涂着眼线的大眼睛充满魅力。

　　“一个人吗？”看到男人没理她，卷发女人也没有离开，反而更加主动。

　　秦琅一边看着远处的沙发，一边点头。

　　“Kevin，两杯血腥玛丽！”女人转身朝后说了一句，就听后面冷酷的调酒师应了一句。

　　“我帮你点了一杯我们这里的招牌酒，我请你的，如何？”卷发女人微笑地说着，眼睛不停地打量着他。

　　“谢谢。”男人挑了挑眉毛。

　　鸡尾酒好了，卷发女人端着两杯酒，干脆从吧台走了出来，坐到男人的身旁，将其中一杯递了过去。

　　“帅哥，怎么称呼？”女人笑着，伸手搭在男人的肩上，身上涂抹的浓厚香水顺着这个动作涌了出来。

　　“猎色。”男人嘴角微微扬起。

　　“哎呦，还要起代号啊。”女人嘴上这么说，脸上却是各种笑容，“不过这个名字听起来很有味道嘛，我叫红酒。”

　　“你应该很好喝。”男人嬉笑地说着，抬起那五彩的鸡尾酒，转了一圈。

　　红酒将身体靠了上来，用胸前两团饱满抵在男人胳膊上，慢慢地蹭动着，同时轻声在他耳边说道：“待会儿，等我下班了，我们一起去赏月亮，怎么样？”

　　“你说的月亮是你家的吗？”男人说着，伸手在女人屁股上捏了一把，浑圆饱满，富有弹性！

　　“你真坏！”卷发女人调笑着在他肩膀上垂了一下，脸上的笑容却变得更加欢快。

　　“我不就是从黄毛那里换了身行头吗？就这么受欢迎？”男人伸手揉了揉竖起的头发，由于定型水的功劳，它们正坚守着自己的岗位，没有任何扁下来的意思。

　　秦琅感受着女人身上的香气，和那贴上来的肉体，没想到当个混混也这么不错。

　　他上身是一件白色背心套上一件灰色外套，还有从黄毛那里借来的黑色绳子项链，挂着十字架吊坠，下身则是一条简单地黑色牛仔裤，配上一根银色的挂链，看起来的确帅气十足，特别是那冠希式的发型更为他添色许多。

　　“猎哥，你怎么不喝酒呢？”红酒趴在他耳边问道。“有美女在怀里，哪有什么心思喝酒啊？”

　　“哈哈，猎哥真会说笑。”红酒笑得很欢，在秦琅耳根轻轻咬了一下。

　　而就在这个时候，一个穿着黑衣的冷面大汉走了过来，他的脸上没有任何表情，像是一座会移动的石雕。

　　只见他从怀里掏出两张纸来，用力按在桌子上，接着依旧保持这副面容，走向下一桌。

　　秦琅好奇地打量了那人一眼，这人看起来似乎挺厉害的摸样，而且似乎有点熟悉。

　　“这是道上的传奇人物，我们都称他叫‘石雕’，以前可是个风云人物，现在似乎是不想在陷入风波了，所以甘愿做传票人，一旦道上有了事情，他就出来发传单。”红酒看到秦琅的表情，调笑着替他解说起来。

　　“原来是石雕！”秦琅心头一颤，难怪这么熟悉，当初恶战的场面还历历在目，只是没想到那面瘫的锐气已经减少到了如此境地，可能是看穿了很多事情吧。

　　“还真是人如其名啊。”秦琅不由地笑了起来。

　　红酒哼笑起来：“他就是块石头，也就是以前厉害，现在早就不行啦！”

　　看着石雕离去的背影，秦琅眉头微微皱了起来。

　　“烤肉节？”他将桌上的纸拿了起来，只见上面印着一大排烤肉，顶上则是这三个大字——暗号吗？

　　“这是什么意思？”秦琅问道。

　　红酒将酒杯举起来喝了一口，笑着说道：“这烤肉节啊，其实是一场飙车比赛，是燕京地下飙车党每年一次的重要赛事，名叫‘死神拉力赛’，能够得到参赛资格的人都是赛车界的高手！但是这死神拉力赛也是非常恐怖的比赛，它是在燕京郊区最偏僻的山路进行，每次比赛都会有许多赛车手死在那里！非常恐怖！”

　　原来这就是死神拉力赛！秦琅心头一颤。

　　“怎么啦？猎哥也有兴趣吗？”红酒用指尖揉了揉秦琅的耳根。

　　“看起来挺有意思，可惜我没有入场券。”

　　红酒立马笑了起来：“真是太巧了！今天正好是拉力赛截止的最后一天，我们这里还有一章入场券呢！”

　　“哦？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“是啊，你看到外面停了许多摩托车吗？待会儿就要进行最后的比试了，冠军就可以得到死神拉力赛的最后一张入场券！”红酒兴高采烈地指了指远处沙发上的男男女女，“这些都是来争最后一张入场券的。”

　　“看来我来得真是时候啊。”秦琅顺着她指的方向看了过去，顺便用后捏了捏她的脸颊，“就是不知道为什么这最后一张票子要用摩托车来决胜负呢？”

　　“这是死神拉力赛特别的地方，除了几个厉害的角色会被直接授予入场券之外，其余的票子会按照各种比赛方式发布，有赌博，猜谜，拳击，自行车等等，摩托车比赛也不足为奇。”

　　“原来如此。”秦琅点了点头，看来剩下的这几张票子根本就是当成龙套在发放，挑出来的这些人真的能有通过死神拉力赛的能力吗？开玩笑吧？

　　“在场的各位都注意啦！”

　　就在这个时候，音乐突然戛然而止，换来的则是一个男人低沉的声音：“由于一些情况，这一次的入场券争夺战将提早到十分钟之后，请各位参赛车迅速就位！”

　　秦琅嘴角扬了起来，眼中露出一抹笑意。

　　“哎呀！正是时候，猎哥，你也参加吧？”红酒冲他抛了个媚眼，然后用自己饱满的胸脯顶在秦琅手掌上，“要是赢了，就去我家赏月。”

　　“好！”秦琅将她搂了起来，朝着门外走去，那杯鸡尾酒却是原封不动地留在了原地。

　　调酒师Kevin转过来，狠狠地瞪了秦琅的背影一眼，随即便掏出手机打起了电话。

　　……

　　“猎哥，那辆车是你的啊？”红酒被秦琅搂着小蛮腰，一脸荡漾地趴在他怀里，看着路上各式各样的摩托车问道。

　　“这辆。”秦琅指了指远处。

　　“啊？那辆小破车啊！”红酒皱了皱眉头，他的目光定格在一辆很普通的摩的上。

　　“不好看么？”秦琅挑了挑眉毛，带着她朝前走去，越过那辆车，来到一撮人群后方。

　　“这辆车太尼玛帅了！”

　　“不知道是谁的车，真是牛逼啊！”

　　“这家伙一定会是冠军的吧？”

　　“光看着车的造型，我就快疯了。”

　　“……”

　　秦琅轻轻地推开人群，随意，那辆银色战车便显露而出。

　　“我的天哪！”红酒惊呼了一声，然后猛地抱紧秦琅，在他脸上狠狠啄了一口，“比赛结束，无论输赢，你都要带我去兜风！这车真是太帅了！”

　　“呵呵，好啊。”秦琅无视旁人的指指点点，自顾自骑上了银色战车，来到了路中央。

　　“猎哥，加油啊！”红酒在后面花痴般地大喊起来。

　　秦琅嘴角露出一抹淡淡地冷笑，他的心如同明镜一般：“来吧，我就等着你呢。”

　　呜呜呜——！

　　引擎声此起彼伏，近四十辆摩托车在路上整齐地排列着，这个架势简直让人有些难以想象，原本冷清的燕郊瞬间变得张狂无比。

　　各式各样的男女正紧紧地趴在自己的战车上，屏住气息，看着前方拿着小旗子的引导员，只要他将旗子放下，下一秒，这些人就会统统冲出去。

　　“三……”

　　引擎声再度吵闹了起来。

　　秦琅拿起头盔四处张望起来，这时，他发现不远处，有个娇小的人正紧紧地盯着他，由于带着头盔所以看不清面容。

　　“二……”

　　秦琅将头盔带上，趴在银色战车上，用力握紧油门。

　　“一！”


第一百四十八章 黑马赌注

　　一辆辆疯狂的摩托在公路上疾驰而过，速度之快简直令人咋舌，只听到引擎声如同弧线般划开轨迹，气流被带着卷上了天空。

　　秦琅的银色战车，就在这些形色各异的摩托之间快速地穿梭着，他用力甩动龙头，不停地超越过去。

　　有许多车辆已经在他身后不停地纠缠在一起，许多人为了争夺位置，开始拼命地缠打起来。

　　秦琅身旁的摩的猛地一转方向，朝他迅速撞了过来。

　　但秦琅并没有任何表情，只是一拧油门，飞快地朝前冲了出去，而这辆车就歪歪斜斜地和旁边一辆摩的撞在一起，发出一声巨响，缠绕成麻花一般，朝后飞了出去。

　　呜呜呜！

　　引擎声发出悲鸣，车速再一次被提高，秦琅已经超越到了前十，而在前方不远处，有一个熟悉的身影，正紧紧地趴在车身上。

　　“好熟悉……”秦琅喃喃地说了一句，他的眉头微皱。

　　就在这个时候，旁边一辆红色的摩的突然转了过来，那人猛地伸手，一把拽住秦琅的后视镜，拼命摇动起来，想将他弄倒在地。

　　“不好意思。”秦琅抬手冲他挥了挥手，随即猛地就是一脚狠狠踹在那人的前轮上。

　　噗通！这辆车瞬间翻了下来，猛烈地砸在地面上，不停地朝后滚动而出，撞翻了更多的车子。

　　秦琅没有在意这些，只是用力拧下油门，速度变得越来越快，而那个熟悉的身影也离他越来越近。

　　两人到达了同一位置！

　　对方慢慢转过头来，看了秦琅一眼，从头盔玻璃后方，映出半张熟悉的脸庞——咖啡！

　　秦琅一愣，他怎么会在这个地方？难道是为了入场券来的？那他之前追踪的人又是谁？这一切有什么联系吗？

　　就在秦琅思考这些问题的时候，咖啡突然将车子加速起来，一下子抄过了第五名。

　　而原先第五名显然有些不乐意，也是用力扭转油门，拼命追了上去，已经伸出一条腿，准备给咖啡的车屁股来个意外攻击。

　　没等秦琅替他担忧，那个第五名的车身已经剧烈地摇晃了起来，随即猛地横斜在路面上，朝着他划了过来。

　　秦琅微微眯起眼睛，双手用力抓紧车把手狠狠朝上抬起，随即银色战车就如同一匹骏马，高高地跃了起来，在身下那人惊恐的表情下飞跃而过。

　　咖啡从后视镜里看了秦琅一眼，咬了咬嘴唇，似乎有些不乐意：“这家伙在这里干嘛？”

　　……

　　“来来来！大家快来这里押注！这样精彩的比赛一定不能错过！赌注一赔十！不压你就是白痴！”

　　酒吧外头已经积满了人群，高台上一个男子大声地嚷嚷起来，台上则是骚动不安的人群，不少人都争前恐后地在那里填着投注单。

　　“我赌六少赢！赌金一千！”

　　“你小子才赌一千啊？我赌六少赢，赌金五千！”

　　“我也押六少，六千！”

　　“六少，七千！”

　　“六少，一万！”人群开始骚动起来。

　　“这个六少到底是谁啊？”一个不明所以的男人问道。

　　旁边一个矮胖的女人扫了他一眼：“你的消息怎么这么不灵通，六少，地下赛车界的一个新新人物，前不久刚刚从香港回来。展示过几次，技术十分了得，只可惜足够的资格，所以直接参加死神拉力赛的资格，今天是来抢这最后一张入场券的！”

　　“哦？真的这么厉害？”男人不信。

　　“废话！你以为大家都是疯了吗？”矮胖女人一边笑着，一边拿着笔开始写了起来，“六少，七千！”

　　黄毛听着旁人的交谈，心中却是波澜不惊，他是受了秦琅的委托，来这里押注的。

　　他走了上去，在纸上写下——猎色，十万。

　　……

　　银色战车的车轮重重拍打在地面上，秦琅用力一握油门，车子便化成一道银光飞快地冲了上去，又一次来到了咖啡的旁边。

　　此刻，他们两人是并列第五，而在前面的四辆车都虎视眈眈地朝后观望着，只有一个人没有任何紧张，因为他遥遥领先，将第二名甩开了接近二十米的距离。

　　秦琅看了看咖啡，他不知道现在应该跟他沟通，也不知道他来这里的目的究竟是什么，不过现在看来，大家应该是殊途同归了。

　　没有多想，秦琅就突然加速，想要从咖啡身旁超过去。

　　而就在这个时候，后者却毫不服输地跟了上来，将车身猛地靠了过来，挤在银色战车旁边，然后顺着这股气流，瞬间冲了上去。

　　秦琅眉头一挑，迅速跟上——没想到这两人竟然又一次对上了，真是造化弄人！

　　守在第一的男子朝后视镜里瞄了一眼，他惊愕地发现有一黑一银两辆车正如同旋风般冲了上来，不知何时已经跟在了他身后十米不到的地方，原本的二三四名早已经不见了踪迹。

　　六少刚毅的脸庞立刻显露出不可阻拦的戾气，眼中闪过两道寒光：“无论如何，我都不能让他们超过去，我已经买通了四十几个人压我的赌注，如果输了，就是彻底赔本了！”

　　想到这里，他眉宇间的寒光变得更加冷冽，一只手控制车身，另一只手则悄悄地伸到了油箱的下方，他在那里，藏了两枚便携的钉刺带！

　　嘴角扬起冷笑，他用力将手中的两个小球甩了出去，随着空气的张力，小球瞬间从中间爆开，变成两张布满钢筋的网，重重地跌落在地上。

　　而秦琅和咖啡两人的车子，已经飞快地冲了上来。

　　六少的嘴角，露出一抹胜利的笑容。

　　……

　　“我现在来宣布一下，现在为之，六少的赌注最多，一共有四十万七千注，第二位的则是月照，八万两千注，第三名是苏夏，五千三百注，还有人要下注吗？”

　　高台上的男人用扩音器大声地呼喊着。

　　“六少！六少！六少！”台下已经有许多人欢呼了起来，仿佛这就是他们心目中的神。

　　“我。”就在这个时候，一个冰冷而霸气的声音传了出来，所有欢闹的人群瞬间安静了下来。

　　感受着身后传来的狂暴之气，这些人不由自主地朝左右退开，一个个脸上都带着恐惧的表情。

　　黄毛也是一惊，有些疑惑地张望起来。

　　随即，一个男人走了上来，他的身材十分高挑，一身黑色紧身衣，胸口结实的肌肉裸露在外，一根黑色的吊坠挂在脖颈上，银发在风中肆意舞动，左眼上，爬着一条横贯而下的伤疤。

　　“你也要下注吗？”台上的主持人忽然觉得自己的双腿有些发软，声音也跟着颤抖了起来。

　　银发男人没有说话，只是从旁边拿起一张下注单，简单地填了几个字，撕下表层自己留下，将下面那张复印纸递了过去。

　　台上的主持人胆颤心惊地从他手里接了下来，随即瞳孔剧烈地收缩了一下，脸色阴晴不定。

　　“他写了什么？快念啊！”有人已经开始催促起来。

　　“就是就是！快点念吧！”

　　男人用力咽下一口唾沫，看了看银发男人，一字一顿地说道：“咖啡……下注金额……一百万！”

　　听到这个数字，黄毛浑身一颤，惊愕地看着那人，用力咽下一口口水。

　　……

　　钉刺带落到地上的瞬间，秦琅和咖啡都迅速反应过来，用力将车头抬起，车身在急速下疯狂地跳了起来，在空中发出撕开空气的呼啸，然后同时落下。

　　“什么？！”六少的瞳孔一阵收缩，他急忙想要再从油箱下方掏什么东西出来，但已经晚了一步。

　　一黑一银两辆战车瞬间到了他的旁边，车身周边的涡旋气流将他坐下的摩托挤压出去，他瞬间失去重心摔了下来，整个人在地上不停地翻滚着，摩托压在他的脚踝上，隔着老远都能听到一声凄厉无比的惨叫。

　　秦琅和咖啡互相对视了一眼，同时加速冲了上去。

　　远处，又一次是那该死的终点！

　　而就在这时，秦琅忽然发现身侧似乎有什么东西飞了过来！

　　……

　　台上，有人在主持人耳边说了几句，后者脸色瞬间变得如同厕所里的大便一样难看。

　　而随着他的表情，台下押注的人们也跟着将心脏高悬了起来，一个个屏住呼吸，正在等待着最后的结果。

　　不一会儿，高台旁边早已摆放好的电视机被打开，画面先是飘着雪花，然后猛地清晰起来。

　　一黑一银两道旋风，从终点凶悍无比地冲了过去。

　　同时！对！几乎是同时！根本无法分辨出究竟是谁先谁后！

　　电视上不停地播放着这个镜头，但却始终无法分辨出来。

　　“这两辆车，到底是谁啊？”有人已经开始发问，因为速度太快，摄像机慢放之后都没有看清楚。

　　“哼。”银发男人看着屏幕，冷冷地笑了起来，他从口袋里掏出一副墨镜，将那双霸道的眼睛遮了起来。

　　“经过最后的决策，因为黑色赛车的前轮先一步冲过终点线，所以，冠军是——咖啡！”

　　黄毛仿佛遭到雷击一样呆在原地，他没想到，秦琅竟然输了！那个每次都运筹在握一般的秦医生，竟然输了？！

　　“咖啡？好熟悉？”一个男人出声说道。

　　“就是刚刚被投了一百万注的那个人啊！”一个女人想了起来。

　　“啊！黑马！天哪！大黑马啊！”有的人已经开始抓狂。

　　一个戴眼镜的矮胖男人用拳头不停敲着脑袋：“为什么我没有投他？为什么我没有投咖啡？我的五千块！回去要被老婆打死了！”

　　“咦？刚刚那个下注的银发帅哥呢？”一个女人出声问道。

　　这时候，大家才反应过来，开始四处寻找那个恐怖的气息，但那人，却已经如同鬼魅般消失得无影无踪。


第一百四十九章 兵不厌诈

　　身后，形色各异的摩托一辆辆飞驰而过，发出尖锐的呼啸声，在人群前停了下来。

　　两旁围观多时的人群都发出一声声惊叹，来庆祝这一场比赛的顺利完成。不过他们现在的目光，并不是身后那些乱七八糟的车子，而是停在最前方的那一辆，漆黑如墨，在阳光中闪闪发亮的“黑色闪电”。

　　车上，一个娇小的人影翻了下来，他没有搭理旁边不停替他惊呼的人群，只是简单地将手套摘了下来，扔到脱下的头盔里面。

　　“哇哦！天哪！是个孩子！”有人忍不住说道。

　　“是个正太啊！这年头这么好品质的正太可真不多呢！”一个年轻女子兴奋地说着，两只眼睛里不停地冒出爱心。

　　“不会是整容的吧？”一个男人在旁边挖苦。

　　“你才整容呢！你们全家都是整容的！而且肯定还是整容失败的！”

　　“……”

　　咖啡用手顺了顺刘海，将那黑色的发卡摘了下来，夹到衣服领子边。

　　“你赢了。”一个低沉，但却带着笑意的声音从背后传来。

　　咖啡撇了撇嘴角，转过头去：“不服气？可以再比一场，随时奉陪。”

　　“算了，我这条小命可折腾不起，要不是你扔了个‘炸药包’，我怎么可能落败？”秦琅委屈地说道，将头盔举了起来，玻璃上粘着一层白色的粉末。

　　“手段不是重点，重点是结果我赢了，又没有哪个比赛说不让用炸药的。”咖啡似乎笑了一下，随即便挤开人群朝远处走了出去。

　　那些疯狂的看客都拼命想要跟在这个冠军背后，无奈人挤人，挤死人，整个秩序都显得有些混乱起来。

　　咖啡走了两步，突然停下身来，转过头来看着秦琅：“你干嘛不走？”

　　“啊？”秦琅愣了一下，呆呆地看着她——什么意思？我怎么听不懂？

　　“过来，我有话要跟你说。”咖啡说完，便头也不回地走了出去。

　　秦琅在原地犹豫了一会儿，他恍然间想起之前和咖啡嘴对嘴亲了一口的镜头，整个人都忍不住打了个冷颤。心中默念：我是直的，我是直的。看来这次事情完了之后我一定要去五台山吃两天斋才行。

　　“请问你是猎头先生吗？能不能给我签个名啊？虽然你得了第二，但是你真的好帅啊！”一个打扮得十分潮流，穿着低胸上衣，露出深深乳沟的女人挤了过来。

　　秦琅伸手从她手里降记号笔接了下来：“不好意思，我叫猎色，不是猎头——签哪里？”

　　“这儿！”女人兴奋地将领口拉低，露出一大片雪白，晃得秦琅有些睁不开眼睛。这气势堪比能夹住手机的那个美女了。

　　……

　　秦琅扒开人群走了出去，他不知道咖啡还是不是在等他。

　　不过这个问题的答案已经被解答了，当他一路穿梭到远处的巷弄里之后，就看到那个娇小的身影，正背靠在墙上，手里似乎玩弄着什么东西，发出咔嚓咔嚓的清脆声。

　　“不好意思，我迟到了。”秦琅有些无奈地举起手来做出投降的姿势。

　　嗖——！

　　一道寒光从他头顶划过，将他定型竖起的头发削去一片。

　　寒光最终插在墙上，发出弹簧般的呜鸣。

　　那是一把蝴蝶刀！

　　秦琅嘴角抽搐了两下：“因为刚刚有很多女人都找我签名，要我签在她们胸上，腰上，屁股上，甚至还有要脱裤子让我签在那个地方的……”

　　“别告诉我，我没兴趣。”咖啡冷冷地说了一句，随即将后背从墙上移开，走到对面，将蝴蝶刀拔了下来。

　　“呃……其实我不是为了炫耀，我就是觉得你应该留下来，感受一下那种签名的快感，签在那种白花花的地方……”

　　“我说过了，我没兴趣！”没等秦琅说完，咖啡就将他打断。

　　“好吧。”秦琅无奈地耸了耸肩，随即他轻浮的脸色就顿时认真了起来，“说吧，有什么事？”

　　看到他恢复正常，咖啡的脸色才缓和了许多，将手里的蝴蝶刀玩得出神入化，出声问道：“你来这里做什么？”

　　“你又来做什么？”秦琅不答反问。

　　“当然是拿入场券。”咖啡将背靠在墙上，低头用蝴蝶刀修着指甲。

　　“就这么简单？”秦琅挑了挑眉毛——你以为我是三岁小孩啊？这么好骗。

　　咖啡歪了一下脑袋，无所谓地说道：“爱信不信，说吧，你来干什么？”

　　“我也是来拿入场券的。”

　　“是么？”咖啡眯起眼睛，手里的蝴蝶刀转得越来越快，轮廓也越来越模糊。

　　“不是，我骗你的！”秦琅急忙摆手，他能够感觉到刀风正在呼呼地吹着他的脸颊。

　　这一刀下去，还不是要把半个脸颊给削掉了？！

　　“知错能改，善莫大焉。”咖啡扬起嘴角，刘海顺着他微侧的脑袋洒下来，将一只眼睛遮住。“我不懂古文。”秦琅耸肩，“我只是来这里找人而已，并不是跟踪你哦！”

　　“谅你也不敢。”咖啡不以为然的笑了一下，“不过，以后最好不要老是出现在我出现的地方，否则我容易想歪呐。”

　　“想歪？”秦琅眉毛抖了两下，不由自主地摸了摸嘴唇。

　　“你为什么要参加死神拉力赛？”咖啡问道。

　　“为了一个朋友。”秦琅毫不避讳地说道，“你呢？”

　　“我有必要回答你么？”咖啡笑了一下，便转身朝巷弄的另一边走去。

　　“你竟然不遵守规则！”秦琅欲哭无泪，这小正太太黑了！

　　“那又怎么样？”咖啡冲他笑了笑，“兵不厌诈。”

　　……

　　等秦琅回到酒吧的时候，咖啡已经消失不见了，据说她拿了那张入场券之后就迅速离开了。

　　反正秦琅不知道这小家伙为什么这么忙，可能是赶着回去洗个澡之类的也说不定。

　　“秦医生！”黄毛从人群里一下子钻了出来，飞快地跑到秦琅身旁，紧张地将他拽住。

　　“不是说过了吗？叫我猎哥，不然要露馅的！”秦琅赶紧对着他说道。

　　“是！是！”黄毛赶紧捂嘴，“秦……猎哥！怎么办，我们的钱统统套进去了！”

　　“我知道。”秦琅微笑着点头，他是第二个冲过终点线的，他当然知道。

　　“那我们怎么办？”黄毛有些紧张地问道，“十万块，可不是个小数目啊，就这么输了？”

　　“还能怎么办？”秦琅耸了耸肩，“难不成还要靠抢吗？”

　　“这……”黄毛不知道该如何接口，其实他没有想到这一次下注竟然会输得精光。

　　其实不要说黄毛了，秦琅自己也没有想到会输，要不是半路杀出个拿铁咖啡，他们现在手里就能够有接近百万的赢款了！

　　所以现在秦琅才是最为痛苦的，不仅自己的积蓄没了，还要在黄毛面前假装镇定！

　　“那猎哥我们走吧，反正都输了，你也不计较。”黄毛有些无奈地说道。

　　“不行。”秦琅急忙摇头。

　　黄毛眼前一亮：“难道猎哥你还有办法把钱赢回来？！”

　　秦琅很淡定地点头：“当然不是。”

　　“……”

　　否认竟然还点头！

　　“那猎哥，我们在这里干什么？”黄毛有些疑惑地问道。

　　“当然是等人啊！”秦琅笑了起来。

　　“等人？”黄毛呢喃地说了一句，他是搞不懂这个大哥了，又能治病，又能揍人，又能飙车，还能输钱——关键是输钱了还能笑！

　　“走吧，我们先去酒吧喝一杯。”秦琅拍了拍他的肩膀，微笑着朝门口走去。

　　里面已经有许多人坐着喝酒了，男女们一如既往跑到舞池里扭动着自己的身躯。

　　这种地方黄毛比秦琅熟悉多了，虽然他现在改邪归正，但是一进到酒吧里，整个人的气势就显得完全不同。

　　秦琅坐到吧台上，就立马有一群女人围了上来，有些是已经被签名的，有些是来求签名的。

　　“去去去！都到一边去！”一个娇媚的声音传来，言语中有些怒气。

　　那群莺莺缠绕的女人不屑地扫了一眼，便一哄而散。

　　红酒用手将火红的头发撩了起来，衬衫的纽扣根本守不住D罩杯的巨大胸部，数粒纽扣和扣眼被无情的分隔两地。

　　“猎哥，你怎么比完之后就不见了呀？都不来找人家，人家都难过啊！”红酒说着，便立马瘫软到秦琅身上，将敞开的胸口拼命挤到秦琅面前来。

　　“当时人太多了，我抽不出身。”秦琅笑了起来，“我不要我也给你签个名？”

　　“我才不稀罕！”红酒撅起嘴来，“别人都有的东西，我才不要！”

　　“那你要什么？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“我要，你的好东西……”说着，红酒就把手朝秦琅的下身探了过去。

　　“等等。”秦琅将她的手腕抓住，“女人呢，就要对自己好一些，千万不要舍不得给自己花钱，你看这质量不好的衣服就是不牢靠，扣子都扣不紧。”

　　“……”

　　红酒知趣地坐到秦琅旁边，用手拨弄起调酒师送上来的鸡尾酒：“没有得到第一，你失落了？”

　　“我想，生气的应该不是我吧？”秦琅挑了挑眉毛，“你们老板才是最气的吧？据说有人赢了三百万啊。”

　　“是啊！一个挨千刀的！”红酒狠狠地说了一声，随即她的手机便响了起来，“等等哦！”


第一百五十章 Angle

　　秦琅冲她点了点头，拿起吧台上的血色妖姬，闻了闻，才放心地喝了一口：“这次没放不干净的东西。”

　　“来吧，猎哥，老板在上面等你。”红酒将电话挂断，笑着对秦琅说道。

　　“好！”秦琅点头，转身看向黄毛，“我先上去一下，你在这里等我好了。”

　　“去吧，秦……猎哥！”黄毛赶紧改口，“我在这里很习惯的！”

　　秦琅点了点头，便跟着红酒朝楼上走去。

　　这个女人的气质一下子改变了许多，不再像之前那般轻浮，衣服扣子也扣了起来，虽然走路的姿势还是一样妖娆。

　　秦琅跟在她后面，看着那曲线毕露的美臀，几次三番将视线移开，他真不是故意看到那黑色蕾丝小底裤的！

　　二楼是一片包间，站在走廊上，都能听到房间里传出“嗯嗯啊啊”的换爱声，看来许多男女在舞池里擦出火花之后，就上来灭火了。

　　不过可能并不是男女，也可能是男男或者是女女之类的，从房间里能听出一些端倪来。

　　秦琅跟着红酒穿过走廊，好奇地打量着身旁的房间，没回过神来正好撞在红酒的后背上。

　　“秦琅，给我正经点！要见老板了！”红酒一撅屁股，把秦琅从她背上顶开。

　　“不好意思。”秦琅尴尬地摸了摸头。

　　红酒没有再说话，而是伸手在走廊尽头的房门上敲了三下，一长两短。

　　秦琅嘴角微微一笑，没想到屋内这个老相识，过了这么久，还喜欢用这么简单的暗号。

　　咔嚓，门锁弹出的清脆声传入耳中，屋门被人从里面打开一条细缝，过了一秒之后才完全打开。

　　秦岚看到开门的是一个十六七岁的少女，穿着白色的长裙，脸上带着面纱，看到秦琅的时候明显愣了一下。

　　“他是老板叫来的，没事。”红酒出声说道。

　　少女这才点了点头，放两人进来，还不忘瞟了秦琅好几眼。

　　秦琅也瞟了她好几眼，直到她羞涩得抬不起头来为止。

　　“小天使，你来了？”屋内传来女人魅惑的声音。

　　“没想到你还活着，真是不错。”秦琅笑着说道。

　　他环顾了屋内的装饰，还是充满了那股霸道干练的气味，隔着一层纱帘，能够看到里面有几个人影晃动着，而刚才那个魅惑的声音就是从这里传出来的。

　　“老娘是属猫的，哪有那么容易死！”女人调笑着说道。

　　“小猫咪，你还是改不了以前的毛病啊。”秦琅耸了耸肩。

　　“我怎么了？”女人在里面问道。

　　秦琅从书柜上那些一本辞海翻了翻：“还是喜欢用那个老土的暗号，还是喜欢用未经人事的女孩子做侍女，书柜上，还是喜欢没事做就看辞海。”

　　“因为老娘脑海里没有字典，所以家里常备一本辞海，不行么？”

　　“当然可以，就是不便于携带，现在流行电子词典，那个什么步步低，好像挺有名的样子。”秦琅笑道。

　　“哎呀，烦死了，你个话唠！还是一样说话没重点！”女人有些怨气地说道。

　　秦琅耸肩，将辞海放了回去，又拿出一本英语六级词汇翻了两下——这都是些什么书啊！

　　“红酒，让他进来吧，然后你可以出去了，照顾好他带来的那个小朋友。”女人说道。

　　“是！”红酒恭敬地点了点头，走上前替秦琅将纱帘掀开一个小角。

　　“谢谢。”秦琅微笑着走了进去。

　　随即，一股香气便扑面而来，不停地钻入他的鼻孔之中，就仿佛站在了花丛中，迷得人有些分不清方向。

　　秦琅用手掩了掩口鼻，将目光朝前投去，只见一个穿着金色长裙的女人，正侧躺在一张金色的长椅上，用手枕在镶满发饰的脑袋上，一双狐狸似的眼睛盯着秦琅打转。

　　在女人旁边，有四个穿着白裙，带着面纱的少女，其中三个正在替她敲背捏退，还有一个半跪在地上，正在替她涂着脚指甲油。

　　“怎么了？不好闻吗？”女人扫了秦琅一眼，看到他用手掩着嘴巴，不悦地问道。

　　“我花粉过敏！”秦琅无辜地说道。

　　女人从身旁拿起一串葡萄丢入嘴里：“就你那点德行，还想骗老娘啊！省省吧！”

　　“你还是喜欢这样的打扮啊？都不肯换换么？”秦琅扯开话题，笑着说道。

　　“我就喜欢这样的，不行么？”女子撅了撅嘴。

　　“跟埃及艳后一样，看到你的人，肯定猜不到你是个赛车高手。”秦琅打趣地说道。

　　“切！能见到我的人，都知道我是干什么的！”女子说着，用手拍了拍正在替她捏肩的一个少女，“青莲，去替这位大爷添张椅子。”

　　“是！”少女微微欠身，便替秦琅提来一把绣着各种花卉的椅子，让他坐下。

　　秦琅能够感受到，这里所有的东西都散发着花香，就连他屁股下这把椅子也不例外。

　　女人冲身旁这几个侍女摆了摆手，她们就听话地站到了一旁。“小天使！你说我们这么久没见了，怎么第一次见面，你就给老娘捣乱啊！”

　　“有吗？我只是来参加比赛的而已。”秦琅耸了耸肩，无辜地说道。

　　“参加个屁比赛！你就知道给老娘捣乱！”女人有些气愤地说道，“本来我办这次比赛，就是为了捞上一笔，我让人替那个该死的六少不停造势，最后打算阴他一把，这样老娘就赚大发了！”

　　“那个叫六少的确实被阴了，不是吗？”秦琅笑了起来。

　　“是啊！就是被你这个挨千刀阴的！”女人哼了一声，“最后还让我输了两百多万！”

　　“那个替咖啡下注的人，可不是我派的。”秦琅替自己开脱。

　　“鬼知到是不是你指派的！你还咖啡咖啡的叫得真亲切！他是你兄弟姐妹还是你远方亲戚啊！”女人可能说得嘴干了，拿起一串葡萄，提到嘴巴上，含住最底下的一颗。

　　秦琅耸了耸肩：“我只是认识他而已，用不着这么凶吧？”

　　“哼，你就不是个好东西，除了给老娘捣乱，就是给老娘捣乱，烦都烦死了！”

　　“好了，Angle，别生气，我又不是故意的。”秦琅开始讨好她。

　　“你不是故意的？那你就是特意的！”

　　“……”

　　“你不是故意的？那你就是有意的，蓄意的，特意的！”

　　秦琅没有接话，两个人就这么大眼瞪小眼，沉默了好一会儿。

　　Angle最后忍不住叹了口气，她刚刚生气的时候已经吃掉了整整一串葡萄。

　　“你个臭天使！说吧，有什么要我帮忙的。”她将葡萄皮吐在盘子里。

　　“你能有什么给我的？”秦琅笑着耸了耸肩，“我就是需要一辆车而已。”

　　“车？”Angle挑了挑眉毛，“你也要去参加死神拉力赛？”

　　“是啊，你不去，所以我代表你去。”秦琅点头。

　　“老娘才不要你代呢，丢脸！”Angle没好气地转过头去，从另外一个盘子里捏起一片花瓣，轻轻地塞入嘴里，享受地闭上眼睛。

　　她又夹起一片，在秦琅面前挥了挥：“吃么？上好的牡丹花瓣，养颜美容，滋阴补肾哦！”

　　秦琅摇了摇头：“我需要一辆最好的车。”

　　“真不懂得欣赏。”Angle说着，将花瓣塞入嘴里嚼了两下，“吃花瓣对身体很好的，你是中医，你难道不知道吗？”

　　“我要一辆最好的车。”秦琅沉声说道。

　　“好啦好啦！”Angle不耐烦地摆了摆手，“不过这世界上没有最好，只有更好。”

　　“但你可以，做到相对的最好，不是吗？”秦琅嘴角微微翘起。

　　“两百万，老娘才能帮你弄！”

　　“我哪有那么多钱？”秦琅耸肩。

　　Angle哼了一声：“那就没办法了，我也是做生意的，本来今天就输了一百多万，给你弄辆车两百万已经算是亏本买卖了，你一毛钱都不给，是逼老娘破产啊！”

　　秦琅有些无奈，他本来是打算用那十万块赚上一笔，再来Angle这里换车用的，可是现在计划全部被打乱了，他一时间也没有什么办法。

　　“我们都是老相识了，难道就不能分期付款吗？”秦琅满脸推笑。

　　“分期付款？把我字典拿来！让我看看有没有分期付款这几个字！”Angle大声说道。

　　一个少女便真的打算出去拿词典，被她用眼神狠狠逼退了。

　　秦琅忍住不笑，认真地说道：“就算你的字典里没有，现在添加这个新词汇也为时不晚。”

　　“不行！小天使，生意人也是有行为准则的，就跟你们医生一样的，老娘才不干这种亏本事呢！”

　　Angle说到这里，便朝身旁的少女使了个眼色：“水兰，送客！”

　　“是！”站在左手边的一名少女走了上来，对着秦琅做了个请的手势，等秦琅起身之后替他把椅子都搬开了。

　　秦琅眉头微微一皱，如果没有车子，就不可能参加死神拉力赛，那他来这里的目的岂不是完全白费了？

　　难不成要让他去二手市场淘一辆夏利过来比赛？就算技术再好，也不可能赢吧？除非有无敌幸运星护体。

　　“滴滴滴！”

　　就在这个时候，秦琅的手机突然响了起来，他急忙掏了出来，一看，竟是黄毛的电话。

　　“快接，我害怕辐射！”Angle急忙说道。

　　“喂？黄毛？出什么事了？什么？真的？！太好了！”

　　秦琅将电话迅速挂断，转头看向Angle，嘴角露出一抹胜利的笑容：“帮我把椅子留下，我有两百万了。”


第一百五十一章 中医协会候选人

　　“秦老师。”

　　秦琅刚刚踏入市第二人民医院的大门，就听到一声呼唤从身侧传来。

　　他抬头望去，只见一道翩翩倩影正朝他走来，一身干练的职业装，将她身上优雅的味道凸显得非常到位。

　　林雨婷快步走了上来，但动作却始终保持着应有的淑女风范，这就是一个女人应有的气质。

　　“怎么了？”秦琅迎了上去，要不是有林雨婷帮忙的话，霸天虎和红蜘蛛也不会得到这么好的治疗，之前他和萧黎也是同样如此。

　　“我正要出来找你，我爸想见你。”林雨婷严肃地说道。

　　秦琅的脸色也微微一沉：“伯父找我？难道是关于脉经的事情？”

　　“我也不知道，他没有告诉我。”林雨婷有些无奈地摇了摇头，“现在跟我上去一次吧，似乎挺着急的。”

　　“好！”秦琅点了点头，跟着她身后。

　　两人轻车熟路，很快就到了院长办公室门口，林雨婷玉手伸出，在门上轻轻叩响。

　　“请进。”屋内低沉的男中音传来。

　　林雨婷朝秦琅点了点头，便推门走了进去，秦琅也急忙跟上，心中的疑虑却变得更多。

　　“小友，你来得真是及时！”林青峰一看进来的人是秦琅，急忙放下手中的报纸站了起来。

　　“不知道伯父找我来有什么事情？”秦琅冲他点了点头。

　　林青峰没有急着回答，而是先看了林雨婷一眼：“雨婷，你先回去吧。”

　　“好。”林雨婷点了点头，将门带上，退了出去。

　　秦琅脸色一沉：“伯父，究竟发生了什么事情？”

　　林青峰冲他招了招手，自己则坐到了椅子上去，将眼睛从鼻梁上摘下来，揉了揉太阳穴。

　　秦琅没有说话，径直走了过去，伸手拉开对面位置坐下，等着他说话。

　　“我有一件非常不好的事情要说。”过了好一会儿，林青峰才抬起头来，“这件事，关系到整个中医的命运。”

　　“哦？”秦琅挑了挑眉毛，脑海开始飞快地运转起来。

　　“是关于中医协会的事情。”林青峰叹了口气，“前中医协会会长，因为心脏病突发，死在了家里。”

　　“会长的位置空出来了，有很多人竞争？”秦琅出声问道。

　　“没错。”林青峰点头，“但这些人，并不统统都是为了中医发展而着想，很多人，都只是为了一己私利，打算从中捞上一大笔钱财罢了。”

　　“那现在的意思是？”秦琅有些疑惑，虽然他也是个中医，但中医协会内部混乱，跟他有什么关系？

　　林青峰认真地看了他一眼：“为了中医的发展考虑，我们必须推选出有德有能的人才作为协会会长，否则，中医很可能会在短时间内被西医彻底吞并！”

　　“没错。”秦琅点了点头，“如果中医自己内部无法保持稳定和积极的上进心，那就更无法和西医相互较量了。”

　　本来就是敌强我弱的境地，如果再不能够齐心协力对付敌人，那和晚清卖国政府有什么区别？

　　“不过这个人选，可不怎么好找啊。”林青峰叹了口气。

　　“的确。”秦琅附和，要去哪里找这样的人才？

　　这时候，他却发现林青峰正用一双炙热的眼睛看着自己，而且是不停地看着自己，像是要把他彻底看穿一样。

　　“伯父……”秦琅挑了挑眉毛，“你的意思是……”

　　“在我认识的年轻一辈中，也就只有你能够担此大任！”林青峰认真地说道。

　　“不行不行！我何德何能？”秦琅急忙推脱，职位虽然高，但职责必定也是十分沉重。

　　林青峰却是满脸诚恳地说道：“小友屡次施展绝顶医术救人，而且还成为华夏首例成功医治白斑皮肤癌的医生，这样的名头，已经足以将你推上大舞台了！”

　　秦琅摆手：“话虽如此，但要我去当什么中医会长，我可没有这样的本事，我只能治病救人而已。”

　　“小友！”林青峰语气突然加重，“你希望中医没落吗？”

　　“当然不想！”

　　“那你就必须站到所有人的前方，带领大家统一战线，否则……我想你也应该很清楚。”

　　“这……”秦琅皱紧眉头，“好吧！既然如此，我也没有什么可以推脱了。但要想当上这中医协会会长，必定不是那么简单的一件事情吧？”

　　“没错。”林青峰点了点头，刚毅的脸上露出一抹担忧，“各路中医势力对这个会长头衔都是虎视眈眈，我虽然推荐你成为候选人，但必定会有无数人反对，这是极大的考验。”

　　秦琅微微眯起眼睛，他知道，如果自己站出来的话，就等于成为了众多势力中的又一个分支，他将要面临来自各个中医流派的冲击，除非他能够击溃所有人，才能够坐上最高的位置。

　　林青峰也知道这个道理，所以他力保秦琅，是相信他的实力，可能也是想拼一把，赢了自然最好，输了，可能也不至于胜败名列。

　　“需要做些什么？”秦琅出声问道。

　　“暂时可能没有那么紧张。”林青峰摇了摇头，“会长的位置会在三个月后开始进行轮选。”

　　“我们还有三个月的时间可以准备。”秦琅沉思了一会儿，“是否会有一些斗医赛事作为考验？”

　　“会！”林青峰点头，眼中一亮，“陆续会有一些中医切磋会，会有一些想要力争上游的医生参加。”

　　“那些原本就占了大位的人，只是负责打压吧？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“所以任务很艰巨。”林青峰脸色微沉。

　　秦琅却不由地笑了起来：“既然如此，那我就拼一次吧，为了中医，也为了华夏，乃至全世界的人们！”

　　林青峰反复也被他这种自信却感染，一本正经的脸上也绽放出了一抹淡淡地笑容。

　　……

　　林雨婷在外面有些担忧地踱步，看到秦琅出来，急忙迎了上去，出声问道：“秦老师，我爸说了些什么？”

　　“没什么大事情。”秦琅微笑着说道，这件事情林雨婷暂时要被蒙在鼓里，也是为了她的安全着想，因为除了要中医协会会长之外，林青峰还告诉了他一个更加惊人的消息。

　　这个消息，是可以帮助秦琅上位的极好信息，但其中也包含了许多危险元素，这件事情，只有让当事人自己处理，会更妥当一些。

　　万一林雨婷被卷进来，很可能就会有生命危险，有些人为了名利，什么事情都做得出来！

　　“真的吗？”林雨婷也是冰雪聪明，看到秦琅眼中闪烁出一丝担忧，便忍不住出声问道。

　　“真的，别担心。”秦琅安慰着说道。

　　林雨婷兴怏怏地点了点头，她知道秦琅不说，必定是有苦衷的，她如果多问了，反而会令秦琅他们陷入麻烦。

　　“红蜘蛛醒了吗？我想去看看她。”秦琅转移话题。

　　“醒了，今天中午刚刚醒过来。”林雨婷点头说着，她精致的脸上，带着一抹淡淡地愁容，显然还在担心。

　　秦琅叹了口气，心里却不由地升起一股暖意，这个温柔似水，美若天仙的女人，总能够让他浮躁的心变得宁静许多，无论是什么时候，都是如此。

　　林雨婷就像是一股清泉，触及之处便是一阵舒心的清凉，能够让人精神为之一振。

　　“那带我去看看吧，晚上我请你吃饭。”秦琅柔声说着。

　　抬起头来看他，林雨婷抿了抿嘴，最终还是露出了一抹微笑：“我今天要吃很多好吃的。”

　　“哈哈，没问题！”秦琅豪放地笑了起来，看来，每个女人心底里，其实都是个小孩子。

　　……

　　红蜘蛛被安排在了高级监护病房，享受着非常好的照顾，这也是由于林雨婷和林青峰的缘故。

　　秦琅推开门进去的时候，她正躺在床上看电视。

　　“秦琅！”看清楚来人，红蜘蛛差点从床上跳了下来。

　　“嫂子，别动！”秦琅急忙阻止她疯狂的举动，“你的身体还没有恢复，在床上躺好。”

　　红蜘蛛的腿在车祸中骨折了，这一动牵扯了伤口，让她呲了呲牙，才不甘地躺在床上。

　　她真挚地看着秦琅：“谢谢你，秦琅！”

　　“客气什么啊！”秦琅急忙冲她摆手，“你们两个到底是怎么回事？如果不是我来得及时，再多一分钟，你们都要死于非命！”

　　“我们……”红蜘蛛用手揉了揉额头，开始努力回忆起来，“我只记得，当时我和阿虎正在测试赛车，我们聊得很欢……”

　　……

　　“老婆！按照我现在的水平，死神拉力赛肯定还是会被一举拿下的！”霸天虎踩着油门，兴高采烈地说着，猛地打过方向盘，车尾一甩，便从弯道漂移而过。

　　红蜘蛛微笑地点头：“是啊！我也这么觉得，那些家伙一定会像以前那样被你统统打败的！”

　　“对！那些诬陷你的混蛋，我会统统打败！”霸天虎认真地吼道。

　　“阿虎……”红蜘蛛眼中闪过一丝犹豫。

　　“怎么了？”霸天虎看了她一眼，又将视线移向前方。

　　红蜘蛛叹了口气：“如果他们没有诬陷我，那些都是真的呢？”

　　看着身旁这个粗狂的男人，她的心脏在剧烈地跳动着，没有一个男人会真的不介意自己女人的过去。

　　霸天虎眼中似乎也蒙了一层灰，但很快就被一扫而过，他咧嘴大笑了起来：“就算是真的，我也当成假的，这样就不会不开心了，对不对？”

　　说完，他便转过头来，眼中尽是爱意，没有半点虚假。

　　红蜘蛛笑了起来，她知道，自己爱上了一个正确的……

　　轰！

　　一声巨响，车尾猛地朝上翘了起来，霸天虎和红蜘蛛同时发出一声惨叫，两人已经被身上的安全带紧紧勒住。

　　车身砸在地面上，玻璃瞬间震成碎片，朝四面八方散开，巨大的冲力袭来，眼前一片漆黑。

　　……

　　说到这里，红蜘蛛的眼圈已经发红，晶莹的泪滴，似乎随时都可能从她眼眶中落下。

　　“当时有没有别的车子？”秦琅眉头紧皱，他能够想象当时的车祸的恐怖场面，要有多么强悍的冲力，才会让车子竖起来！

　　红蜘蛛低头思索了起来，过了一会儿才说道：“当时我并没有在意，好像在十分钟之前，有一辆车开过。”

　　“十分钟之前……”秦琅眯起眼睛，大脑飞快地转动起来。

　　“阿虎的车技很好，我们的车子也应该没有任何技术问题……这么说来的话……”红蜘蛛呢喃了起来。

　　“别担心。”秦琅起身，“我会找出真相的！”

　　红蜘蛛有些担忧地伸手：“秦琅，小心点，那些人都是亡命之徒。”

　　“放心。”秦琅笑了起来，转身朝着门外走去，他的拳头，却已经狠狠握紧，“无论你们是谁，我都要让你们付出最昂贵的代价！”


第一百五十二章 永不安分秦小桃

　　摩的停了下来，引擎声熄灭，秦琅翻身从车上下来。

　　他快步朝着诊所走去，将钥匙插进门锁里，转动了一下，咔嚓一声——

　　“秦琅！你回来啦！”一个脑袋从门里探了出来，好奇地转动着打量着他，眼睛不停地扑扇着。

　　“小桃！你这是要干嘛？！”秦琅急忙朝后退了一步，被她这个突然冒出来的家伙吓了一跳。

　　“嘻嘻，还能干什么，当然是迎接你回家啊！”秦小桃冲秦琅挑了挑眉毛，嘿嘿地笑着。

　　秦琅冲她瞪了瞪眼：“不准学我挑眉毛！”

　　“我就学，哈哈。”秦小桃挑了挑眉毛，然后冲他做了个鬼脸。

　　“……”

　　秦琅无语地走了进去，同时出声问道：“你午饭吃过了吗？婉姐在上班吗？”

　　“嗯，她回来过一次，后来又出去上班了。”

　　秦小桃一边扭动着一边朝厨房蹦去。

　　“你吃过午饭了吗？”秦琅来到药柜钱，将抽屉打开。

　　“正在吃呢。”秦小桃探出头来，嘴里还叼着一只鸡腿。

　　“咦？”秦琅好奇地眨了眨眼睛，“哪里来的鸡腿？”

　　“我自己做的啊！”秦小桃嘴里塞着鸡肉含糊不清地说着，一副我有的吃你没得吃的得意样子。

　　秦琅有些不敢相信：“你会做饭？！”

　　“骗你干嘛？”秦小桃扭得非常欢快，好像腰上有个哗啦圈一样。

　　“那昨天晚上，你也自己做晚饭了吗？”秦琅眯眼。

　　“当然！”秦小桃理直气壮地说着，随即急忙掩嘴。

　　秦琅佯装生气：“那你还骗我说没吃晚饭，让我大半夜给你泡面吃！”

　　“姐夫照顾小姨子，天经地义！”秦小桃摇头晃脑。

　　“呃……”秦琅一愣，“我和婉姐不是那种关系，我可不是你姐夫。”

　　秦小桃不停地对他做鬼脸：“我才不管呢，你就是姐夫，姐夫姐夫姐夫！”

　　秦琅嘴角抽搐了一下，不过他可不打算和这个童颜巨乳的孩子争吵，他低头从抽屉里取出一副手套，还有几个透明的塑胶袋。

　　“秦琅，你在干嘛呀？”秦小桃疑惑地问道。

　　“我在拿装备。”秦琅敷衍地说道。

　　秦小桃眼前一亮：“你要去打怪？我跟你一起去！”

　　“你不能去。”秦琅急忙回绝。

　　“为什么？”

　　“你还没吃完晚饭。”

　　秦小桃两下将鸡腿上的肉全部塞进嘴巴里，还用手背抹了一下嘴巴，含糊不清的说道，“我已经吃完了！”

　　“……”

　　……

　　“秦琅，再快点！再快点！”

　　一道银色影子在路上快速划过，拖出一条长长的银色轨迹。

　　秦小桃一手搭在秦琅肩上，一只手高高地举在空中不停挥舞着。

　　“你安分点！”

　　秦琅扭头冲她瞪了一眼，在这么下去，非要被交警拦住不可。

　　“啊？你说什么？风太大，我听不见——”秦小桃双手捧在嘴边大声地喊道，风从对面吹来，让她的声音朝四面八方飘散出去。

　　“……”秦琅无奈地低下头来，开始认真开车，任由这家伙在他后座上拼命玩耍。

　　过了一会儿，秦琅就发现身旁的车辆越来越多，许多车子都保持着和他一样的前行速度，车里的人都将目光移向了这辆银色摩托。

　　这些人似乎都看的津津有味，给了秦琅心头一种非常不祥的预感。

　　他扭头一看，就差点从车上掉下来。

　　只见秦小桃正单脚站在座椅上，在车上坐着各种各样的瑜伽姿势。

　　“小桃！危险！快坐好！”秦琅急得大叫起来。

　　“很好玩啊！你要不要一起玩？”秦小桃非但没理他，反而摆出了更多高难度姿势。

　　“哇——！好厉害！”跟在他们旁边的车辆里都发出了惊呼。

　　“这个美女太厉害了！绝技啊！”

　　“快拍下来，传到网上去，肯定能火！”

　　“……”

　　秦小桃看到赞美的眼神之后，就变得更加兴奋，甚至开始上窜下跳起来。

　　这可把秦琅给急坏了，万一这小妮子不小心从车上掉下来，那怎么和赵婉交代？！

　　想到这里，他急忙大喊：“小桃，给我坐好！不然我不带你去了！”

　　“哈哈，秦琅你怕什么，其实我还会翻跟斗呢！”秦小桃似乎没听见他在说什么，而是兴奋的大喊，作势就要向后跳起来。

　　“危险！”秦琅急得大叫起来，当他扭头看向前方的时候，发现一辆黑色的奔驰不知道什么时候已经停在了面前，他急忙踩下刹车，摩托瞬间停了下来。

　　而正好跳到半空中的秦小桃，由于惯性猛地一下朝前飞了出去，眼看就要撞到那辆奔驰的后玻璃上去。

　　“小桃！”秦琅一下子从车坐上跳了起来，探手出去抓住用力拽紧秦小桃的手腕，猛地一带，将小桃扯抱入怀中。

　　随即他便毫无悬念的踩在一脚踩在了那辆黑色奔驰的后备箱上，由于冲力过于巨大，瞬间在上面踩出了两个巨大的凹槽！

　　秦琅脸色一变，急忙从车子上跳下来，看到那变形的后备箱，只觉得头疼异常。

　　“好诶！秦琅你好帅！”秦小桃在他怀里欢呼起来，随即如同小猫般挣脱了出来。

　　砰！

　　没等秦琅反应过来，银色战车也跟着一起撞在了那辆奔驰车的屁股上，顿时保险杠断折成了近乎90°角成两半，后牌照也飞了起来，插在奔驰着车的后玻璃上！

　　“额哦，完了……”秦小桃看着那辆面目全非的奔驰，眨了眨眼睛。

　　“人家好好地停在路边，秦琅你为什么要去撞它呀！”秦小桃有些怨气地看向秦琅，其实眼底却是一副幸灾乐祸。

　　“还不是因为你！”秦琅生气地说道。

　　“分明是你撞了人家，怎么可以怪我呢？真是的。”秦小桃嘟起嘴吧，气鼓鼓地说道。

　　秦琅揉了揉自己太阳穴，非要被这个小家伙给气死不可。

　　“哎呀！秦琅，我们快走吧！待会儿被车主抓到，我们就麻烦了！”秦小桃赶紧拉着他冲向银色战车。

　　“说的也是。”秦琅现在可没有闲工夫去和一辆奔驰车车主理论，他急忙将银色战车从奔驰里拔了出来。

　　不得不说，这辆摩托的质量实在是太好了，这样的撞击，只给奔驰留下了一个不可磨灭的深坑，自己却安然无恙。

　　“我草！这是怎么回事？！”

　　就在这个时候，一声怒吼从远处传来，随即一个男人便如同疯子般冲了上来。

　　“秦琅，我们快逃吧！”秦小桃急忙跳到摩托上。

　　“你们给我站住！别走！”男人拼命地扑了上来。

　　秦琅也跟着上车，但却没有要离开的意思，只是打量着那个男人。

　　“你们把我车装撞成那了这样，就想一走了之？！”男人大怒。

　　“这位先生，……呃……其实不是我们撞的，我们只是路过而已，不如你先放开这位小朋友如何？”秦琅微笑地说道。

　　男人大怒：“放屁！你以为我是白痴啊！我刚才亲眼看见你们两个在车上玩杂耍，就是你们干的撞坏我的车！还想抵赖！”

　　“好吧，既然被你看到了，那我们就私了吧，这一下撞得也的确不轻。我给你两千块修车费，这样没问题吧？”秦琅一脸诚恳地说道。

　　“两千？！”男人顿时瞪大眼珠子，“你把我车撞成这样才给两千？！两万！少一分都不行！”

　　秦琅可怜地望着他：“这位大哥，小弟是个孤儿，一把屎一把尿把妹妹拉扯大，没什么钱，您看能不能少一点？”

　　“少一分都不行！”男人说着低头朝下看去，见到秦小桃那硕大的胸脯和孩子般的脸庞，顿时眉头一挑，色眼大开，“没钱也行！不如让你妹妹来我们夜总会里坐台好了！”

　　说着他便一把拽住了秦小桃的肩膀。

　　“你放开我！抓疼我了！你这个白痴！”秦小桃说着，便猛地转过身来。

　　啪！

　　一记响亮的耳光打在男人脸上。

　　男人的半边脸颊顿时露出五个红色手印，他的身体跟着颤抖起来。

　　“臭丫头！”一声怒骂，他便猛地扬起手来，朝着秦小桃脸上拍去。

　　可他的手，却在半路上停了下来，无法移动分毫。

　　只见秦琅探过身来，倚在秦小桃背上，用力拽着右手如同钢钳一般，将男人的手腕死死固定男人的手腕，左手已将小桃护在身后。

　　“不好意思，这个丫头，你不能动。”

　　秦琅的声音响起，他的嘴角露着淡淡地笑容。

　　“操你妈！给我松开！知道老子是谁吗？！”男人愤怒地吼叫了起来。

　　“不知道。”秦琅叹了口气，怎么这些脑残总是喜欢说这种话？

　　“不知道老子就告诉你！老子是……”

　　他的话还没有说完，秦琅突然伸手，在他胸口的天突和气舍两处穴道上分别用力一点，随即，这个男人拼命张嘴，却发不出任何声音。

　　“不好意思，我讨厌鄙别人叽叽喳喳。”秦琅微笑着说道。

　　男人冲他指了指，嘴巴不停地闭合，脸色更是变得难看到了极限。

　　秦琅耸了耸肩：“过一会儿自然就会恢复，这里是两千块……呃不好意思，我身边只有一千，另外一千先欠你，下次再给好吗？嗯……不出声就是默认了，那我们走了，下次再见。”

　　说完，秦琅就转身跨上车子扭动油门，银色战车冲上马路，将那个张着嘴巴拼命想要说话的男人远远甩在了远处。

　　……

　　“哇！秦琅，你太帅了！刚刚那是什么手法？点穴吗？好厉害啊！能不能教我啊？”秦小桃又兴奋地喊了起来。

　　“不行！”秦琅斩钉截铁地说着，他才不会把这样的技术交给这个调皮蛋，否则没人知道她会闯出什么祸端来，而且这东西也不是普通人能够学会的。

　　“小气鬼！小气鬼！”秦小桃嘴上这么喊着，眼睛却在好奇地四处张望。

　　“秦琅，我困了，我们怎么还没到啊？”秦小桃趴在他肩上，在他耳边有气无力地说道。

　　她在这一路上大呼小叫了好久，终于累得虚脱了。

　　“马上就要带到了。”秦琅苦笑。

　　“这里荒山野岭的，是不是藏着黑熊怪啊？打死它能爆多少装备？”秦小桃看着两边山林，有些无奈地说道。

　　“这里没有黑熊怪，也没有装备。”

　　“你不是来打怪的吗？”秦小桃抬起头来。

　　“我什么时候这么说过？不是你在说吗？”秦琅耸了耸肩。

　　“啊？那你穿装备干嘛？你个骗子！你个混蛋！”秦小桃的粉拳捶打在他背上。

　　“哎呀！”秦小桃刚想再补几拳，车子忽然停了下来，她一脑袋撞在了秦琅的背上。

　　“怎么了？”她疑惑地问道。

　　秦琅的语气瞬间低沉了许多：“我们到了。”

　　秦小桃疑惑地从车上跳下来，看着秦琅慢慢走向前方，蹲在地上查看着什么东西。

　　路面上，山石上，还残留着爆炸的痕迹。

　　秦琅眉头紧锁，这里就是他的目的地——霸天虎车祸的地方！


第一百五十三章 隐秘证据

　　秦小桃好奇地朝他走了过去，眼睛好奇地东张西望：“秦琅，你在地上捡什么呀？是什么装备吗？”

　　“不是。”秦琅有些不耐烦地说了一句，他的眼睛紧紧地盯着地面，不停地来回搜索着。

　　“那你这么认真干什么？”秦小桃显然不信，弯下腰跟在秦琅身后，一对大眼睛不停扑扇着。

　　“我在找定西，很重要的东西。”秦琅说着，便朝远处的山林走了过去。

　　秦小桃撅了撅嘴：“有这么神秘吗？”

　　她想了想，虽然不知道那究竟是什么东西，她还是好奇地跟了过去。

　　“怎么可能不留下任何证据？”秦琅嘴里喃喃地说着，眼中闪过一丝寒光，“这里属于荒郊，根本不可能有人来才对，难道说，那些人回来将残留的证据拿走了？”

　　“你一个人在嘟囔啥呀？”秦小桃无聊地站在树下，抬头张望着。

　　“他们绝对不会回来收拾残局，这样画蛇添足很容易暴露身份，那就是我寻找得还不够自习吗？”秦琅说着，又埋头寻找起来。

　　过了好一会儿秦琅才抬起头来，发现秦小桃竟然不见了。

　　“小桃！”他急忙大喊起来，刚刚还在的，怎么突然就从他眼皮底下溜走了？

　　“我在这儿呢！”秦小桃的声音从远处传来，秦琅走了过去，只见她正在树底下不停张望着。

　　“这里有好多鸟巢，好好玩。”秦小桃冲他嘿嘿地笑着。

　　“没事就好……”秦琅觉得自己刚刚出了一身冷汗。

　　就在这个时候，一阵呼啸的引擎声从远处传来，紧接着一道黑色的影子便飞快地从远处冲了过来。

　　猛地一个甩尾，车身在地上180度旋转过来，轮胎和地面发出尖锐的摩擦声，留下一条黑色弧线。

　　秦琅和秦小桃都将目光移了过去，只见车上下来一个娇小的身影，将黑色的头盔脱了下来。

　　秦琅眉头一挑，竟然又是那熟悉的正太面孔——咖啡！

　　后者也略微有些吃惊，他似乎同样没想到秦琅竟然会出现在这个地方，眉头一皱。

　　“你来这里做什么？”

　　“你来这里做什么？”

　　两人几乎是同时开口，又同时闭口，咖啡将目光移向一旁。

　　秦琅脸色微沉，他站起身来，静静地看着咖啡，过了一会儿才说道：“这件事情，和你没有关系。”

　　“和你更没有关系。”咖啡淡淡地说了一句，翻身从车上下来，将头盔挂在后视镜上。

　　“你也是为了霸天虎而来的，对吧？”秦琅没有动，只是发问。

　　咖啡一愣，眉头皱了起来：“你认识他？”

　　“他是我大哥。”秦琅深吸了一口气，“虽然我不知道你在干什么，但这件事情，希望你不要插手。”

　　“你还有没有指挥我的资格。”咖啡嘴角微微露出一抹冷笑，“手下败将！”

　　秦琅头上立刻拉下三条黑线：“要不是你耍诈，我怎么可能输给你？”

　　“不要找借口了，输了就是输了。”咖啡得意地扫了他一眼，便开始在地上寻找了起来。

　　秦琅叹了口气：“不用找了，我已经看过了，没有任何残留物。”

　　“哦？”咖啡微微一顿，但并没有停下来的意思。

　　“凶手可能已经将东西藏起来了。”过了好一会儿，咖啡才出声说道。

　　“不可能。”秦琅摇了摇头。

　　“为什么？”咖啡抬起头来，有些疑惑。

　　秦琅耸了耸肩：“如果是你在这里杀了人，还会再回来这里消灭证据吗？”

　　“我会。”咖啡认真地点头。

　　“……”

　　秦琅嘴角抽搐了两下：“如果他们再回来，就会有暴露身份的危险，所以他们绝对不会这么做，况且这里残留下来的证据，不一定能指出他们就是凶手。”

　　“那你还来这里做什么？”咖啡出声问道。

　　“那你又来做什么？”秦琅反问。

　　两人对视，沉默，风从他们面前卷过，留下几片残叶。

　　“哇！你们两个现在的样子好像武打片里的对决呢！”秦小桃在远处兴奋地说道。

　　“帅哥，你叫什么名字啊？我叫秦小桃！”她将目光投向了咖啡，有些好奇地问道。

　　咖啡回头打量了这个童颜巨乳的少女一眼，却并没有像正常男人那样露出爱慕的表情，只是平淡地说道：“我叫咖啡。”

　　“咖啡？你好喝吗？”秦小桃歪了歪脑袋。

　　“有点苦。”秦琅在旁边接口说道。

　　咖啡没有理他，而是继续在地上寻找起来。

　　“不回来收拾残局，只有两种情况，一种是证据完全不重要，另一种，证据被藏在非常安全的地方。”秦琅看着他埋头苦找的摸样，出声说道。

　　“非常安全的地方？”咖啡停了下来。

　　秦琅冲他点了点头：“你觉得地上会是安全的地方吗？”

　　“难说。”咖啡耸了耸肩，嘴角微微露出了一抹笑容，但他并没有傻到继续趴在地上。

　　秦琅的眉头皱了起来，就如同他刚刚所说的那样，如果敌人是第二种心态的话，他们现在盲目的寻找结果只可能是空手而回。

　　“如果证据被藏在某种隐蔽的地方，那就必须是提前安置好的，而且这个证据应该是直接指向霸天虎翻车这件事。”咖啡在一旁小声说道。

　　秦琅点了点头：“所以说，这件东西，必定是可以导致车祸的罪魁祸首，而这种东西，一般都是地上的某种小障碍物，但是……”

　　咖啡接口说道：“但是如果要把隐藏起来的话，也可能是从天而降，对吧？”

　　两人对视了一眼，都将目光朝着远处的那片树林望去。

　　秦小桃看着他们的表情，也转过身去找了起来，虽然她完全不知道应该把视线放在那里。

　　秦琅眉头紧锁，大脑开始不停地思索起来，如果他是凶手的话，他会把这种利器放在什么地方呢？

　　“咦？”就在这时，秦小桃忽然叫了起来。

　　“怎么了？”秦琅被她吓了一跳。

　　“秦琅，你过来看，看那个鸟巢！”秦小桃急忙冲他招手。

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“小桃，别闹了，我们在干正事。”

　　“哎呀！”秦小桃撅着嘴巴，用力跺了跺脚，“你快过来看，按个鸟巢好奇怪啊！”

　　“哦？”咖啡眉头一挑，已经率先走了过去。

　　“什么奇怪？”秦琅跟了上来，出声问道。

　　“你看！”秦小桃伸手指了上去。

　　秦琅的目光随之而上，只见那上面根本不是什么鸟巢，而是一个小型的机械装置！

　　“我去把它弄下来。”秦琅沉声说着，他不知道那些人究竟是怎么把这东西弄上去的，但看起来，似乎这件事情已经没有形象中那么简单了。

　　秦琅不擅长爬树，他试了几次，都从上面滑了下来，脸色有些无奈。

　　“我来吧。”咖啡淡然地说了一句，随即就见他从腰间摸出那把蝴蝶刀，将刀身一折，便用力抛了上去。

　　只听头顶上咔嚓一声清脆，一根树枝就被砍了下来，而那鸟巢摸样的东西也跟着掉了下来。

　　“秦琅，快接住它！”秦小桃在旁边大叫了起来。

　　秦琅点头，伸手将它接下，定眼一看，竟是一枚小型的火箭筒！

　　看到这一幕，咖啡眉头紧皱，不发一语。

　　这种小型火箭筒，是可以人为遥控的，只要安装在一个隐蔽的地方，便可以在控制下射出一枚直径两厘米，长约十厘米的小型导弹。

　　其最为巧妙的地方就是小型导弹的威力不大，但对付车辆却非常有效，而且事后查不到任何线索，因为这种小导弹会被自身燃烧成灰烬，而车辆被掀翻，痕迹也会被磨灭掉。

　　秦琅的眉头不由地皱了起来，对付霸天虎的这些人，看来是废了不少功夫，想要彻底毁尸灭迹。

　　幸亏秦琅来的及时，否则霸天虎和红蜘蛛两人很可能被汽车的爆炸翻滚着卷上西天！

　　“你有什么想法？”秦琅看向了咖啡。

　　“你好好留着吧。”咖啡脸色凝重地说道，“看来这件事情已经不需要我来插手了。”

　　“是啊，你还是好好当你的俱乐部职员吧，别把自己搞得跟特工一样。”秦琅冲他笑了起来。

　　咖啡一愣，没有说话，正转身准备离开。

　　“秦琅，这个正太好帅啊！”秦小桃趴在秦琅耳边小声说道，“比你帅多了。”

　　“……”秦琅横了她一眼。

　　“对了。”咖啡突然停了下来，“你应该有霸天虎的入场券吧？”

　　“没错。”秦琅点头，“后天见赛场见。”

　　“赛场见。”咖啡继续朝前走去，紧身皮衣将他的身材凸显得异常刚硬。

　　黑色摩托很快就消失在了远方，秦琅低下头来，将手里这个小型火箭筒装进事先准备好的袋子里。

　　呜呜呜——！

　　就在这个时候，从来路上，飞快地冲来几辆黑色轿车，猛地将秦琅他们两人围了起来。

　　“秦琅！”秦小桃紧张地拽着他的衣袖，有些胆怯地说道。

　　“别怕。”秦琅沉声说着，目光紧紧地盯着前方。

　　车门打开，从里面走下来一个狂妄的男人，穿着黑色背心，手臂上绣着各种诡异的纹身，他的脑袋很大，还顶着一个夸张的爆炸头。

　　“大叔？没想到竟然是你啊！”大头冷冷地笑了起来，从车上下来更多的人，一眼望去至少有二十人，个个都目露凶光。

　　“好巧。”秦琅微笑，将秦小桃挡在身后。

　　“咦？这个小妹妹看起来很不错嘛。”大头的目光越过秦琅，打量着秦小桃，两只眼睛里顿时冒出一丝兴奋。

　　“大头哥，你认识这小子？”一个男人走上来，在大头耳边说着，同时狠狠地等着秦琅，分明刚才那个被撞的奔驰车主！

　　秦琅眉头一挑，看来又是一场纠纷了。


第一百五十四章 秦琅你帅呆了

　　“哼哼，当然认识，他可是霸天虎的结拜兄弟！”大头不阴不阳地笑了起来。

　　“霸天虎？我看是一只‘啃泥猫’才对，他现在躺在医院里面只剩下半条命了吧？啧啧啧！”奔驰男一边摇晃着脑袋，一边幸灾乐祸着笑起来。秦琅的两道剑眉几乎能将一只铅笔夹断，自己的耐心和好脾气是有限的。

　　“你们怎么可以这么幸灾乐祸？好不要脸啊！”秦琅还没有发话，旁边的秦小桃先坐不住了，跳起来指着他们骂道。

　　“哎呦！这个小妹妹嘴巴还挺厉害。哈！”大头眉宇间流露出一股奸笑。

　　“你们想怎么样？”秦琅抱着肘出声问道。

　　大头冷冷地横了他一眼：“你把我兄弟的车撞成那副样子，总得表示表示吧？”

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“我已经表示过了，给了他一千现金，还有一千先欠着，下次给他。”

　　“我操！你以为打发三岁小孩子啊！”奔驰男怒火中烧地吼了起来。

　　他之前受了秦琅那两下点穴变成了哑巴，下意识的对秦琅还是有些畏惧，不过，现在有了大头撑腰，还有身旁这二十几个弟兄帮衬，底气足了，哪里还把秦琅放在眼里。二十几个人对付两个人，其中一个还是小萝莉，我管你是什么点穴大侠！

　　“话不能这么说，三岁小孩子开奔驰那绝对是天才，可惜你不是。”秦琅认真地说道。

　　“你！”奔驰男大怒，却一时间不知道应该说什么，整张连瞬间憋成猪肝色。

　　大头冲他扬了扬手，示意他不要说话。

　　“秦大叔，我现在给你两条路走，如何？”他咧着嘴笑了起来。

　　秦琅微笑着点了点头：“乖侄子，你倒是说说看。”

　　大头一愣，皱了皱鼻子，朝地上啐了一口：“要么，你跪下来给我兄弟道个歉，要么就拿出五万块来作修车费，怎么样？”

　　“听起来好像很不错的样子。”秦琅挑了挑眉毛。

　　“不行！”秦小桃在一旁大叫起来，“秦琅！你不能给他们道歉！他们之前还想打我呢！”

　　秦琅微笑着地看着这个一本正经的小妮子，忍不住问道：“那你想让我付五万块钱修车费吗？”

　　“也不想！他们太坏了，之前还说两万，现在又变成五万了！”秦小桃气得直跺脚。

　　“就是啊。”秦琅微笑着看向大头等人，“几位大哥，你们也太黑心了吧？”

　　“黑心？”奔驰男哈哈大笑起来，“别说黑心了！我们连心都没有！”

　　“哦？没有心，能活下去吗？”秦琅挑了挑眉毛。“我们不是活得好好的吗？”奔驰男朝秦琅哼了一声。

　　“哎呀，医学奇迹啊，让我检查一下，怎么样？”秦琅微笑了起来，慢慢地朝这人走了过去。

　　“你！你想干嘛？”奔驰男大惊失色，急忙朝后退去。看来之前秦琅在他身上留下的阴影一时半会还无法褪去。

　　当他反应过来自己身旁有许多弟兄撑腰的时候，才挺起胸膛来：“你要是再过来一步，我可就不客气了！”

　　秦琅没有停下来，而是微笑着说道：“别怕，我是医生，我可以帮你治病，没有心就没有心跳，对不对？”

　　“你……你……大头哥！”奔驰男吓得两腿发软，就算身边有这么多人围着，他还是觉得面前这个年轻人能够轻松地冲进来。

　　“你个怂货。站住！”大头回头骂了一句，转脸朝秦琅猛喝了一声。

　　“嗯？你也想让我治病？”秦琅挑了挑眉毛，“我想起来你上次划伤了手指，不知道有没有打破伤风啊，处理不好可是死人的！”

　　大头一愣，上一次他在川菜馆里和霸天虎冲突的时候，秦琅便用筷子从他手里将玻璃片扯了出来，差点把他两根手指给削断，现在都还帮着绷带呢！

　　他下意识伸手摸了摸右手，但很快就反应过来，这一次他可是带足了小弟过来，底气瞬间足了许多：“多谢你提醒啊！那我们今天就新帐旧账一起算吧！”

　　“其实我只是想大事化小小事化了而已，大家心平气和解决问题就好了对不对？大不了我给你们开几个方子，治治病，算是补偿也行啊！”秦琅脚步依旧没有停下，他每一步似乎都在压缩着周边的空气，让大头感觉呼吸越来越困难。

　　大头冷哼一声：“你他妈才有病！兄弟们，给我上，把他给我做了！”

　　大头这一声令下，二十多个小弟顿时蜂拥而上，他们知道原来秦琅就是上次伤了大哥的人，更是一个个虎目圆睁，都想着拼命的在老大面前表现自己。

　　“好啊，想打架啊？”秦琅笑了起来。

　　“现在跪地叫声爷爷，还来得及，不然我这些兄弟，一杀红了眼可是六亲不认的。”大头看到秦琅停下脚步，立马讥讽起来。

　　秦琅耸了耸肩，有些无奈地说道：“怕什么，你们一起上正合我意，给我节省点时间。”

　　秦琅冲着秦小桃说道，“有没有背景音乐啊，来首牛仔很忙。”

　　“哼，不识好歹，上！”被这样无视，大头恼羞成怒！

　　“那好吧。”秦琅苦笑了一下，便继续朝前走来，“让我好好给你们诊断一下。”

　　“吃大蒜了吧你，口气不小！”一个小弟站了出来，他长得五大三粗，头发高高竖起，像是一只大公鸡，上来还说了句歇后语。

　　秦琅打量了他一眼，毫不在意地走了上去，忽然间出手在他膝盖上一拂，那人便猛地跪在了地上。

　　“啧啧，这么年轻就有风湿性关节炎了，可怜啊！”秦琅脸上洋溢着淡淡地笑容。

　　“哇——！秦琅！你帅呆了！”秦小桃在远处欢呼起来。

　　秦琅耸了耸肩，继续朝着大头和奔驰男走去。

　　那剩余的几个小弟先是愣了一下，接着就扑了上来，围成一个包围圈，将大头挡在后面。

　　二十几个人大呼小叫的朝朝秦琅扑过来来。

　　“啊！秦琅你病人好多啊！小心你背后！”秦小桃顿时从欢快中脱离出来，紧张得大叫。

　　“你左边！左边！右边！对！还有前面！当心当心当心！”

　　她瞪大眼睛看着秦琅在人群中左突右闪，不停地吆喝着，自己在原地也是不停挥舞着粉拳来回摇晃着。

　　“别急，要排队啊。”

　　“肾虚啊，改好好补补肾！”

　　“平时麻将搓多了吧，腰椎盘突出！”

　　“上呼吸道感染，去！那边儿……”

　　“老兄虽然有痔疮很难受，也不能憋着不排便啊！”

　　“……”

　　一连有十几个人都被秦琅打翻在了地上，他边打嘴里还不停地念着。

　　大头的脸色顿时变得难看之极，他没想到同时对付二十几个人秦琅还能够不落下风！

　　“最近总耳鸣吧，回去吃六味地黄丸吧！”

　　“肠胃不好，不能不吃蔬菜光吃肉啊，这口气……”

　　“飞机打太多，视力都下降了吧？”

　　“你……你看起来比较严重……可能是脑瘤！”

　　秦琅停下即将挥在那人头上的手刀，认真地打量了那人一遍：“午睡之后是不是总头晕，还经常性头晕摔倒，对不对？”

　　“啊？！”那人愣住了，呆呆地站在原地。

　　“脑瘤可能性比较小，但很可能是脑神经除了问题，是不是还觉得记忆力下降，老是记不清事情？”秦琅沉声问道。“你……你怎么知道？！”那人瞪大眼睛，一副不可思议的表情。

　　秦琅耸了耸肩：“我一开始就说过了，我是医生。”

　　“那……那我还有救吗？”那人干脆不打了，就这么看着秦琅，其他打手也都远远地围在旁边，不敢上前。

　　“先去医院做个核磁共振脑部断层扫描，可能只是小毛病，不用那么害怕，保持良好的心态就行。”秦琅微笑着说道。

　　“真的？”那人似乎有些不信。

　　“你说呢？”秦琅挑眉。

　　“谢谢神医！我现在马上去医院！”那人顿时大叫了起来，慌慌张张地朝着那几辆黑色轿车跑了过去。

　　“神医神医！我的痔疮怎么治？我现在一坐到椅子上就疼！一想到拉屎我就头大。”一个矮胖的男人冲了上来。

　　“神医！我的关节炎呢？一下雨就疼得厉害！”

　　“还有我的口臭！神医，帮我也看看！”

　　“……”

　　大头看着自己带来的二十几个小弟，竟然统统缴械投降，反而扑上去求秦琅治病，嘴巴立马张成了O型。

　　“你们！你们这群没出息的废物！”他现在是怒火中烧，一下子冲了上来，将离他最近的一个小弟给踹飞出去。

　　“大哥！这个可是华佗在世啊！他光是看一眼就知道我有什么病！真的是神医啊！要不你也让他看看？”一个高个子年轻人说道。

　　大头气得鼻子都歪了，一巴掌拍在这家伙的脑袋上：“废物！全他妈的废物！”

　　“火气太大，当心伤身啊。”秦琅微笑地说着，撇开求医的小弟们，一步步朝大头走了过来。

　　“关你屁事！”大头不由自主朝后退了一步。

　　“不关我屁事，应该是关你屁事，火气大，肠胃不好，放的屁会很臭的，而且嘴巴也臭。”秦琅笑了起来。

　　被他这么一说，大头脸色顿时涨得通红，他的怒火已经到了极限，不管三七二十一，猛地就是一拳朝秦琅脑袋上挥了过去。


第一百五十五章 幕后指使人

　　“纵欲过度，也容易伤身。”秦琅淡淡地说着，伸出手掌，将他的拳头包了起来，后者竟无法推进分毫。

　　“就像这样，有气无力，外强中干！”秦琅说着，猛地一用寸劲，大头就屁股朝天摔在了地上。

　　“秦琅秦琅！你刚刚使的这招叫什么名字？好厉害啊！”秦小桃不知何时已经从远处跑了过来，在秦琅身旁莺莺乱叫。

　　“这个叫……噢呦呦呦拳！厉害吧？”秦琅冲她挑了挑眉毛。

　　“噢呦呦呦拳？怎么名字这么挫？”秦小桃伸手拨弄着下嘴唇，疑惑地问道。

　　秦琅没有再理她，而是看向了地上的大头和远处的奔驰男：“你们两个没心的，要不要我帮你们治一治呢？”

　　“不！不不不不不！”奔驰男吓得已经退到了车子旁，后背依靠在车门上，吓得不停哆嗦。

　　“姓秦的！别得意！下次有你好看的！”大头从地上爬了起来，大骂着说道。

　　“到了现在你还嘴硬，真是不知悔改。”秦琅无奈地说着，忽然一把拽住他的领口将他一路顶了出去，直到撞在远处的车身上，发出砰地一声巨响，才停了下来。

　　秦琅的眼神突然变得凶悍异常，仿佛地狱来的罗刹一般恐怖：“告诉我，霸天虎的事情，是不是你们做的？！”

　　大头身躯剧烈地颤抖了起来，在他面前的，已经不再是之前那个谈笑风生的男人，而是一头面容狰狞的——魔鬼！

　　“不……不关我的事！”大头慌乱地喊了起来。

　　“不关你的事？”秦琅眉头一皱，“那你怎么知道车祸现场？”

　　“我……我就是一路跟着过来的……”大头整个人都在发颤。

　　“是吗？一路跟过来？真的好巧啊！”秦琅嘴角露出一抹冷酷的笑容，“那这个东西，你认识吗？”

　　说着，秦琅从口袋里掏出了那个塑料袋，里面装着小型火箭筒。“我……我不知道！”大头大声惊呼起来。

　　秦琅的眉头微微皱了起来，难道真的和他无关？

　　心里虽然这么想，但秦琅还是大喝一声：“你不知道？是你放的东西，你怎么可能不知道！”

　　“我真的不知道！这可是军火啊！”大头惊愕地喊了起来，“我只敢在地上铺了钉子，别的事情我啥都没干啊！”

　　“哦？！”秦琅刚刚放松的心情瞬间一紧，眼中瞬间露出两道杀气。

　　“我……”大头这才发现自己说漏了嘴，急忙掩住嘴巴。

　　“谁、让、你、这、么、干、的？！”秦琅一字一顿地，几乎是从牙缝里挤出来的字眼。

　　“是……是我们堂主让我这么干的！不关我的事啊！大爷饶命啊！”大头吓得蜷缩了起来。

　　“你们堂主？”秦琅眉头一皱，“你们堂主是谁？”

　　大头的脑袋不停摇晃着：“我们堂主……是您……您认识的……他姓赵……赵峰……”

　　“赵峰？！”秦琅脸色瞬间一变。竟然是他！

　　自从上一次光和夜总会两人第一次相遇之后，就已经成为了敌人，但当时的赵峰仅仅只是救过大小姐的酒吧经理而已。

　　现在，他已经一举成为了堂口老大，从上一次在麦霸KTV第二次见面的时候，就可以看出，这个家伙上位的速度，已经远远超过了秦琅的想象。

　　想不到这一次霸天虎的事情竟然是他做的？他这么做的目的是什么？难道还是冲着我来的吗？

　　秦琅的捏着大头领口的拳头用力握紧，后者顿时被憋得喘不过气来。

　　“秦琅！秦琅！快放开他！他要死了！”秦小桃在旁边大叫起来。

　　赵峰，先是让赵婉受到了伤害，现在又差点害死了霸天虎，这个男人，已经成为了秦琅现阶段最仇视的敌人。

　　“放手啊秦琅！”秦小桃用力敲打着他的胳膊。

　　眉头紧皱，秦琅的眼神变得更加尖锐，如果赵峰的目标是冲他而来的话，那自然会有决一死战的时刻吧？

　　这时，一阵剧痛从手背上传来，他急忙甩手挣脱，大头顿时萎靡地摔倒在了地上。

　　秦琅低头一看，只见手背上印着两排牙印，已经咬出了滴滴的血珠。“秦琅，你终于醒了，我以为你疯了呢！”秦小桃眼眶微红，抽了抽鼻子。

　　“对不起。”秦琅伸手在她脑袋上拍了拍。

　　随即他便转身看向了地上捂着喉咙不停咳嗽的大头：“回去告诉赵峰，如果他想要对付我的话，就直接冲我来，不要拐弯抹角！还有，后天我会去参加死神拉力赛，如果他敢的话，我们可以在赛道上见！”

　　现在的大头根本连说话的能力都没有了，两眼翻白，他这时候才发觉能够呼吸竟是如此美妙。

　　“你呢？还要五万块钱修理费吗？”秦琅看向了远处那个吓得尿了裤子的奔驰男。

　　“不！不要了！刚刚那一千我也不要了！”说着他就要从裤子口袋里去掏钱。

　　秦琅冲他摆了摆手：“不用了，我撞了你的车子，本来就应该陪你钱才对，这一千块肯定不够，我还欠你呢，这是原则。所以，你以后也不要再狮子大开口了。下次记得给车子买保险！”

　　“是是是！”奔驰男疯狂点头。

　　“那小桃，我们走吧。”秦琅柔声说道。

　　“嗯嗯！”秦小桃点了点头。

　　坐上了摩托车，看着远处二十几个目瞪口呆的小弟，秦琅忍不住说道：“如果你们想来看病，就去我的诊所吧，我想凭你们的能力，找到我得诊所不难。”

　　说完，他便拧下油门，银色战车瞬间冲了出去。

　　秦小桃将脑袋趴在秦琅背上，这一路颠簸让她精疲力尽，已经沉沉地睡着了，幸亏她坐姿好，没从车上滑下来。

　　现在，秦琅的思绪却还停留下刚才发生的事情上，如果遇上大头，得知赵峰都是巧合的话，那么他口袋里放着的那枚小型火箭筒，绝对不是巧合的一部分。大头已经说了，他只是在地上放了钉刺而已，根本没有干别的事情。

　　也就是，除了赵峰以外，还有另外一个势力吗？这个势力会是谁呢？

　　就在这个时候，他的脑海里突然冒出了那个熟悉的娇小身影——咖啡。

　　刚才他为什么会如此巧合地在车祸现场出现？难道他们的任务，竟然需要对付霸天虎？

　　秦琅的眉头紧紧皱了起来，这一切，似乎变得越来越复杂。

　　……

　　还是那间装修简约的房间内，一个帅气的人影正静静地坐在沙发上，手里拿着一些资料整块快速地比对着什么。

　　他的眉头微微皱起，然后又很快松开，然后皱起，这样反复不定。

　　“秃老。”他拿起电话，拨了个号码出去，“我的身份可能暴露了。”

　　“有什么证据吗？”对面的话筒里传来疑问。

　　“没有。”他摇了摇头，“但是我今天去见了车祸现场，见到了秦琅，他找到了一枚小型的火箭筒。”

　　“哦？”对面传来一阵沉思的声音，“怎么会有军火？”

　　他深吸了一口气：“我也在想这个问题，有可能，是有人故意扰乱他的注意力，这些人的目的，恐怕要比我们想象中的更加可怕。”

　　“可能是冲我们来的吗？”对面的人说道。

　　“有这个可能性。”他吐了口浊气，“可能是为了让秦琅怀疑到我们头上来，我今天正好去了现场，这一切就变得更加通顺。”

　　“对方的目的究竟是不是直接冲我们来的还很难说，可能只是凑巧而已，所以，还是找已经固定好的计划行事。就算对方真的识破了我们，既然没有出手，就说明他的目的并不是为了对付我们。”

　　“嗯，我知道了。”他点了点头，将电话挂断，放下手中的资料，从沙发上站起来，然后伸了个懒腰。

　　“后天就是死神拉力赛了吗？看来得好好准备一下了。”他说着，便拿起外套和钥匙，朝着门口走去。

　　……

　　秦琅回到诊所，将秦小桃从车子上抱了下来，这个小妮子也迷迷糊糊地醒了，不停地揉着眼睛大哈欠。

　　将她安置好之后，秦琅便坐到了办公桌前，将口袋里的东西掏了出来。

　　这个四四方方可以抓在许多建筑物上的火箭筒，的确可以算是军火，料想大头他们的确不可能拿得到这种东西。

　　秦琅想着，便将其从袋子里拿了出来，从抽屉里拿出一根银针，在缝隙里左右顶开，手掌大小的火箭筒就被他拆开了。

　　随即，他的眉头就不由地皱了起来，伸手在管道里摸了一下，手指上干净异常。

　　“没有发射过？”秦琅眯起眼睛，“这东西，根本没有对大哥的车子有任何作用，那为什么会放在树上？难道是——专门留给我看的？”

　　此刻，秦琅心中的疑虑变得越来越大，他的第一反应是咖啡，这个神秘男人的确可能是回来取东西的，但似乎又有些不太对劲。

　　难道说……是那个人干的？

　　滴滴滴！

　　就在这时，秦琅的手机突然响了起来。

　　“喂？”

　　“喂？秦流氓！你在哪里？木熙有没有找你参加神秘死神赛？！”


第一百五十六章 无论如何，我都会参加

　　秦琅将银色战车停在了心情咖啡馆门口，许多人都被这辆拉风的车子吸引了，将好奇和欣赏的目光投了过来。

　　咖啡馆里总有着一股优雅的感觉，男男女女们面对面坐着，轻松愉快地喝着咖啡聊天，有着浓厚的小资味道。

　　“先生，请问几位？”服务员微笑着点头问道。

　　“两位，已经有位置了。”秦琅冲她微笑，便径直朝里走去。

　　一个熟悉的背影出现在视线里，一头长发披在肩上，女人正歪着脑袋看向窗外的街道。

　　“嗨。”秦琅走了上去，在她对面坐下。

　　陈语彤抬头扫了他一眼，开门见山地问道：“木熙找过你了吧？”

　　“是啊。”秦琅拿起桌上的菜单看了起来。

　　“他有没有让你参加那个该死的死神赛？”陈语彤干练的脸上露出一抹忧虑。

　　“死神赛没有，死神拉力赛倒是有一个。”秦琅看着菜单上形形色色的咖啡，又翻到了下一页。

　　陈语彤挺直了腰：“你有没有答应他？”

　　“怎么了？”秦琅抬起头来，嘴角带着一抹笑容。

　　“什么怎么了！你知不知道这死神拉力赛是什么东西？！”陈语彤有些生气地说道。

　　“轻点，别吵到别人。”秦琅扫了周围的顾客一眼。

　　陈语彤胸口用力起伏，过了好一会儿才说道：“你千万别去，会死人的！”

　　“你在担心我吗？”秦琅微笑着反问。

　　“才没有！”陈语彤抱肘，靠在椅背上哼了一声。

　　“那跟我说这些干什么呢？”秦琅笑了起来。

　　“像你这种傻乎乎的流氓，谁知到会不会做傻事！”

　　“那你还是在担心我喽？”

　　“……”

　　陈语彤不理他，用勺子搅动着杯子里的咖啡。

　　“一杯拿铁。”秦琅冲服务员招了招手。

　　“你到底有没有参加？”陈语彤抬头问道。

　　“当然没有。”秦琅微笑着说道。

　　“那就好。”陈语彤像是松了口气，“千万别去，那里太危险了！”

　　秦琅有些好奇地耸了耸肩：“你好像很了解，不如说来给我听一听呗？”

　　陈语彤扫了他一眼：“给你听也可以，那就给我二十万好了，反正我现在还欠你一百七十万，等还清了，你就把玉佩给我好了。”

　　“二十万？！”秦琅忍不住笑了起来，“你这是坑爹啊！”

　　“爱听不听！”陈语彤转头看向别的地方。

　　秦琅无奈地耸肩：“那你说吧。”

　　看在她这么关心的份上，二十万就二十万吧，下次找个机会统统弄回来不久好了？

　　“这个死神拉力赛，是燕京地下赛车年度最大的赛事，而且非常恐怖，每次都会死很多车手。”

　　“那为什么还有这么多人参加？”秦琅疑惑地问道。

　　“因为他的冠军头衔很吸引人。”陈语彤撇了撇嘴。

　　秦琅挑眉：“为了一个头衔就去冒生命危险，还真是有些不太聪明呢。”

　　“许多赛车爱好者，就是为了这个名号而活着的，名和利，永远是人追求的两样东西。”陈语彤认真地说着，“但对于另外一些不那么热衷于赛车的人来说，另外几样东西，才是他们最想得到的。”

　　“哦？你怎么知道得这么清楚？”秦琅疑惑地问道。

　　陈语彤摆了摆手：“从木熙那里知道的，他也算是半个赛车爱好者。”

　　“那他另外半个爱好是什么？我猜肯定不是女人。”秦琅扫了陈语彤一眼，有了这个厉害的一个女朋友，想再找女人都难啊！

　　“伴随赛车而生的，就是另外三样东西，金钱，毒品，还有美色。死神拉力赛，就是集合了所有因素的一场赛事。”

　　秦琅微微皱起了眉头：“金钱和毒品吗？难怪了……”

　　“金钱就是下注，死神拉力赛的赌注非常惊人，都是以百万千万计算的，并且冠军可以得到一笔非常巨大的奖励。”

　　“那毒品呢？”

　　“毒品是在赛事下进行的，死神拉力赛之后会有死神狂欢节，那里会举行燕京年度最大的毒枭交易会，是确立大毒枭在燕京地位的聚会，而且那些参加死神拉力赛得到排名的赛车手，也会有机会分到一杯羹。”

　　秦琅有些了然地点了点头：“所以有很多黑道上的人千方百计想要挤进去，这就好比是上位的一种绝佳办法。可是，这样的聚会，不会被警察抄掉吗？”

　　陈语彤苦笑：“我也是从木熙那里听来的，具体情况我也不太清楚，但是你想，这些大毒枭，每一个都是霸着黑白两道的权势之人，如果没有足够的证据，根本扳不倒他们。”

　　“也是。”秦琅的拿铁到了，他直接拿起来喝了一口，“看来这二十万买到的情报还不少。”

　　“哼！”陈语彤将头扭到一旁，“你什么时候才能把玉佩给我？”

　　“看你什么时候能够把钱还清啊。”秦琅嘿嘿地笑了起来。

　　“臭流氓！”陈语彤忍不住骂了一句。

　　“彼此彼此。”秦琅微笑。

　　“不早了，我要先走了。”陈语彤说着，便从旁边的位置上拿起挎包站了起来。

　　秦琅朝窗外看了看，果然天色已经暗了下来，夜色朦胧，星星的城市灯火点亮起来，黄昏，通向另一个世界的交界点。

　　“我送你吧。”秦琅一口将杯子里的咖啡喝完，跟着站了起来，“服务员，埋单！”

　　陈语彤这一次并没有反驳，只是迈开步子朝前走了出去。

　　秦琅结完帐便飞快地跟了上来：“今天我送你回去吧，我有车。”

　　“你有车？”陈语彤有些惊愕地看了他一眼，那对漂亮的眼眸带着几分不可思议。

　　“怎么了？不信吗？”秦琅微笑，随即他便伸手朝路边的银色战车指了过去。

　　“好了，秦流氓，别开玩笑了，我没空陪你玩！”陈语彤没好气地瞪了他一眼。

　　“这真是我的车。”秦琅撇了撇嘴角，“去兜兜风，如何？”

　　“真的？”看到秦琅将车子发动之后，陈语彤还是有些不敢相信。

　　“当然是真的！”秦琅冲她招了招手。

　　陈语彤走了上来，侧身坐在后座上：“没想到你竟然有一辆这么拉风的车，还真是小看你了！”

　　“流氓也得有本钱，不是么？”秦琅微笑地说着，银色战车跟着发出一声呼啸，随即便飞快地冲上了公路。

　　感受着气流从身旁飞快划过，发丝被吹得不停朝后飞扬起来，陈语彤伸出手来，慢慢地搂在了秦琅的腰上……

　　……

　　昨晚赵婉回来了，秦小桃活蹦乱跳地从诊所里跑了出去，把秦琅一个人丢在那里，他觉得有必要改天再找赵婉谈一谈，总感觉她最近不在状态，这样子很容易出事情吧？

　　为了避免自己的思绪被太多杂乱无章的事情打断，秦琅将那小型火箭筒藏了起来，眼不见为净，他现在脑海里的疑问太多，很容易影响应有的判断。

　　特别是想到那银发的男人之后，眉头更是不由地皱了起来，他从口袋里将那一张票子拿了出来，这是上次摩托车比赛赌注的收据，上面赫然写着，咖啡，一百万。

　　根据黄毛说，压下这笔赌注的，是个非常霸道的银发男人，之后这张票子在黄毛不知不觉间到了自己的口袋里，在他摸烟的时候跟着掉出来了。

　　“应该就是你吧？既然还活着，为什么不出来见我？你现在在干什么？一定有你自己的苦衷吧？”秦琅躺到床上，对着天花板发呆。

　　“带着兄弟们先走，这里我来挡着……”

　　银光闪过，他骑着胯下的战车，冲向了敌人的火线……

　　硝烟扑鼻而来，子弹飞射在各个角落，火光冲天，他的影子逐渐消失……

　　……

　　“什么？秦琅，不行！你不可以去！”红蜘蛛惊愕地看着他，大声说道。

　　“现在大哥还没有清醒，我应该帮他完成这场比赛。”秦琅认真地说道。

　　红蜘蛛拼命摇头：“绝对不行！你不知道这死神拉力赛有多么恐怖！就算是阿虎，也可能会在里面丧命！他现在变成这样，说明那些人都是丧心病狂的恶魔，你如果去了，肯定会在比赛里被他们对付的！”

　　“我知道。”秦琅认真地点了点头，“但是我还是一定要去，这是我的责任，大哥的事情，并不是想象中那么简单，而且，我一定要把凶手揪出来！”

　　“你不能去，阿虎醒来要是知道你出了事，肯定会痛不欲生的！”红蜘蛛掀开被子，拖着那条绑着石膏的右腿想要下床。

　　秦琅急忙将她扶住：“嫂子！你别动！”

　　“这件事情已经过去了，只要你们都能好好地活着，就已经足够了，不是吗？”红蜘蛛用力握着秦琅的胳膊，她的脸色有些憔悴，披散的卷发落在胸前。

　　秦琅叹了口气，沉声说道：“如果是我受伤，我可以不介意。但是如果有人敢对我身边的人下手，我一定不会放过他！所以，这场比赛无论如何，我都会参加！”


第一百五十七章 梦幻跑车

　　十一月底。

　　燕京基本没什么秋天，绿化带上的树叶还没有全变黄，已经明显有些凉意了，可是那个地方的气氛却不断的高涨。

　　没什么地方比郊外的废工厂更适合跑场地比赛了，也没什么地方更适合放重金属摇滚乐了，能同时找到这两样的地方就是——钢铁蜗牛。

　　此起彼伏的引擎声，发烫抖动的排气管，还有被热浪扭曲的空气。

　　“哟哟，大B哥，你的座驾真不错！”一个光头男人从人群里走了出来，嘴里哼着不押韵的Hip-Hop，怀里搂着个穿着火辣的女人。

　　“光仔，怎么着？听你这口气，想见识下？”绿色的跑车里探出一个马脸男人，络腮胡子布满宽厚的下巴，戴着一副黑色蛤蟆镜，嘴里叼着根烟。

　　“您这车，不用试我也知道有多厉害呢。简直帅呆了，帅的就跟他妈癞蛤蟆一样！”光仔大笑地说着，说道得意处，还不忘在女人屁股上狠狠拧了一把。

　　大B哥嘴角一扯，也不生气，只是冷笑道：“癞蛤蟆？你的屎壳郎却是不是它的对手！”

　　“是吗？”光仔也跟着冷笑了起来，在他身后不远处，停着那辆黑色的越野车。

　　“你小子也有入场券了吧？”大B哥扫了他一眼。

　　“废话，大B哥都有，我怎么会没有呢？”光仔冷哼一声，脸上的表情有些不屑。

　　“喂！小子，你是哪里来的？这里是我们大哥大的地盘！”

　　就在这时，远处的人群里突然传来一阵喧闹声。

　　大B哥和光仔都不由地将目光移了过去，只见光仔的几个小弟正在那里吵闹着，似乎有人到了他们的专属场地来了。

　　“怎么了？”光仔扭了扭脖子，冰冷地喝道。

　　“大哥，这个臭小子自说自话就跑到我们地盘上来了！”一个小弟急忙过来报告。

　　“哦？”光仔越过人群，打量着面前的男人。

　　二十几岁的年纪，面容刚毅，头发虽然有些凌乱，样子倒是有几分帅气，不过嘴角上淡淡地笑容，却更让人觉得他非常——欠扁！

　　不得不说，在光仔眼里，这的确是一个欠扁的人。

　　“你是哪位啊？”他点着一根烟，扬起下巴斜眼打量着面前这个年轻男人。

　　“我只是来凑凑热闹而已。”对方摊了摊手。

　　光仔冲那人吐了一口烟，“我和大B哥今天在这聚会，识相的就滚远点，否则要你好看！”恐吓地说道。

　　男人耸了耸肩：“你们聚你们的，我就来围观不妨碍的，而且你们这里的烧烤好像很香的样子。”说着，他便将目光投向了远处的烧烤摊位，露出一脸向往的表情。

　　“小子，我不管你是谁，最好给我滚远点！”光仔微怒，这家伙也太不把他放在眼里了！

　　“其实我不叫小子，我有名字，我叫猎色。”

　　男人的嘴角露出一抹淡淡地笑容。

　　“猎色？哼，我管你事猎色还是猎艳，给我死远点！老子今天还要在这里比赛，没工夫陪你玩！”

　　光仔冷哼了一声，朝旁边的几个小弟使了使眼色，这些人便围了上来。

　　秦琅挑了挑眉毛，打量着面前这个几个造型各异的小弟，然后将视线移向旁边穿着暴露的女人和飘香四溢的烧烤摊。

　　“喂！别看了，给我滚！”一个留着圆寸的男人走了上来，作势去推秦琅。

　　而就在他的指尖即将触碰到秦琅的肩膀时，后者轻轻一个侧身，就直轻松地闪了过去，同时他将脚尖伸了出来。

　　哎呦！

　　圆寸男以标准的狗吃屎姿势，直挺挺地趴在了地上。

　　“哎呀，这位大哥可真是不小心啊！”秦琅哈哈大笑起来。

　　“你！”圆寸男扭头狠狠地瞪着他，立马就从地上爬了起来，朝着秦琅扑了过去。

　　“别别别！我是来这里玩的，可不是来打架的！”秦琅说着，身体却没有停下，脚步一动，再次轻松地躲过了对方的拳头。

　　圆寸男脸色一变，但心中怒火难耐，不管三七二十一，又一次扑了上来，直到自己第六次落空之后，他才惊恐地停了下来，啧啧啧，六次才能悟出来自己在做无用功也真心难为他了。

　　“他……他妈的！兄弟们，都给我上！”圆寸男朝左右招呼了一声。

　　那些小弟便卷起袖子打算冲上来。

　　“住手！”就在这时，一声暴喝从远处传来，所有人都不由地停了下来。只是秦琅嘴角的微笑却依旧没变。

　　“我说哥们，啥名号啊？哪个俱乐部混的？”大B哥走了过来，那群小弟虽然没有动手，却也不散开，因为他们老大光仔还在远处抱胸看着。

　　“道上兄弟都管我叫——猎色。”秦琅微笑着说道，同时摆了个很诚恳的表情。

　　“哦？猎色……”大B哥眯起眼睛，“不好意思，没有听说过！”

　　“没关系，现在听说也不晚。”秦琅挑了挑眉毛。

　　“那兄弟来这里，不可能只是单纯地围观吧？”大B哥笑了起来。

　　秦琅耸肩，露出无奈的表情：“巧了，我其实也算个赛车手，所以想来见识一下，两位同样拥有死神拉力赛参赛资格的——‘高手’而已。”

　　“你也知道死神拉力赛？”大B哥上下打量了他一遍。

　　“死神拉力赛是燕京最有名的赛事，不知道才奇怪。”光仔在旁边打趣地说道。

　　“这位光头大哥说得对啊！”秦琅点头，“其实我刚才那句话的重点在‘赛车手’这三个字上。”

　　大B哥脸色瞬间一沉，这小子是在骂他找不到重点吗？

　　“大B哥，体育老师教的语文就是不给力啊！”光仔在旁边大笑。

　　秦琅笑而不语。

　　大B哥气得深吸了一口气，却并没有爆发出来，而是狠狠地瞪了秦琅一眼：“就凭你，也能当赛车手？”

　　“不然，我们比一比？”秦琅挑眉。

　　光仔笑得更欢了：“大B，你要让这小兔崽子当我们对手啊？太看得起他了吧？”

　　“反正咱们也要比赛，也不在乎多一个对手。”大B哥冷冷地说道。

　　“我说大B哥，你有没有搞错，跟这种人比赛一场，传出去说我赢了业余菜鸟，可真是个笑话！！”光仔冷哼了一声。

　　大B哥横了他一眼：“我要让他知道，什么才是真正的赛车手！”

　　光仔无奈地耸了耸肩：“反正今天也是热身赛，随你吧。”

　　“小子，敢跟我们比吗？”大B哥看着秦琅，冰冷地问道。

　　秦琅耸了耸肩：“好啊，一起玩玩儿呗。”

　　“我草！这小子够吊啊！”光仔笑道。

　　“那就赶快把你的车开到赛道上来！”大B哥脸色已经阴沉到了极点，像是染了一层灰。

　　“不好意思，你们还得等我一下，我的车还没有到。”秦琅耸了耸肩。

　　“啊？车没到？哈哈哈哈！”光仔拍着身旁火辣女郎的屁股，大笑道，“这小子竟然说车还没到！别吹了，就你这样的，有车我相信，不过你的车八成是正从二手市场运来吧。”

　　“稍安勿躁，我还没见过我得车呢。”秦琅脸上依然是不咸不淡的微笑。

　　“……”

　　“小子，你是在耍我们吗？”大B哥眯起眼睛。

　　“我的车真没到。”秦琅无奈地耸肩，他抬手看了看手机上的时间，“差不多了。”

　　呜呜呜——！

　　就在这时，一阵呼啸的引擎声从远处传来。

　　不！不是一阵，而是……

　　大B哥和光仔都抬起头来，看向公路的远方。

　　只见一个车队正在朝着这里飞快地驶来，尘土飞扬，只能看到前方有两辆黑色跑车开路，中间则是一辆白色的巨大货车。

　　这个架势，瞬间将在场所有人都震住了，正在烤肉的几个厨师也都停下了手中的动作，连肉串焦了都没有发现。

　　“我草，这架势看起来好像很牛逼啊！”光仔摸着滑润的脑袋说道。

　　大B哥眯起眼睛看着那浩浩荡荡的车队，眉头一皱：“草，你看那上面画的什么！”

　　光仔眺望过去，只见白色大货车车顶上，印着一枚巨大的黄色玫瑰。

　　“这架势，是那个变态女来了啊！”光仔脸色微变，“她来这里干什么？”

　　大B哥把手里的烟头扔在地上狠狠捻灭，“我怎么知道，反正有着娘们的时候就没有太平的。”

　　两辆黑色的跑车缓缓地停在众人面前，随即大货车也跟着停了下来，没想到两翼和后方还有三辆黑色跑车护驾！

　　许多人都目瞪口呆地看着这一幕，今天场地已经包了，也没有剧组预约借场地啊。这架势……

　　白色大货车的车门被打开，随即一个高挑的人影从车里面轻松跃下，一双鲜红发亮的波鞋着地，长腿微微弯曲，黑色长发在而后飘散。

　　“还真是她！”光仔和大B哥脸色都变得像狗屎一样。

　　“你……你来这里干什么？！”光仔作为这里的地头蛇，不由地出声问道。

　　“老娘怎么就不能来啊？”女人将帽子拽了下来，插在裤袋里，然后朝身后招了招手。

　　随即从那几辆黑色跑车里，下来了五个少女，同样的白衣，同样的冷酷表情，虽然看上去，脸庞还是稍显生涩，但热火的身材却丝毫不含糊。这种视觉冲击，让在场许多男人都不由地咽了咽口水。

　　一个绝美的女老板带着一群生涩的美少女，这架势，实在是让人有些hold不住！

　　“怎么风把我们的霸王花？吹到钢铁蜗牛了？”大B哥沉声问道。

　　女人冲他撇了撇嘴：“老娘是来办正经事的，我来找人！”

　　“找人？”光仔和大B哥眉头一挑。

　　“死天使！给我过来，你躲到那个女人背后去干嘛？她胸部太小了！”女人说着，还挺了挺被黑色赛车服包裹住的两团酥胸。

　　“你来得可真是时候啊！”秦琅冲她挥了挥手。

　　“过来！你的车子到了！”女人说着，便冲那五个白衣少女使了个眼色。

　　后者点了点头，便飞快地将白色卡车的后车厢打开。

　　“车子？！这家伙的车子，竟然是Angle给的！”大B哥和光仔都惊愕地看着秦琅——这小子到底是什么来头！

　　围观的小弟们都一个个来到了货车后方，眼中充满了不可置信的表情，许多人都长大了嘴巴久久无法合拢。

　　于此同时大B哥和光仔两人的脸色僵硬得和石头一样。

　　随即，一辆白色的奔驰跑车被缓缓从货车里卸了下来，流线飘逸的线条，狂野不羁的外形，精致奢华的造型，如此梦幻般的顶级跑车，恐怕只有汽车杂志上能够看得到吧？！

　　秦琅微笑着看着大B哥还有光仔：“我的车子到了，陪我试跑几圈，如何？”


第一百五十八章 恐怖拉力赛

　　白色的奔驰跑车急速地冲过终点线，一个漂亮的甩尾，便停在了惊愕的人群面前，那些男女甚至忘记了欢呼，一个个傻傻地愣在原地。

　　剪刀型的车门朝上打开，秦琅从车里轻松而下，摘下头盔，脸上带着一股明朗无比的笑容。

　　扫视了张大嘴巴一动不动的人群一眼，秦琅径没有理会他们，而是朝着Angle走了过去。

　　“怎么样？老娘给你的车子不赖吧？”Angle伸手将刘海拨到脑后，这个动作让她看起来十分干练。

　　秦琅微笑着耸了耸肩：“只能说还算不错吧，值得这个价格。”

　　“去死！老娘可是费了九牛二虎之力才帮你把这辆梦幻跑车弄到手的，而且还特意帮你全新改装了一番，你倒真是不领情！”Angle双手叉腰，有些气愤地说道。

　　“好啦好啦，我跟你开玩笑的。”秦琅急忙认错。

　　“那两个家伙呢？怎么还没到？不会是半路翻车了吧？”Angle看了看远处，有些疑惑地问道。

　　秦琅挑眉：“应该也快到了吧。”

　　话音未落，果然看到一黑一绿色两辆赛车疯狂地朝着终点线冲来，此刻已经没有人在意他们之间的胜负。

　　刹车声尖锐响起，两辆赛车停了下来，光仔和大B哥脸色阴沉地走了下来，就像是刚刚从煤坑里爬出来一样。

　　“你们两个家伙可真慢啊！”Angle双手抱胸，将那两团尤物挤在一起，调笑着说道。

　　“切！”光仔将头扭向一旁，脸色不悦。

　　大B哥也是一语不发，他们本来是赛道上的高手，没想到竟然会输给面前这个毫无名气的毛头小子！简直是太丢脸了！

　　“要不是有这辆奔驰梦幻L跑车，他怎么可能赢得过我们！”光仔有些愤怒地说着，但却又不敢在Angle面前发作，音波天使的威名还是让他有些忌惮。

　　Angle哈哈大笑起来：“输了就怪到车子头上，还真是没出息的家伙！难怪参加了这么多次死神拉力赛，都拿不到名次。”

　　“你说什么！”光仔被戳到痛楚，两眼愤怒得瞪大。

　　“好了，光头哥，不要对一个女人大吼大叫嘛！”秦琅在旁边耸了耸肩，“如果你觉得不服气，可以今天晚上好好练习联系，等明天正式比赛的时候，再来追我好了。”

　　“哦？！难道你也有入场券？！”大B哥和光仔都是一愣，他们怎么没有听说过这么一号人物？

　　“哈哈，明天赛场见。”秦琅从他们挥了挥手，便转身坐上了那辆白色跑车。

　　Angle也冲光仔他们挥了挥手：“拜拜！蜗牛们！”

　　“你！”光仔用力握紧拳头，额头上青筋暴露，在自己地盘被人欺负，他真是憋屈到家了。

　　Angle没有理会他们，径直坐到了秦琅的副驾驶座上。

　　她身上散发着特有的花香，让秦琅不由自主捏了捏鼻子。

　　“怎么？有过敏了？”Angle扭头扫了他一眼。

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“不是过敏，应该是你的花粉实在太浓了。”

　　说完，他便将两扇车门收了起来，猛地一沓油门，引擎呼啸响起，车身已经朝前冲了出去。

　　随即，那五两黑色跑车也跟了上来，白色货车依旧被围在中间，浩浩荡荡的车队从钢铁蜗牛离开。

　　光仔用力握紧拳头，恶狠狠地盯着他们离去的影子，指节已经被捏得发白。

　　“大哥……怎么办？”一个小弟凑了过来，轻声问道。

　　“做掉他们？”另一大块头小弟应声附和道。

　　“做掉他们？哼！白痴！”光仔冷哼了一声，“这个叫猎色的家伙有音波天使撑着，背景绝对不小，做到他们？到时候不知道谁被做掉呢！”

　　“那怎么办？”那几个小弟捧着脑袋有些头疼。

　　“哼。”大B哥哼了一声，他的鼻子已经如同猎犬般皱在了一起，“既然这小子这么狂妄，那明天赛场上，就让他好好尝尝死神的味道！”

　　光仔扭头看向他，却并没有发问。

　　“明的不行，我们可以使暗的，在赛场上出事，谁能说得清楚究竟是不是人为？”说到这里，大B哥的眼中顿时露出两道寒光。

　　“哈哈哈！果然狠毒！”光仔大声地笑了起来，一扫之前的抑郁，用力揉着身旁女人的臀部，“猎色，明天就是你的死期！”

　　……

　　“你还真是个喜欢犯事的家伙！”Angle有些苦笑地说道。

　　“有么？”秦琅耸了耸肩，“不是你让我来这里取车的吗？”

　　“是啊！可是你也不用真的去和他们比赛啊？”

　　秦琅一脸无奈地看着她：“这不就是你想看到的吗？”

　　“谁说的！”Angle一副不情愿的表情，“我才没有那么想呢！”

　　“随便吧。”秦琅耸了耸肩。

　　Angle看他一脸无所谓的样子，只能轻轻地哼了一声：“这两个家伙都不是好惹的，明天比赛的时候，你可要当心点。”

　　“谢谢提醒啦。”秦琅冲她微微一笑。

　　“不用客气。车里好热啊！”Angle说着，伸手将上衣拉链解开，顿时一大片雪白露了出来。

　　她里面穿着一件白色的低胸背心，由于罩杯实在太大，衣服被慢慢地顶了起来，深深地沟壑和白皙的皮肤令人眼花缭乱。

　　秦琅忍不住多瞄了几眼，差点和前面一辆货车撞在一起。

　　“当心点！你想死老娘还不想死呢！”Angle在旁边骂道。

　　“那你就把衣服弄弄好，这样子我无法专心开车。”秦琅无辜地说道。

　　Angle低头看了看自己丰满的胸脯，伸手将背心的领口朝上提了提，可是非但不能遮住，反而令胸口波涛起伏。

　　秦琅鼻孔微张。

　　“喂！当心！”Angle一看前面就是一个车屁股，吓得大叫起来。

　　秦琅急忙转动方向盘朝旁边闪了出去，用力拍了拍胸口：“我都说过让你弄弄好了，你偏不听。”

　　“哎呦？你还怪我？”Angle愤怒地挺起胸膛来。

　　“你还这样！”秦琅急忙转动方向盘，从一辆集装箱旁边滑过。

　　Angle用力将拉链扯到领口，扭头有些好奇地看向秦琅：“你为什么这么执着要参加这个该死的比赛啊？你不像是那种闲着没事做的人啊！”

　　“那我也像什么？”秦琅好奇地看着她。

　　“像个吃饱了撑着的愚蠢天使。”Angle点头说道。

　　秦琅露出一抹苦笑：“我有不得不参加的理由，我必须替一个受伤的人完成比赛。”

　　“女人？”Angle挑了挑眉毛，“不，我才应该是个男人！”

　　“……”秦琅扭头扫了她一眼，“你想歪了。”

　　“是吗？”Angle哈哈笑了起来，“我都还没说呢，你就知道我想歪了，是你思想有问题才对吧！”

　　“……”

　　“不过，既然你打算参加这场比赛，那最好做好足够多的心理准备。”Angle脸色突然一沉，认真地说道。

　　“哦？”秦琅挑了挑眉毛，有些好奇地打量着她。

　　“你知道我为什么不参加这个比赛吗？”Angle低头玩弄着自己的手指甲。

　　“懒得去？”秦琅不敢看她，生怕又被这个风骚的女人给弄得走神了。

　　“我是那么懒的人吗？”Angle撇了撇嘴。

　　秦琅耸肩：“那是为什么？”

　　Angle扭头看着他，一字一顿地说道：“因、为、我、怕、死。”

　　听到这一句话，秦琅的眉头顿时皱了起来，旋即又迅速松开：“你还真是个胆小鬼。”

　　“呵呵，祝你好运，小天使。”Angle露出一抹淡淡地笑容。

　　……

　　“秦琅！秦琅！秦琅！”

　　刚刚接起电话，另一头就传来了怒气冲冲的女人咆哮声。

　　“我耳朵不聋，你轻点。”秦琅有些无奈地说道。

　　“你！你！你记得答应过我什么吗？！”陈语彤近乎是抓狂的状态。

　　“什么？”秦琅疑惑地摇了摇头，“我虽然是你名义上的男朋友，但那时假扮的啊，你不能让我负责的！”

　　“我……你……烦死了！你跟我说故不去参加那个死神拉力赛的！”

　　“呃……”秦琅一愣，他本来是想隐瞒过去的，可是没想到竟然还是被陈语彤给知道了，“谁告诉你的？”

　　“木熙！”陈语彤气得不停大口喘气。

　　“是他？”秦琅眉头一挑，一定是大头告诉他，然后他再告诉陈语彤的。

　　“你知不知道那个比赛是会死人的？！”陈语彤过了好一会儿才将气息平稳下来，“我都跟你解释过了，你是脑残听不懂吗？！”

　　“我……”秦琅有些无奈地挠了挠头，不知道该怎么说。

　　“我不愿意你受到伤害你懂不懂？木熙他们肯定会在比赛上对你下阴招你明不明白？你可能会死的你知道吗？！”说到最后，陈语彤似乎有些哽咽。

　　另一头是长久的沉默，秦琅缓缓开口：“语彤……”

　　“干什么！”陈语彤愤愤地说道。

　　“请你相信我好吗？”秦琅沉声说道，“我有个大哥，被人下了毒手躺在医院里，我要代替他，完成这场比赛。”

　　“那些人都是亡命之徒，什么事情都干得出来的！”

　　“我知道。”秦琅认真地说道，“所以，我要让他们付出代价，相信我，我不是秦豆腐，我是秦琅！”


第一百五十九章 偶像

　　“秦琅，婉姐回来了，你要去看看她吗？”秦琅刚刚挂掉陈语彤的电话，秦小桃的脑袋就从诊所外面探了进来，一脸好奇地问道。

　　“她回来了？”秦琅站起身来，将手机塞到口袋里，深深地吸了一口气。

　　“嗯啊！”秦小桃点了点头，“姐姐看起来好像心情不太好，要不你去安慰安慰她吧？”

　　说着，她还掩着嘴巴偷笑起来。

　　秦琅有些无奈地摸了摸后脑勺，赵婉，似乎已经有一段时间没和他说过话了，两人之间的关系，似乎变得有些僵硬。

　　但最后秦琅还是叹了口气，跟着秦小桃到了隔壁。

　　“婉姐。”他一进门，就看到赵婉穿着一身职业装，正默默地坐在沙发上，她的脸色有些苍白，头发散落，手里拿着一瓶红酒，正无声地替自己倒着。

　　“婉姐！”秦琅忍不住又叫了一句。

　　可是赵婉却像是没有听到一样，继续抬起酒杯，将里面深红的酒精倒入嘴里。

　　秦琅眉头一皱，便快步走了上去，将酒瓶从她手里夺了下来：“婉姐，你怎么了？！”

　　“还给我！”赵婉似乎吃了一惊，想要伸手从秦琅那里把酒瓶抢回去。

　　“赵婉！”秦琅大声喝了一句，她的手停在半空中，又缩了回去。

　　“你怎么了？”秦琅眉头紧皱，出声问道，“是不是出什么事了？”

　　秦小桃也跑了过来，歪着脑袋，一脸疑惑地看着她。

　　“我没事。”赵婉摇了摇头。

　　“你看看你现在的样子，哪里像是没事了？”秦琅出声喝道。

　　秦小桃也在旁边点头附和：“是啊是啊，怎么看都像是心情不好。”

　　“把酒还给我，不用你管！”赵婉又一次伸手要来夺秦琅手里的酒瓶。

　　可她纤细的手腕却猛然间被后者拽住，随即一股巨力就将她从沙发上拽了起来。

　　酒杯翻倒在茶几上，杯底里剩下的几缕红酒翻滚了几下。

　　“你到底怎么了？还有前几天，为什么一直不回来？”秦琅眉头紧皱，沉声问道。

　　“秦琅！”赵婉突然从秦琅的手里挣脱出来，朝后退了一步，紧紧地盯着他，“我的事情，不用你来管！”

　　“你现在都成什么样了，我能不管吗？”秦琅眉头皱得更紧了。

　　赵婉用力摇头，她的眼角却不由地冒出一片泪光：“我成什么样子跟你有什么关系？我觉得我现在很好！”

　　“是不是公司有人欺负你了？”秦琅叹了口气，问道。

　　“是客户？磨铜地产的客户欺负你了？”秦琅见她没有说话，继续问道。

　　“丁勇呢？上一次受伤之后，他现在应该也恢复得七七八八了吧？磨铜是他管的，你可以找他啊！”

　　“不！和他们无关！”赵婉用力摇头，眼泪却不争气地流了下来。

　　见到这个女子如此娇柔脆弱的一面，秦琅的心也跟着一起软了下来，深深地叹了口气，果然女人的眼泪，是融化男人最好的药剂。

　　“姐姐，你哭什么呀？”秦小桃十分乖巧地抽出几张面巾纸出来，擦着她的眼角。

　　“我没有哭。”赵婉吸了吸鼻子，将秦小桃的小手握住。

　　秦琅看着这个女人的一举一动，心里着实不是滋味。

　　“秦琅，我的事情，以后你真的不用管了，我想怎么样，都是我自己的事情，和你没有关系。”赵婉严肃地说道。

　　“你这是，打算和我……”秦琅说到这里，却找不到合适的词来形容，他们之间本来就只是要好朋友的关系，最多也就是绝交而已吧？但听起来总觉得有些小孩子气。

　　赵婉没有说话，而是将视线移向了秦小桃，和这个可爱的小姑娘对视了一会儿，后者伸手将她眼角残留的泪滴拭去。

　　“这件事情，暂时先放在这里，等我明天活着回来之后，再说吧。”秦琅淡淡地笑了起来。

　　活着回来？赵婉柳眉微颦。

　　“明天晚上，如果我还能够完好地出现在这里，那我们再来好好地解决一下误会吧。”秦琅叹了口气，便准备转身离开。

　　“等一等！”赵婉看到他要离开，急忙将他叫住，但出口之后又愣了一下，将头低了下来。

　　秦琅转过身来，挑了挑眉毛：“怎么了？”

　　“你……你明天要去干什么？”赵婉像是鼓足了勇气，才出声问道。

　　“一场比赛而已。”秦琅耸肩，嘴角带着轻松的笑容。

　　赵婉顿时柳眉紧皱：“比赛？什么比赛会有生命危险？”

　　随即她就觉得自己有些失态，急忙将视线移向了远方。

　　“没什么，不用担心。”秦琅微笑了起来。

　　“什么不用担心！你说的那些，能让人不担心吗？”赵婉用力捏着衣摆，大声质问道。

　　秦琅不由地笑了起来：“你说的那些，也同样让我很担心啊。”

　　咯噔！赵婉心头一颤，眼神茫然地看着秦琅。

　　“所有的误会，都等我明天回来再说吧。”秦琅冲她点了点头，便转身朝门外走去。

　　赵婉眼神中闪射着复杂的感情，她看着秦琅的背影，心里却是百感交集：“秦琅，你为什么一定要闯进我的世界，你知不知道，你这是在害了自己啊……”

　　“对了。”秦琅突然转过身来，“好好照顾自己，还有小桃，你也是。”

　　“是！”秦小桃冲他挥了挥手。

　　秦琅淡淡地微笑，便转身朝着屋外走去，他抬头眺望远处，明天，必然是险恶非常的一战！

　　……

　　夜色笼罩而下，街头巷尾，许多夜间活动的混混都爬了出来，开始他们美妙的黑暗活动。

　　几个留着非主流发型，穿着洋气的男人围在角落里，正一边抽烟，一边谈论着。

　　“明天就是那个传说中的死神拉力赛啊！几乎燕京有名的大佬都去赌庄了，这玩意儿都快赶上世界杯的轰动程度了！”一个瘦小的矮个男人说道。

　　旁边一个带着无框眼镜的男人接口说道：“是啊！就跟往年一样啊，咱们要不要也进去捞一笔？”

　　“你你是赌神啊！白痴！”另一个年轻男人在他脑袋上拍了一下，“这玩意儿可不是谁都能玩得起的，就他妈比股票还恶心！谁知道哪个家伙能赢下比赛啊！”

　　一个留着火红色爆炸头的女人出声说道：“我听说，这一次的比赛，似乎多了两个从来没听过的新人哦！”

　　“是吗？说来听听！”挨个男人好奇地问道。

　　“听说两个人都是超级大帅哥啊！一个叫咖啡，据说非常年轻，只有二十岁所有的年纪，长得那叫一个帅气啊！”女人说着就露出了花痴的表情。

　　“说重点！”戴眼镜的男人不耐烦地说道。

　　“据说他是行远车行的伙计，靠着摩托飞车的本事，在最后一场入场券比赛中拔得头筹！你不知道，当时那场面，简直是风云变色啊！据说他骑着那辆黑色摩托车，就如同夜魔一样，当时几乎没有任何人是他的对手啊！”

　　“这么厉害？”留着园寸的男人有些不信。

　　“废话！而且由于长得超帅，已经成为了明星级的人物！”女人兴高采烈地说着。

　　矮个男人横了她一眼：“你怎么知道他长得很帅？你见过他？”

　　“当然！”女人说着，便从挎包里掏了两下，翻出一张折叠的海报，上面是一个穿着黑色紧身衣的帅哥，正将头盔从脑袋上摘下来，身后是一辆黑色摩托，和不停朝他扑来的人群，但他的表情却淡定到了极点。

　　“我草！还真他妈是明星级？连海报都有？”戴眼镜的男人一脸不可置信，伸手就想要把那张海报抢过来。

　　女人急忙像是藏宝物一样藏了起来，狠狠瞪了他一眼：“那边地下书城有死神拉力赛的风云杂志卖，你们自己去买，别跟我抢咖啡！”

　　“靠！你还真把他当成你男人啦？还当成宝物一样奉着啊！”挨个男人将烟头丢在地上大笑了起来。

　　“怎么样？不行啊？”女人冲他们白了一眼，“看看咖啡，再看看你们，就知道原来做人的差距可以这么大！”

　　“臭婊子，怎么说话呢！”眼镜男有些怒了，猛地一把将那张海报从女人怀里抢了过来。

　　“就他妈这小子牛逼啊？你个不要脸的臭婊子！”

　　“就比你们牛逼！怎么样！还给我！”女人冲了上去，准备把海报抢回来。

　　“不给你！怎么着！”眼镜男故意挑逗她，将海报高高举了起来。

　　女人跳了几下拿不到就火了，吧唧一口直接要在他的脖子上。

　　其他几人更是哈哈大笑起来：“混黑社会还他妈信偶像，脑残啊！要信也得信春哥啊，哈哈哈哈！”

　　“你们这帮丑八怪！”女人指着他们大骂起来。

　　“他很帅是吧？你的海报珍藏是吧？我现在就一点一点撕碎给你看！”眼镜男狡黠地笑着，双手扯着海报的两端，正要用力朝下撕去。

　　嗖——！

　　一道寒光从他面前划过，连带他手中那张海报，被刺到了对面的墙壁上去。

　　那分明是一把蝴蝶刀！

　　“什么人？！”那几个男人顿时被这下马威给唬住了，一个个惊恐地看着对面。

　　只见一个穿着黑色长衣的人影走了过来，连衣帽将他的面孔遮了起来。

　　“如果不想死的话，就快点给我滚！”他的声音不响，却带着无法藏匿的霸气。

　　“猴哥咋办？”眼镜男转头看向小个子。

　　“还能怎么办？撤！”后者咽下一口唾沫，光是对方的气势，就已经让他两腿有些发软，更不要说打架了。

　　听到这个撤字，这几个小混混就立马溜得不见了人影，只留下那个女人斜躺在地上。

　　“这帮丑八怪！竟然侮辱我的偶像！”女人还在那里不停地咒骂着。

　　黑衣人将蝴蝶刀从墙上拔了下来，拿着海报看了一眼，嘴角微微扬起：“拍得还挺帅的。”

　　“还你。”他转过身来，递给地上那个女人。

　　后者愣了一下，伸手接下：“谢……谢谢……不过，你为什么要帮我？”

　　路灯的光芒下，一张俊俏的脸庞在帽檐下若隐如现：“难得有个脑残粉，我怎么能让这群白痴撕了我的照片？”

　　说完，他便看到，在那张海报的反面，印着另外一个男人，打扮有些凌乱，却阻挡不住那股难以言喻的气质，这个男人赫然是——秦琅！

　　他眉头皱了一下，随即不由自主地笑了起来：“看来，明天你还有一次机会可以赢我。”

　　地上那个女人莫名其妙地看着他远去的背影，过了好一会才反应过来：“刚刚那个……好像是咖啡啊……是咖啡啊？真的是咖啡啊！天哪！咖啡！我的偶像！”


第一百六十章 超级杂志

　　虽然秦琅不是一喜欢早起的人，但是今天的比赛确实不得不让他一大早就从被窝里爬了起来。

　　11月，燕京的天气已经有些转凉，所以起床的时候还是有点困难。

　　不过这一点在秦小桃同学的帮助下被顺利化解，她趴在秦琅的床上，不停捏着秦琅的鼻子，让他喘不过气来。

　　“够了，你这个淘气鬼。”秦琅笑着把她从自己身上弄了下来。

　　“秦琅，婉姐姐今天没有出门呢，你猜她是不是在等你呢？”秦小桃冲他眨了眨眼睛。

　　秦琅沉默了一会儿，这件事情还真不好说，现在赵婉对他的态度明显是多了几分排斥，甚至比之前不熟的时候还要不如，这难免让秦琅觉得有些郁闷。

　　“要不你待会儿过去看看？”秦小桃见他不说话，干脆接着说道。

　　“再说吧。”秦琅叹了口气，他现在脑海里还满满地全是接下来死神拉力赛的事情。

　　这场原本并没有让他太过于在意的赛事，现在竟然有些成为心坎的趋势，根据陈语彤还有Angle的描绘，他似乎已经能够嗅到了危险的气味，正在他身旁环绕。

　　秦小桃嘟哝了一下嘴，有些不悦地说道：“秦琅是个大坏蛋。”

　　“啊？”秦琅一脸疑惑地盯着她，怎么好端端地自己就变成大坏蛋了？

　　“你都不在意婉姐姐，你是个大坏蛋，昨天晚上婉姐姐因为你流了好多眼泪，到了凌晨三点多才睡着！”秦小桃挺起她的两对巨乳，生气地说道。

　　秦琅沉默了一下：“你怎么这么清楚？你也是三点多才睡的？”

　　“没有啊，我十一点就睡了！”秦小桃摇了摇头。

　　“那你怎么知道婉姐姐三点才睡的？”秦琅眯起眼睛看着她。

　　“我……因为婉姐姐睡觉的时候把我吵醒了嘛！”秦小桃赶紧说道。

　　“好啦好啦，我没有怪你，不过骗人是不好的，以后不要这么做了，知道不？”秦琅冲她淡淡地笑了起来。

　　“我才没有骗人呢！”秦小桃撅起嘴巴据理力争的模样，让秦琅不由地笑了起来。

　　“秦琅……”就在这时，门口一声轻轻地呼唤传了过来。

　　秦琅身躯一震，扭头看去，只见赵婉正穿着一身黑色的紧身运动服站在哪里，美好的身材被衣服勾勒得十分有致，但她脸上的疲倦却无论如何都掩盖不住，特别是发红的眼圈，果然是熬了一夜的样子。

　　“早安。”秦琅冲她淡淡地笑了起来，“怎么今天不去上班呢？”

　　“你一定要去吗？”赵婉不答反问。

　　“啊？”秦琅一愣，“呵呵，没什么问题的，放心吧。”

　　“你不要骗我了！”赵婉认真地看着他，“昨天晚上小桃已经跟我说过了，你要去参加死神拉力赛！”

　　秦琅一脸无奈地看向秦小桃：“你怎么知道的呀？”

　　“我当然知道啊，上次你跟那个正太帅哥就说起过吃啊！”秦小桃一脸天真的模样。

　　秦琅叹了口气：“算了，既然被你说漏嘴了，那也没有办法了，我是要去参加那个比赛。”

　　“非去不可？”赵婉认真地看着他。

　　“嗯。”秦琅点了点头，“非去不可。”

　　“我相信你一定有自己的苦衷。”赵婉叹了口气，将视线移向一旁，成熟的脸庞上带着一丝忧郁。

　　“谢谢你能理解。”秦琅点了点头，“放心吧，我一定会没事的。”

　　他的表情十分从容，就像是已经赢得了胜利一般。

　　赵婉看着他，心里却无法生出任何怀疑，这个男人身上散发出的霸气，让她无法抗拒和否定。

　　“今天早饭我不在这里吃了，我现在就要走了。”秦琅将皮质外套从椅子上拿了起来，随意的披在肩上。

　　他今天的造型非常帅气，头发和脸庞都被精心地打理过了，英气十足。

　　这也是秦小桃这小家伙不停劝他打理的结果，最后还用“帅呆了”三个字作为结尾的形容。

　　“秦琅！”就在他即将跨出诊所门口的时候，赵婉却突然出声将他叫住。

　　“怎么啦？”秦琅回头，好奇地打量着她。

　　赵婉有些犹豫，双手用力捏着衣摆，纠结了好久，才缓缓开口说道：“我……我能不能和你一起去？”

　　“什么？！”秦琅顿时瞪大了眼睛。

　　……

　　“秦琅，我们不是要去塞车吗？为什么要乘出租车啊？”秦小桃趴在车窗上，一边看着窗外的景色，一边疑惑地问道。

　　“因为我的车子被带回去保养了啊！”秦琅坐在出租车的前排，微笑着说道。

　　“是吗？那你的车子帅不帅啊？”秦小桃好奇地发问。

　　秦琅转过头来看了看她：“你说呢？”

　　秦小桃用力点了点头：“当然，一定帅呆了，婉姐姐，你说对不对？”

　　说着，她便伸手拉了拉赵婉的衣袖。

　　后者脸上满是担忧，但还是点了点头，只是静静地看着秦琅，心里却在不停地为他祝福着。

　　“秦琅，好无聊啊，你有没有什么好看的东西？不如你来跟我们说说，参赛的都有些什么人啊？”秦小桃就是一刻都不的消停的孩子。

　　秦琅有些无奈地耸了耸肩：“其实我也不知道有哪些人参加，不过，似乎有一份杂志寄给我了。”

　　他说着，变从外套里掏出一个扁扁的包裹，甚至还没有开封。

　　秦小桃好奇地接了下来，发现快递的包装上大大地写了两个字“杂志”。

　　“这是什么东西啊？”秦小桃一边拆着包装，一边问道。

　　“我也不知道，你自己打开来看看好了。”秦琅耸肩，这东西其实是Angle寄给他的，上面应该是所有参赛者的信息，但秦琅对这些并没有任何兴趣，因为他知道，自己的对手，都会主动找上门来。

　　“哇！好精致！”秦小桃将一本书16开的彩页杂志摸了出来，看着华丽的封面不有地赞叹了起来。

　　“婉姐姐，你看！这个是秦琅！”她指着封面上二十个人中的一个对着赵婉说道。

　　“嗯。”赵婉点了点头，“很帅。”

　　“是啊，简直帅呆了！”秦小桃忍不住附和道。

　　她随机将杂志翻开，开始一个个看了起来，这上面每一个车手都会有几页介绍，驾驶的赛车和擅长的赛道都有详细的解说。

　　“哇，这个男人好强壮啊，是个超级大块头呢，跟怪物一样，车子叫棕熊战机，擅长跑直线，手段狠辣。”秦小桃指着一个强壮男人的照片说道。

　　……

　　“我操，今天可真是不幸运啊，竟然赶上了堵车！”坐在驾驶室内的强壮男人说道，他身上的肌肉十分霸道，可能是由于车里太热，干脆赤着上身，胸口有一缀棕灰色的胸毛。

　　“熊王啊，今天的比赛，你肯定能拿下冠军的嘛！”在他身旁，一个妖媚的女人说着，她穿着暴露，一大片胸脯呼之欲出。

　　“废话！老子的棕熊战机可是经过最新改装的，肯定能要了他们的小命！”熊王大声说着，嘴角露出冷冷地笑容，他可是为了这场比赛精心准备过，一定要将其他人至于死地而后快！

　　……

　　“这个男人怎么不男不女啊？而且笑得好恐怖啊，像魔鬼一样呢。”秦小桃有些害怕地说着。

　　“哦？说出来听听吧。”秦琅在前排说道。

　　“他的名字叫蛇妖，车子叫急速毒蛇，擅长在弯道超越对手，据说时常会使用阴险狡诈的手段来赢取胜利，是个十足的小人。”

　　……

　　“狗熊，你怎么在这里停着啊？”

　　一辆蓝色的跑车缓缓地停了下来，车窗摇下，弹出一个脑袋。

　　这是个男人，留着一头长长的红色直发，还涂着深蓝色的眼影，嘴唇更是染得绯红。

　　“没看见堵车了吗？死蛇妖！”熊王将车窗放下，大声地说着，胸前两块和女人也有的一拼的大肉抖了两下。

　　蛇妖露出有些作呕的表情，只听他用非常柔媚的声音说道：“堵车就过不去了嘛？真是的，就凭你这点本事，也赶来参加死神拉力赛啊？真是笑死人啦！”

　　说着，他便掩着嘴笑了起来。

　　“你这个人妖算什么东西！男不男女不女的怪胎！”熊王旁边的女人骂道。

　　“骂得好！”这时，有一辆银色的跑车从后面冲了上来，正好停在他们两人的中间，这是一辆敞篷跑车，带着墨镜的女人微笑。

　　她穿着黑色低胸连衣裙，胸口两团饱满被高高地挺起，深邃的什么沟壑令人想要一探究竟。

　　“林弦，你什么意思啊？”蛇妖伸出兰花指指着那个女人。

　　“我说畜牲的婊子骂得好啊！”林弦将眼镜摘下，露出一双充满灵性的眼眸。

　　……

　　“林弦，身材火爆的美女，曾经赢得过半职业车赛第二名，曾经在英国留学，脾气暴躁霸道，座驾猎鹰五号，直线速度极快。”秦小桃认真地阅读着上面的简介，又瞄了瞄照片，“这个女人的胸部好大啊。”

　　“比你还大？”秦琅忍不住问道。

　　“才没有呢！但我肯定不会像她这么暴露，我是好孩子！”秦小桃认真地说道。

　　此刻，开车的出租车司机忍不住替自己擦了擦汗，这群人到底在谈论什么东西啊？

　　“咦？下面这个人我们见过呢！”秦小桃突然叫了起来，“燕京最有潜力的五大车手之一，多次在赛车场上赢得胜利，一碰到赛车就会完全变成另一个人，座驾烽火炮台，他的名字叫——袁大头！噗！”


第一百六十一章 小丑花车

　　秦琅也不由地跟着笑了起来，没想到大头原来姓袁，连在一起就是个正宗的冤大头，还真是个搞笑的名字。

　　但是听到上面的介绍，说他是个一握到方向盘就会变身的人，秦琅不由地挑了挑眉毛，不知道是不是应该相信这样的炒作。

　　可能是个炒作，但也可能是事实，这种信息，总在真实和虚假之间相互徘徊，让人莫不清楚。

　　就连一旁沉默的赵婉似乎也被这个名字都笑了，嘴角微微扬起，但眼中还是有些担忧。

　　越是看着杂志上那些赛车手的摸样，她心里就越觉得担心，秦琅，真的能和这些人抗衡吗？他毕竟是个老师，可这些人，每一个都是在赛场上驰骋许久的高手啊！

　　“嘿嘿，这个人好有意思，竟然叫小丑。”秦小桃指着一张照片哈哈大笑起来。

　　秦琅眉头微微一挑：“读出来听听。”

　　“小丑，来自西城区的超级赛车手，性格莫测，熟悉赛道莫测，座驾是染成花花绿绿的马戏团，据说和他比赛的人，百分之八十都身受重伤，是个极度危险的人物！”秦小桃读到最后，自己都皱起了眉头。

　　“哦？”秦琅笑了起来，终于来了个值得他惩戒的对手。

　　……

　　“林弦，不要你以为你是个女人，我熊王就不敢动你！”

　　粗狂的男人伸手指着女人漂亮的面孔，大声地喊道。

　　“嘻嘻嘻，真是个没教养的家伙。”蛇妖在车里魅惑地笑了起来，翘起兰花指捏着自己的下巴。

　　熊王对着他大吼：“你这个死人妖，刚刚还被她骂呢，现在就跟她站到一边去了，还真是个墙头草！”

　　“你！”蛇妖想要出口，但还是立马屏住，气得扭过头去哼了一声。

　　“有本事，待会儿赛场上见分晓！”熊王对着林弦低声说道。

　　“小女子自然是奉陪到底。”林弦将墨镜重新戴上，伸出两根玉指顺了顺刘海。

　　“滴滴滴！”

　　前面堵车的长龙开始动了起来，看来交通已经恢复，这三辆跑车也跟着轰起了油门。

　　他们心目中，都已经将这里到赛场作为了一次较量，这是比赛前挫败对方锐气的绝好机会，绝对不能错过。

　　“啦啦啦啦啦！我是小丑王！啦啦啦啦啦！我爱马戏团！”

　　就在这时，从后面不远处，突然传来一阵喧闹的音乐声，一个男人用走调的声音唱着走调的歌曲。

　　“是小丑！”蛇妖皱了皱眉头，扭捏地说道。

　　林弦扭头朝后看去，只见一辆装饰得非常华丽的花车正在朝他们是驶来，车子上围着红白相间的花布，车上则是许多穿着奇异的小丑。

　　有的骑着独轮车，有的扔着燃烧的火瓶，有的玩着飞刀扎活人，许多人都被这热闹的景象给吸引住了，开始驻足围观。

　　“啦啦啦啦！我是小丑王！”花车的最高点上，站着一个猥琐的男人，他将身体依靠在栏杆上，手里拿着一个巨大的扩音器，正在大声地唱着。

　　男人一身小丑打扮，红色的大鼻子，眼睛上则分别纹着黑桃和方块的花色，嘴唇更是被染得大红，一直拉扯到嘴角。

　　“咦？前面那三位观众，好久不见！”小丑看到了远处的熊王等人，举起手来打着招呼。

　　“切！”林弦撇了撇嘴角，非但没有理他，而是踩下油门，开始加速朝前冲去。

　　“那位女士，是要和小丑王玩捉迷藏吗？”小丑嘿嘿地笑了起来，不知道从那里摸出一个火圈，不停地朝空中抛耍着。

　　林弦依旧在加速，旁边的蛇妖和熊王两人也跟了上来。

　　“既然如此，那小丑王就破例陪这位女士玩玩吧！”小丑大笑了起来，将面前的栏杆朝下一折，整个地板就朝上弹起，竟然是一副驾驶座！

　　小丑一屁股坐在身后的椅子上，双手用力握紧方向盘，拍档，踩油门，随即这辆巨型花车就开始疯狂加速。

　　旁边许多小车惊恐地朝旁边闪开，生怕被身后这个庞然大物吞噬掉！

　　小丑拿起扩音器，狂笑着喊了起来：“哈哈哈！漂亮女士，如果被小丑王抓到了，可是要罚你亲狮子的哦！”

　　……

　　“根据上面的报道，这个小丑好像很恐怖呢！”秦小桃有些后怕地说道。

　　“秦琅，你要当心点。”赵婉也开口说道。

　　“放心吧。”秦琅点了点头，“我哪里那么容易被人击败？”

　　“就是！秦琅是最厉害的！”秦小桃握着粉拳叫了起来。

　　赵婉摸了摸她的脑袋：“小桃你就安分一点，别给秦琅添麻烦。”

　　“我哪有添麻烦！我分明是在替他加油！”秦小桃委屈地撅着嘴巴。

　　“嗯，你的加油很有效！我现在底气十足呢！”秦琅握了握拳头笑道，“还有没有什么好玩的人？”

　　“等等啊，我翻翻看。”秦小桃嘟哝地说着，显然很认真地在寻找有趣的车手。

　　“哈！找到了！”过了好一会儿，她终于叫了起来，“有一个叫冷凌的女人，好冷酷呢！”

　　“杂志上说，这个女人从小受过军事化教育，曾经是一个冷酷无情的杀手，现在退役了，但是依旧热衷于赛车，性格如同冰山一样，几乎是生人勿进的角色。座驾雪麒麟，擅长山路。”

　　秦小桃将杂志举起来，指给秦琅看。

　　照片上，是一个穿着淡蓝色紧身衣的女人，头发也同样染成了淡蓝色，正低着脑袋，看不清脸上的表情，但就算是透过照片，也能够感受到一股扑面而来的寒意。

　　“好冷啊，这人甚至比萧黎还要冷酷许多倍啊！”秦琅不由地感叹起来。

　　……

　　林弦没想到小丑的花车竟然也有这么快的速度，几乎是一路将那些私家车挤开着冲了上来。

　　不过也没有办法，现在是上班的高峰期，路上堵得很，就算开的是高级跑车，也很难施展出足够的性能。

　　“漂亮女士，我的狮子就在这里等着你哦！”小丑兴奋得大喊，果然已经有几个手下从花车里牵出一头张着学鹏大口的狮子！

　　林弦狠狠地咬紧嘴唇，要和这大怪物亲嘴，非要被舔掉一层脸皮不可！

　　花车逐渐地追了上来，那头狮子和小丑一样，兴奋得大吼起来。

　　就在这个时候，一辆淡蓝色跑车不知道从什么地方冲了出来，竟然紧紧地顶在了花车的屁股后方。

　　车上，是一个穿着淡蓝色衣服，留着淡蓝色短发的女人，她仿佛和整辆车子和为了一体，这种感觉，让人浑身发颤！

　　“报告小丑王，后面个条尾巴！”一个手下冲了上来，警惕地说道。

　　“啊？什么？给我扔炸弹下去，把它给我干掉！”小丑大叫着，手脚乱挥。

　　手下们一个个都朝着车尾赶了过去，随即手里多了几个用马夹袋包着的小球，然后捏着鼻子朝后面扔了下去。

　　冷凌脸上的表情没有波澜不惊，她微微转动方向盘，身下这辆淡蓝色的雪麒麟便嗖地朝旁边闪了出去，那几个圆球掉落在地上炸开，散发出恶臭！

　　“啦啦啦！被砸中了吧？我的超级大便炸弹！”小丑一边开着花车追赶林弦，一边大笑道。

　　“报道小丑王，没……没有砸到她！”

　　“什么？！”小丑大怒，用力拍打着方向盘，“给我继续扔！继续扔！”

　　而就在这个时候，一道淡蓝色的影子突然从后面冲了上来，嗖地一个跳跃，竟然到了他的身旁！

　　“找死。”冷凌忽然抬起左手，猛地摁住小丑的后脑勺，将他的脑袋用力砸在了方向盘上。

　　“哎呀妈呀！”小丑的大红鼻子顿时被磕得凹了下去，他抬起头来破口大骂，却发现那淡蓝色的影子已经从花车上跃下，跳回到了她的雪麒麟上。

　　……

　　“啊！秦琅我看到你了！”秦小桃拿起杂志大声欢呼了起来，“你好帅啊！”

　　赵婉将杂志从他手里拿了过来，只见照片上的秦琅，有着一股抑制不住的潇洒，还有嘴角似有似无的笑容，让他瞬间魅力值翻了个倍。

　　“秦老师还挺上镜的。”赵婉掩嘴笑了起来。

　　秦琅一愣，赵婉竟然笑了，他的心顿时松了一些。

　　秦小桃又翻了一页，忽然大叫了起来：“哇！反面竟然是那个咖啡诶！他好帅啊！比秦琅还帅！”

　　“……”秦琅头上了下几条黑线，这小妮子到底是替谁加油呢？

　　“神秘帅气车手咖啡，原为俱乐部职员，但其出色的车技很快在众人中脱颖而出，成为最炙手可热的赛车手之一，哇！他好厉害呢！”

　　秦小桃笑道。

　　“那秦老师呢？”赵婉问道。

　　“无名赛车手猎色，身份不详，年龄不详，车技不详，被誉为走后门进来的最弱车手？”

　　秦小桃急忙闭嘴。

　　“哈哈。”秦琅却不由地笑了起来，“这个介绍不错，挺符合我的！”

　　“呃……秦琅你生气了？”秦小桃有些胆怯地问道。

　　“怎么可能，我不过是去比赛而已，才不希望所有人都把我当成敌人呢！”秦琅耸了耸肩。

　　就在这时，出租车突然开始减速。

　　“咦？前面有辆大花车！”秦小桃透过挡风玻璃，看到了路上一辆装饰得和马戏团一般的花车，而上面，有几个人正在朝地上抛了什么东西。

　　“别逃啊冰雪美人，让我的便便炸弹干掉你！”一个疯狂的男声传了出来，就算在出租车里，也能够听得一清二楚。


第一百六十二章 阴谋乍现

　　“便便炸弹？那是什么东西啊？”秦小桃一脸好奇地问道。

　　“应该是个很好玩的玩意儿。”秦琅微微地笑了起来。

　　从花车上，那一个个圆球疯狂地砸了下来，在地上炸开一朵朵黄色粘稠的花！

　　秦小桃透过车窗看了看地上，有些疑惑地说道：“秦琅，为什么我觉得这些东西像便便啊？”

　　秦琅嘴角微微扬起：“因为它们本来就是啊。”

　　话音未落，只听司机一阵惊呼，急忙朝旁边转动方向盘，但还是晚了一步，啪叽一声，一个圆球狠狠地打在了车窗上，顿时爆炸开来。

　　“哎呀！恶心死了！”秦小桃满脸厌恶地大叫起来。

　　……

　　“你们这帮蠢货，还没砸中那个该死的冷凌吗？！”

　　小丑愤怒地说着，他用力捏着自己的大红鼻子，想让让个凹痕弹出来。

　　“没有……”几个手下低头说着，声音很轻。

　　“没用的东西！”小丑伸手在他们脑袋上分别敲了一记爆栗，“看来还是我自己出马好了！”

　　说完，他的嘴角便露出一抹阴冷的笑容，随即他便伸手在方向盘下方摁了一下，随即便弹出一排按钮。

　　“嗯……今天用哪个呢？”小丑低头看着那几个花花绿绿的按钮，开始沉思起来。

　　由于没看前路，他的花车顿时撞在了一辆私家轿车上，将它推着朝前行驶了好几十米才甩出去。

　　“不如，就用这个吧！”他像是终于想明白了，用力摁下一个黄色按钮，“既然是便便炸弹，那就让半边来得更猛烈一些吧！”

　　“超级便便流星雨！”

　　随着他的一声怪叫，只见花车旁边突然弹出许多枪口，上头用铁链拴着的塞子一个个弹了出来，瞬间对准了四面八方。

　　小丑放肆地狂笑起来，甚至直接从座位上站了起来不停地手舞足蹈，连车子都不顾了。

　　“准备……”他的眼睛眯了起来，食指放在了旁边的红色按钮上，“发……”

　　“喂！”

　　就在这个时候，一个略显冷淡的声音从旁边传了过来。

　　小丑停了下来，扭头看了过去，只见一个黑衣人，正驾驶着一辆黑色的摩托，在他旁边同步行驶。

　　“你是谁？”小丑拿起扩音器大声地问道。

　　黑衣人推开的头盔里，露出一章俊俏的脸庞：“你这样会影响市容的。”

　　“那又怎么样？！”小丑哈哈大笑，“就算是城管我也不怕！”

　　黑衣人不再说话，而是将摩托朝花车飞快地靠了过去。

　　小丑坐在最高点上，视线被车身挡住了，看不清状况，不由地大声叫喊了起来：“喂！小朋友，你在下面干嘛呢？别躲着我啊！不然我要放流星雨了！”

　　没有任何人回应他，他又不能离开驾驶座，只要派许多小弟去探查情况。

　　“早知道就应该装几个摄像头过来！真是智者千虑必有一失啊！”小丑用力捏了捏鼻子，怨恨地说道。

　　“小丑王！他……他好像在对我们的迫击炮动手脚！”一个小弟惊声高呼起来。

　　“什么？！不行！我马上就射死他！”小丑大声咆哮起来，一只手用力拍打着方向盘，另一只手朝着红色按钮俯冲而下。

　　……

　　“秦琅秦琅！你看，那人是不是咖啡啊？”秦小桃眼尖，一眼就看到了在花车旁边周旋的黑色摩托。

　　“这样都你都认得出来？”赵婉在一旁疑惑地问道。

　　秦小桃鼓了鼓腮帮子：“因为他长得帅啊！”

　　“……”秦琅撇了撇嘴，这叫妮子还真是见色忘义！

　　不过要是秦小桃听到这句话，非要跟他理论半天不可。

　　“他好像在弄那些枪口诶！”秦小桃好奇地说道。

　　“是啊，还真是他的风格。”秦琅不由地笑了起来。

　　只见那黑色的身影正一只手控制着车身，另一只手则将枪口上挂着的塞子重新塞了回去。

　　随即，就见他猛地加速，黑色摩托就疯狂地朝前冲了出去。

　　……

　　“小丑王！小丑王！他在前面！”一个骑着独轮车的小弟指着前方大叫。

　　小丑在他脑袋上敲了一拳：“我又不是瞎子，我会看不见吗？”

　　随即他便恶狠狠地看着前方那快速奔驰的灵巧摩托，嘴角露出一抹冷笑：“哼！你以为你逃到前面去就没事了吗？我的流星雨可是三百六十度全方位的超级炸弹！等死吧！哈哈哈哈！”

　　话音未落，他便猛地将红色按钮摁了下去！

　　轰——！

　　“哇！秦琅你看，那辆花车爆炸了！”秦小桃兴奋得大叫起来。

　　只见那辆花车整个从中间炸开，一大堆黄色的固液混合物从车身里冒了出来，像是一缕缕喷泉，将车上那些小丑吓得大呼小叫，车子一歪便撞到了路边的隔离带上。

　　有几辆来不及逃避的私家车也跟着撞在了一起，然后便是一阵掩着口鼻的叫骂声。

　　秦琅忍不住回头看了身后那辆残破的花车一眼，挑了挑眉毛：“这家伙还真是重口味……”

　　而就在这个时候，前方的车辆却突然开始减速了起来。

　　“又堵车了？”秦小桃疑惑地看了看前方，问道。

　　“不是。”秦琅摇了摇头，因为他分明看到有几辆警车栏成路障，正在那里检查。

　　想想也是，这条路被小丑弄成了那副样子，如果没有人出来维持治安，就真的太说不过去了！

　　而与此同时，行驶在最前面蛇咬的那辆蓝色跑车飞快地打了个弯，朝一一条小路抄了过去。

　　随即林弦，熊王还有冷凌也跟着朝那里而去。

　　咖啡的黑色摩托有些犹豫，但最终还是决定跟在他们后面。

　　“跟上那几辆车。”秦琅冲司机说道。

　　“好……好……”出租车司机吓得支支吾吾，他现在是欲哭无泪，车门上肯定还粘着大便呢！

　　进入这条小路之后，车流量明显减少了许多，蛇妖在最前面带头，也往里开就越是荒芜，到最后两旁已经变成了各种各样的树林。

　　“秦琅，我有种不祥的预感！”秦小桃撅着嘴巴说道。

　　“小桃别闹。”赵婉捏了捏她的脸颊。

　　秦小桃认真地说道：“是真的，这是女人的第六感！”

　　“我也有种不祥的预感。”秦琅点了点头，他看到前面的咖啡等人已经停了下来。

　　“怎么……怎么回事？！”出租车司机吓得两腿发软，在这荒郊野外，要是载着的这些都是强盗，那他就死定了！

　　“嘻嘻嘻嘻，各位，到这里就要说再见了，我就先走一步了，你们慢慢来。”蛇妖将脑袋从车窗里弹了出来，冲身后众人挥了挥手，然后飞快地冲了出去。

　　而在其他人面前，则是好几辆黑色轿车斜斜歪歪地停在路上，组成了一个关卡，从车上下来大约二十几手持利器的男子，正好一脸凶悍地看着他们。

　　“这个死人妖！竟然把我们引到他设好的陷阱里来！”熊王用力拍打着方向盘，大声地叫喊道。

　　“可恶。”林弦紧紧地咬着牙关，面前这二十几个大汉，可不是那么容易对付的。

　　“要是迟到，我们就会被取笑参赛资格的！”熊王大喊着想要将车门推开。

　　“别动！”冷凌急忙大叫一声。

　　可她还是晚了一步，熊王已经将车门一把推开，一只脚迈到了地上。

　　砰！一声枪响，子弹击碎了熊王那辆黑色跑车的后视镜，玻璃片飞散而出。

　　“我草！”熊王大吼一声，急忙钻进车里，副驾上的那个女人更是吓得扑倒在他怀里。

　　“不要轻举妄动，否则休怪我们枪下无情！”为首的一个墨镜男大声说道。

　　“怎么办？”林弦柳眉微颦，朝后看了看冷凌。

　　后者脸上没有任何表情，就这么静静地看着前方，似乎在思考着什么。

　　“蛇哥并没有取各位性命的意思，只要大家留在这里，等到开赛之后，我们就不会为难大家了！”墨镜男义正言辞地说道。

　　“往回走？”林弦眉头一挑，便猛地拍下倒档，车轮在石子路上猛地摩擦出一道火花。

　　墨镜男看着她的动作，却并没有阻止，而是冷冷地笑了起来。

　　很快，林弦就主动地将车停了下来，因为，后路也早就已经被人阻断！

　　“这……这是怎么回事啊……”出租车司机浑身都颤抖了起来，他发现在自己后面的树林里，突然间冲出好几辆黑色轿车，将他们的后路也挡住了。

　　他真后悔今天应该晚点起床晚点出门错过这个时间点，他就不会接到现在车场这几个恐怖的人了！对方竟然还有手枪！他们究竟是什么身份啊？自己不会因此被卷进去吧？

　　秦琅将手机掏出来看了看时间，发现由于没电已经自动关机了：“看来我们可能要迟到了呢。”

　　说着，他便推开车门走了下去。

　　砰！

　　一发子弹飞快地朝他射来，打在了离他不远的地上。

　　“回到车里去！不然，下一枪击中的就不是石头，而是你的脑袋！”


第一百六十三章 我是去揍人，不是被人揍

　　陈语彤赶到诊所的时候，那里已经是大门紧闭，她用力按了按门铃，屋里并没有任何人的迹象。

　　“秦琅……难道你已经出去了？”她急忙摸出手机拨打秦琅的电话，却是一个女人用标准的普通话和英语轮流告诉她“您所拨打的用户已关机”。

　　她眉头紧锁，秦琅的手机打不通，究竟会出什么事情？难道比赛已经开始了？难道秦琅出事了？

　　不会的！一定不会的。

　　陈语彤柳眉紧锁，精致的脸上透着数不尽的担忧，她将电话簿朝下翻去，犹豫了一会儿，还是选中了一个号码。

　　“嘟……嘟……”

　　“喂？语彤？”

　　她脸色阴沉，深吸了一口气，才出声问道：“你们在哪里比赛？”

　　……

　　“现在我们怎么办？这些家伙把前后路都阻断了，难道在这里等着被取消参赛资格不成？”熊王看着对面黑漆漆的枪口，不由地大声问道。

　　林弦咬着嘴唇，她一时半会儿也不知道该如何是好：“当然不能坐以待毙，可是……”

　　“可是我们根本就冲不过去，这些人手里有枪，要是发起疯来，大家都是吃不了兜着走！”熊王接口说道。

　　“冷凌，你有什么办法吗？”熊王扭头看向那个脸色如同冰霜一般的女子。

　　冷凌没有回答，而是依旧紧紧地盯着枪口，她的大脑正在飞快地运算着周围的一切，她要找到最为合适的时间，破开对手的防御，并从中穿过去！

　　而这一点，必须要在对手防守意识最为薄弱的时候，给予他们最致命的一击，这是她学习过最有利的作战方式，永远不要给对手留有任何余地。

　　所以，再次之前，就必须等待……等待……

　　“几位大哥，我不过是路过的，跟他们这些人没有任何关系，能不能放我过去？”这时，一个声音突然从后方传来。

　　“嗯？”墨镜男将眼镜朝下拉了一点，“你是谁？”

　　“我是看到堵车，跟着这几位不小心弯进来的。”咖啡冲他们点了点头，诚恳地说道。

　　“不行！你也得跟着在一起呆着，直到蛇哥通知我们之后才可以离开！”旁边一个留着络腮胡子的男人斩钉截铁地说道。

　　“好吧，那我也没办法了，咦？你们后面怎么也有车子？”咖啡突然惊愕地指了指远处。

　　“你以为我们是傻子吗？”络腮胡子大笑起来。

　　“不信你们自己看啊！”咖啡脸色严肃。

　　络腮胡子皱了皱眉头：“是不是真的？”

　　“你看着他们，我来看看。”墨镜男沉声说了一句，便缓缓转过头去。

　　轰轰轰！

　　就在这时，一阵呼啸的引擎声突然响了起来，只见一道黑色影子猛地朝前冲了上去，速度快若闪电一般。

　　“别动！”那几个黑衣男人都吃了一惊，急忙扬起枪口朝对方射击过去。

　　黑色影子猛地落下，咖啡用力扭动车把手，摩托车身瞬间朝左倾斜了45度，子弹从他头顶飞射而过，击中远处的大树，破开一个大洞。

　　“哼。”咖啡嘴角微微一扬，猛地一挑油门，瞬间这道黑影就朝上高高地跳了起来，后轮猛地砸在了一辆轿车的引擎盖上，前轮瞬间连接在了地面上，后轮擦出一阵火花，便瞬间冲了出去。

　　“我草！那个人竟然就这么过去了！”熊王目瞪口呆地看着这一切，吃惊地大叫起来。

　　“真是可恶！”林弦捏起粉拳用力敲了一下方向盘，喇叭发出一声鸣叫。

　　“别动！你们都别动！”墨镜男大叫了起来，他看着已经扬尘而去的黑色摩托，只能将心中的怒气统统发泄在剩下的几人身上。

　　如果他们再敢轻举妄动，他就一定要开枪把他们统统搞定，否则回去之后，他肯定要被蛇妖弄残不可！

　　林弦大口地喘着粗气，饱满的胸部不停上下起伏，她狠狠地扫了熊王一眼：“你还是不是男人！怕得都躲到女人怀里去了！真是没用的畜生！”

　　“有本事你冲过上试试？我们是汽车，不是摩托车，没有那么灵动！”熊王也是不甘示弱地喊道。

　　“哼！”林弦冷哼了一声，扭头看了看冷凌，后者依旧不发一言。

　　……

　　“秦琅，前面发生了什么呀……”秦小桃有些胆怯地问道。

　　“别怕，有我在。”秦琅沉声说道，他从后视镜里看着后面几个黑衣人的动静。

　　“大哥……大哥……你们到底是什么人啊……我……我……我不想死啊……”司机吓得几乎都有点神志不清了，特别是刚才那一声枪响之后，他的两腿之间已经湿润。

　　秦琅冲他笑了笑：“将眼睛闭起来，深呼吸放松一下，我是个医生，我们都不会死的。”

　　“不……不不……我出去跟他们说说……我只是司机……我……我不要在这里陪葬……我不要……我不要！”司机大叔说道最后已经有些疯狂了。

　　秦琅急忙安慰道：“千万不要出去，只要呆在这里就会没事的，交给我就好了！”

　　“放开我！我要出去！我要回家！”司机突然嚎啕大哭起来，眼泪鼻涕不停地涌了出来，他已经顾不得替自己擦拭。

　　“千万别动！”秦琅大惊失色，这个司机由于受了太大的刺激已经完全丧失了理智，他急忙从怀里探出一枚银针，想穿过出租车中间那块玻璃屏障，扎向后者的脖子。

　　可就在这时，车门已经被猛地打开，司机哭喊着朝外冲了出去。

　　砰！

　　一声枪响。

　　……

　　陈语彤开着她的minicooper，飞快地在公路上奔驰着，她的眼中充满了担忧。

　　秦琅啊秦琅，你究竟在什么地方？你到底有没有在比赛现场？木熙！你这个混蛋！

　　她用力踩下油门，飞快地在车流间穿梭着，她忽然感觉自己脸颊上有些异样，伸手抹了一把，竟是一滴晶莹的泪滴。

　　“我哭了？”陈语彤愣了一下，“我为什么要哭？为了秦流氓？”

　　她深吸了一口气，恶狠狠地握紧方向盘：“要是让我看到你，非要剥皮抽筋不可！你个该死的混蛋！大混蛋！死混蛋！”

　　根据GPS定位的指示，陈语彤正在飞快地朝着比赛场地赶去，路边的景色也变得越来越荒凉，逐渐地开始没有了人气，建筑也十分稀少，都是各种各样的崎岖的山路。

　　“他们要在这里比赛吗？”陈语彤眉头一皱，“好可怕。”

　　这里已经是燕郊地区，沿路几乎没有任何人烟可言，但前面不远处，却是热闹非凡。

　　陈语彤知道，她的目的地到了。

　　“木熙！”她一下车，就急忙冲了过去。

　　“语彤，你来了啊。”木熙缓缓从人群里走了出来，他今天穿了一身白色的赛车服，整个人显得非常帅气。

　　“啪！”一声清脆，他棱角分明的脸上瞬间多出了五条红痕。

　　周围欢闹的人群瞬间停了下来，一个个看着他们。

　　陈语彤大口喘着粗气：“秦琅在哪里？”

　　“你敢打我？”木熙眯起眼睛，用手摸了摸脸上火辣辣的痛处，“为了那个男人，你竟然敢打我？”

　　说到这里，他愤怒得瞪大眼睛，眼珠子像是要掉出来一样，整个脸更是涨得通红，额头上青筋暴露，他没想到这个女人竟然会在这么多人面前让他如此难堪！

　　“秦琅在哪里？告诉我！”陈语彤没有理他，而是声嘶力竭地喊了起来。

　　“我怎么知道他在哪里？我又不是他的保姆！说不定他在来时的路上已经死了呢？”木熙咬牙切齿地说着，仿佛一头凶悍的野兽。

　　陈语彤柳眉紧锁，喃喃地说道：“不行，我要去找他。”

　　随即她就像转身离开，却被面前两个强壮的大汉挡了下来。

　　“你想怎么样？”陈语彤回头，恶狠狠地盯着木熙。

　　“哼，你既然来了，那就当他的女伴好了。”一个人影走了出来，阴冷地说着，眼中散发出无尽的邪意！

　　……

　　“秦老师……”

　　“秦琅……”

　　赵婉和秦小桃同时惊愕地张口，两人的眼中都充满了惊恐。

　　而坐在副驾驶上的秦琅一言不发，他的手掌却已经紧紧地握成了拳头，指节被捏得发白。

　　车外，中年司机中了一枪，子弹射进了他的胸腔，鲜血正涓涓地从伤口里涌出来，仿佛喷泉一般。

　　“我说过，要是再敢出来，就格杀勿论！”外面传来男人叫嚣的声音。

　　“格杀勿论……”秦琅冷笑。

　　“你们有什么权利格杀勿论？”秦琅低声喃喃地说了起来。

　　“秦琅。”赵婉有些担忧地伸手拍了拍他的肩膀，却发现整个男人正在颤抖着。

　　不是因为害怕，而是因为愤怒！

　　秦琅看了看地上那个嘴里和伤口不停留着鲜血的司机，轻轻将车门打开。

　　“你不能下去！”赵婉急忙将他拽住。

　　秦琅回过头来，沉声说道：“放心，我是去揍人，不是被人揍。”


第一百六十四章 银针vs子弹

　　“后面好像出事了！”熊王转身朝后看去，刚才那一声枪响让他不由地吃了一惊。

　　林弦的脸色也是一沉，她看到停在后面的是一辆出租车，车上坐着什么人他们并不认识。

　　“阿明，出什么事了？为什么开枪？”墨镜男眉头紧皱，拿起对讲机大声地吼叫了起来。

　　“有人从车里出来，我开枪了！”对讲机里传来声音。

　　“他妈的！老子不是说尽量不要杀人吗？”墨镜男大惊失色。

　　“我警告过他们，可是他们不听！”

　　“看来后面那辆出租车上的人是被吓破胆了。”林弦撇了撇嘴角说道。

　　熊王狠狠地拍了拍方向盘：“现在我们哪有功夫管别人，先想想自己该怎么出去吧！”

　　“切！”林弦瞪了他一眼，“大男人搞得跟女人一样，真是可耻！”

　　熊王本来心里就憋屈，跟着蛇妖本来以为可以抄近路，没想到反而中了陷阱，现在还被一个女人欺负，要不是不敢下车，他早就冲上去把林弦剥光然后挂到车顶上去游街了！

　　和他们两人不同的是后方的冷凌，她的脸色非常平静，而目光，正通过后视镜看着停在远处的那辆出租车。

　　“有人动了。”只听她用同样冰冷的语气说着。

　　她的声音很好听，虽然没有任何语调可言，却能够让人精神为之一震。

　　“啊？什么？”熊王愣了一下，朝后看了过去。

　　“又有人从车里出来了！他们是疯了吗？”林弦看到出租车的车门被缓缓打开，顿时吃了一惊。

　　“阿明，如果情况有变，就格杀勿论！”墨镜男也看到了那里的情况，急忙对着对讲机大声喊了起来。

　　他的计划里可没有这辆出租车，那车子里究竟坐着什么人？竟然敢在这样的情况下下车？难道是个疯子？

　　砰砰砰！一阵枪响从那边传来过来，熊王和林弦都是心头狂跳，紧张地朝那里看去。

　　……

　　秦小桃和赵婉抱在一起大叫了起来，子弹从后方射了过来，击打在车身上，发出一阵噼啪乱响，整个车身都发出剧烈地摇晃。

　　秦琅俯下身子，并没有急着从车里出去，因为他看到刚刚打开的车门已经被子弹射成了马蜂窝。

　　“秦老师！千万别出去！太危险了！”赵婉惊恐得大喊。

　　秦琅没有说话，而是静静地从后视镜里观察着后方的情况，他的右手手心里，不知何时已经多了几枚银针。

　　秦小桃也跟着大叫了起来：“秦琅！我不要你死！”

　　“我怎么会死呢？”秦琅的嘴角露出一抹淡淡地笑容。

　　从后视镜里，他能够看得清躲在轿车后面的人影，在他左侧一共有三人，手里拿着的半自动手枪一共有十二发子弹，也就是说……

　　他们将在下一秒换弹夹！

　　寂静！枪声戛然而止！

　　于此同时，秦琅猛地朝外冲了出去，他右手手指若彤弹弓般弹射，银针在阳光下发出一道耀眼的寒光。

　　啊——！

　　只听连续的三声惨叫，三把手枪落在地上，三个黑衣人捂着手腕跪了下来。

　　“那边！”

　　只听一声喊叫，剩余的十几个人都摸出手里的武器朝秦琅所在的方向冲了过来。

　　手枪毕竟是稀有品，并不是每个人都能持有的，这里许多人都拿着砍刀之类的冷兵器，正大吼大叫地冲来。

　　子弹擦着秦琅的身体划过，能够闻到浓烈的火药味，听到破开空气的呼啸，然后射在地上，树上，石头上，砸开一个个大坑！

　　秦琅的眼神，变得异常尖锐，他要用最快的时间，干掉面前这些人，然后去救那个司机！后者虽然胸口中弹，但如果没有伤到心脏，必定还有挽救的余地。

　　“干掉他！”为首的短发男人大声地呼喊着，拿起手枪就朝秦琅的双腿射去。

　　子弹虽快，竟然跟不上秦琅移动的速度，他在地上不停地左右闪避，手里的银针更是不停地刺出，一个又一个黑衣人应声倒下。

　　短发男人眉头紧皱，他急忙朝后退开了几步，躲在轿车旁边，对着对讲机大喊起来：“泽哥，对方很厉害，干掉了我们好几个弟兄！”

　　“废物！去看看车里还有没有人，用人质威胁！”对讲机里传来男人的大吼声。

　　“是！”短发男人急忙点头，探身朝秦琅胡乱地开了两枪，随即招呼了两个小弟就朝着出租车冲去。

　　秦琅脸色一沉，他没想到这些人竟然会如此卑鄙，他急忙想要往回赶，一梭子弹打在脚边，逼得他不得不退回来。

　　“啊——！”这时，三四个提着砍刀的小弟凶悍的冲了上来，朝着秦琅的脑袋砍来。

　　“赵婉！小桃！”秦琅大惊失色，短发男人已经用力将后车门给拽了开来！

　　……

　　“我靠！那个男人好牛逼！”熊王看着后面的战况，惊愕地大喊起来。

　　“这才是男人好不好，瞧瞧你那熊样！”林弦讽刺着说道。

　　熊王正专注于战况，根本没有理会她：“这兄弟这么牛逼，我们要不要过去帮一把，说不定能够解围而出啊！”

　　“好啊！你快去！我们在这里等你！”林弦急忙点头说道。

　　“凭什么是我去？要去就大家一起去！”熊王吼道。

　　“你到底是不是男人？”林弦气得指着他鼻子大骂。

　　呜——！

　　就在这个时候，一阵呼啸的引擎声将他们两人打断，只见那深蓝色的跑车瞬间朝后退了出去。

　　守着路障的墨镜男顿时大惊失色：“别动！停下！”

　　他急忙拔出手枪，朝着冷凌射击过去，子弹打中那豪华跑车，砸出了几个窟窿。

　　可是坐在驾驶室内的女子却依旧面不改色，仿佛自己完全和这场战斗无关，她用力踩下油门，车身飞快地朝后退去！

　　……

　　秦琅夺下一把砍刀，反手用刀背将一个打手敲昏，他急忙迈开大步想要冲回去，而这时候，火线又一次将他拦住。

　　“可恶！”他大声地怒吼起来，赵婉和秦小桃要是落到那些人手里，就真的麻烦了！

　　轰——！

　　淡蓝色的跑车倒车而下，速度极快，瞬间到了出租车的旁边。只听扑通一声巨响，那个短发男人和两外两个小弟被瞬间。

　　淡蓝色的跑车倒车而下，速度极快，瞬间到了出租车的旁边。只听扑通一声巨响，那个短发男人和两外两个小弟被猛地撞飞而出！

　　秦琅愣了一下，他看到车里那个面无表情的女人，随即便和秦小桃在杂志上看到的那个女人联系在了一起——冷凌！

　　砰砰砰！

　　这一次子弹转移了方向，分出一拨朝着那辆淡蓝色跑车射去。

　　秦琅眉头一挑，手腕微微一抖，三根银针如同闪电般飞射而出！

　　针无虚发，瞬间三个持枪的男人倒在了地上。

　　与此同时，那冰冷的倩影也一下子从跑车里跳了出来，身法灵动之极，玉手挥舞，瞬间就有几个小弟倒在了血泊之中！

　　“好狠！”秦琅眉头一皱，没想到这个女人下手竟然如此狠辣，完全不顾及对方的性命。

　　没有过多的言语，秦琅便朝着冷凌而去，两人很快就联起手来。

　　冷凌没有理他，而是扭头看向了前方，守在另一头的那些打手已经拿出武器朝这里冲了过来。

　　秦琅拔出最后一根银针，挑了挑眉毛：“速战速决，不要迟到。”

　　“嗯？”冷凌扭头看了他一眼，眼中似乎闪过零点零一秒的吃惊。“你也是车手？”

　　“哈哈，是啊，我叫猎色。”秦琅笑了起来。

　　“不认识。”冷凌说了一句，便猛地朝前方冲了过去。

　　“……”秦琅无奈地耸了耸肩，便飞快地来到了出租车旁。

　　只见赵婉和秦小桃两人正紧紧地抱在一起，看起来都被吓到了，但有了上一次被绑架的经历，赵婉明显沉稳了许多。

　　“呆在这里别处去，我马上回来。”秦琅沉声说道。

　　“嗯。”赵婉点了点头，“小心点。”

　　“秦琅加油！”秦小桃揉了揉鼻子。

　　“放心吧。”秦琅微笑，伸手去摸秦小桃的脑袋。

　　砰！

　　一颗子弹从后方射来，猛地集中秦琅的身体，鲜血，在秦小桃和赵婉惊愕的目光下，绽放出一朵艳丽玫瑰！

　　……

　　“你想干什么！”陈语彤惊愕地看着那个突然出现的人影，“你没有权利这么做！”

　　“是你自己到了这里，跟我有什么关系？”这人长相十分帅气，眯着眼睛，有种邪邪的味道，而且和木熙看起来有几分相像！

　　“死开！”陈语彤大怒，一巴掌朝他扇了过去。

　　男人朝后退了一步，闪了过去，然后朝身后那几个强悍的保镖打了个眼色，这几个人便立马冲了上来，抓住陈语彤的胳膊。

　　“哥！不要伤害雨婷！”木熙急得大叫起来。

　　“废物！”男人猛地一巴掌扇在木熙脸上，“连个女人都对付不了！”

　　“放开我！混蛋！”陈语彤大叫一声，转身就是一脚，踢在一个大汉的胯下，疼得他急忙捂着蹲了下来。

　　陈语彤是练过跆拳道的，但和这些出生入死的保镖比起来还差得太远了，挣扎了几下之后，便被他们彻底束缚住了。

　　“轻点，别弄疼她。”木熙捂着被扇了两次的脸颊，大声地说道。

　　“你的秦琅，不会来了。”木熙的哥哥缓缓走了上去。

　　“你说什么？！”陈语彤拼命想要从那些人手里逃出来，“你对秦琅干了什么？！”

　　“其实没什么大不了的事情。”木熙的哥哥伸手摸上陈语彤白皙柔嫩的脸颊，“我只是派人去接他了而已，然后半路上送他去西天取经，我是多么仁慈啊！”

　　“你！”陈语彤大惊失色。


第一百六十五章 医生vs杀手

　　“秦老师！”赵婉大声地惊呼起来。

　　秦小桃更是捂着嘴巴，瞪大了眼睛，一脸的惊恐。

　　秦琅捂着肩膀缓缓地朝旁边歪斜了一下，而一个浑身染满鲜血的中年男人赫然出现在她们两人的面前。

　　“是……是那个司机！”秦小桃大声地惊呼。

　　没错，站在秦琅身后，手里拿着一把黑色手枪的中年男人，赫然就是之前替他们开车的出租车司机！

　　“哈哈哈，正好碰上蛇妖布下的陷阱，真是天助我也！受死吧！”中年男人险恶地笑了起来，将枪口对准了秦琅的脑袋。

　　之前他胸口的确中了一枪，但击中的却是他穿在里面的防弹衣，同时击破了防弹衣上设计好的血浆，就形成了之前仿佛真的中弹的一幕。

　　本来他打算在半路上给秦琅一个出其不意的枪击，但正好碰上了蛇妖的陷阱，就将计就计，演了一出好戏！

　　现在，只要他将扳机摁下，就可以瞬间击爆秦琅的脑袋！而他的任务，也可以顺利完成了。

　　“哈哈哈！”想到任务之后丰厚的奖励，他就不由地露出一抹冷酷的笑容，秦琅的小命，就是他下半辈子逍遥快活的资本！

　　“秦琅，小心啊！”秦小桃看到那人正要开枪，急得大叫起来。

　　此刻的秦琅正紧紧捂着胳膊，子弹并没有伤及筋骨，但剧烈地疼痛还是差点让他晕厥，脑门上已经满是豆大的汗水。

　　中年男人的手指，缓缓扣下！

　　砰！

　　秦小桃吓得捂住了眼睛，仿佛下一秒就要看到秦琅血溅当场的样子。

　　“咦？”过了好一会儿，她都没有感觉到异样，忍不住将手指张开，透过缝隙朝外头看去。

　　只见秦琅依旧好端端地站在那里，而中年男人，则扑倒在了地上，他的眉心处，有一个血洞正在冒着鲜血，脸上还残留着不可置信的表情。

　　“秦琅，你没事！太好了！”秦小桃兴奋得大叫起来。

　　“嗯。”秦琅点了点头，将目光投向了远处那寒冰般的倩影，“谢谢。”

　　冷凌没有任何回应，而是将枪口对准了正从对面冲来的二十几个打手。

　　“你的手怎么样？”赵婉柳眉紧皱，出声问道。

　　秦琅冲她淡淡地笑了起来：“没什么大碍，放心吧。”

　　说完，他便要朝前冲去，赵婉急忙冲了出来，一把将他拉住。

　　“你别去！你受伤了，会死的！”

　　“不会的。”秦琅伸手按了按她的手背，“如果我不去的话，我们可能都会死在这里，这些人手里有枪，她一个人对付不了的。”

　　“可是……”赵婉抬头看着他，眼中充满了担忧。

　　“别怕，我哪次不是化险为夷的？这些人还伤不了我呢。”秦琅说着，嘴角露出了一抹淡淡地笑容，那种自信，让赵婉愣了一下。

　　“婉姐姐，你快回来，秦琅一定会带我们杀出去的！”秦小桃把脑袋从车里弹了出来，大声地喊道。

　　“小桃说的对，快回去！”秦琅赶紧推了赵婉一把，一梭子弹射在他们原来站立的地方，地上瞬间被炸出了几个小坑。

　　赵婉紧紧地盯着秦琅，最后用力点了点头：“你一定不能食言！”

　　“没问题。”秦琅点头，一个箭步冲了出去，手里的银针瞬间飞射而出，刺中两个打手的胳膊。

　　赵婉看着这个男人冲出去的背影，她的心却反而十分踏实，似乎秦琅就算是在枪林弹雨中，也不会受到任何伤害的金刚一样。

　　“婉姐姐，快点过来！”秦小桃在后面大声地呼喊着，赵婉这才反应过来，急忙钻进了出租车里。

　　“你怎么样？”秦琅站在冷凌的右后方，出声问道。

　　后者扫了他一眼：“你说呢？”

　　“好问题！”秦琅眉头一挑，飞快地朝旁边躲闪出去，手里的银针射出，放倒了一个小弟。

　　砰砰砰！子弹不停地在空气中穿梭，发出尖锐的呼啸声。

　　冷凌双手各持一把手枪，每一发子弹，总会将一个小弟射翻在地上。

　　她的枪法很准，基本是命中要害，一枪毙命！

　　这一幕看得秦琅忍不住皱起了眉头，这样的杀戮方法实在是太恐怖了，没想到这个女人看起来冷冷冰冰的，杀气人来更是毫不含糊。

　　谁要是娶了她当老婆，非要被一辈子欺负不可，稍微有点闪失，说不定就会被一枪秒掉。

　　“你为什么不杀人？”当两人再一次汇合的时候，冷凌用没有任何感情的语调问道。

　　秦琅一拳将一个持刀的男人放倒：“因为我是医生，比起杀人，我更喜欢救人。”

　　冷凌深深地看了他一眼，没有说话，不过她已经停下了设计，而是寻找着近身搏斗的机会。

　　秦琅微微愣了一下，随即就若有若无地笑了起来。

　　……

　　“熊王，我们……我们要不要去帮他们？”林弦瞪大眼睛看着身后的杀戮，疑惑地问道。

　　“这……”熊王皱着眉头，有些犹豫。

　　“不如我们去帮他们开道吧？”熊王身旁的妖魅女人突然开口说道。

　　“开道？”熊王一愣。

　　林弦却在旁边用力点了点头：“你个大笨熊，我们可以过去把停在前面的那几辆车开走啊，这样就可以开车走掉了！”

　　“好主意！”熊王点头，急忙从车上下来。

　　“你们干什么？！给我回去！”路障那里还留了三个持刀的小弟把守着，见到熊王下车，急忙大叫起来。

　　“兄弟，我尿急，想去路边解决一下！”熊王急忙说道。

　　“尿急？去车里找个瓶子解决，别下车！否则我们就不客气了！”那几个小弟满脸凶悍地说道。

　　“兄弟啊，我其实除了尿急，还有便急，你们有没有纸啊，借我几张呗！”熊王一边朝他们走过去，一边说道。

　　那几个小弟顿时笑了起来：“便急，还没听过这种说法呢！要大便啊？你旁边那个女人不错啊，拉她嘴里怎样？哈哈哈！”

　　“兄弟，这样可就不厚道了是不是？”熊王又朝他们走了几步。

　　“别再过来了！”那几个小弟大声吼道。

　　“哎呀！”就在这个时，其中一个高个子猛地跪在了地上，两眼一翻就昏了过去。

　　“大狗熊！快来帮我！”林弦挥舞着手里的高压防狼器大声叫喊起来，她趁着熊王分散对方注意力的时候偷偷溜了过去。

　　“来了！”看到林弦被另外两个大汉挥刀围攻，熊王一声低吼，抡起强壮的胳膊扑了上去。

　　……

　　“呼，今天怎么打得这么累。”秦琅擦了擦额头上的汗水，苦笑着说道。

　　在他们面前，还有七八个人没有倒下，正由墨镜男带领着和他们不停缠斗。

　　“休息一下。”冷凌淡淡地说道。

　　秦琅摸出一根银针封住左肩上的伤口：“你一个人会更累的。”

　　“不会。”冷凌说着，便猛地扑了上去，双手用力一掰，将一个打手的胳膊扭断。

　　秦琅虽然也跟着打翻了不少人，但肩上的伤口还是令他体力不支，整只左手都失去了移动的能力，攻击力明显下降了许多。

　　而就在这时，他看到前方被作为路卡的那几辆黑色轿车，竟然被重新开到了树林里，露出了出口。

　　“走！”秦琅一把拽住冷凌的胳膊，将她朝后拽去。

　　后者用力挣脱。

　　“不要打了，出去再说！”秦琅说着，指了指重新露出面露的公路。

　　冷凌没有说话，而是跟在身后，且战且退，很快就重新上了她的雪麒麟。

　　秦琅一头钻进出租车里，猛地发动车子踩下油门：“坐稳了！”

　　赵婉和秦小桃立刻屏住呼吸，从车窗里看着那些扑上来的凶狠男人，车身歪歪斜斜地动了起来。

　　“咦？”秦琅用力踩了两下油门，“不好！轮胎破了！”

　　“啊？那怎么办？”秦小桃惊呼起来，那几个持刀的男人已经冲到了车前，即将扑上来。

　　就在这时，那辆淡蓝色的跑车突然间倒了回来，停在秦琅旁边。

　　“上车。”冷凌沉声说道。

　　“不行，你的跑车只能坐一个人，我不能抛下她们。”秦琅急忙摇头。

　　冷凌看了看车后座上的赵婉和秦小桃，没有说话，但却没有离开的意思。

　　就在这时，后方开来了几辆黑色的越野车，速度极快，在后方的路障钱停了下来，一大群黑衣人从里面挑了出来。

　　“援兵到了！”墨镜男大笑了起来，挥舞着砍刀跳到了出租车的引擎盖上，举起刀柄砸在挡风玻璃上，顿时出现一个龟裂的痕迹朝四周扩散！

　　“走。”冷凌又低声喝了一句。

　　秦琅摇头，挡风玻璃从他头顶裂开，散落在车厢内，随即砍刀就朝着他脖子削了过来！

　　吱——！

　　随着尖锐的啥车身，在出租车的另一边，一辆黑色的跑车停了下来，后座车门被瞬间打开。

　　熊王的脑袋从驾驶室里探了出来：“上车！我这里可以再坐两个人！”


第一百六十六章 打女人是不对的

　　“木熙！放我走！不然你死定了！”陈语彤拼命想要从身后几个大汉的舒服下挣脱出来，她秀美的脸颊已经涨得通红。

　　木熙愣了一下，转头看向旁边的男人：“哥……放了语彤吧？”

　　“嗯？”男人微微侧过脸来，狠狠地瞪了他一眼，“你知不知道自己在说什么？”

　　随着这一声暴喝，木熙如同被惊吓的小鸡一般，缩了缩脖子。

　　“我们木家什么时候被人欺负过？！你竟然让这个女人和她的奸夫骑到了脖子上来！”男人的语气很重，说话声音不响，却充满了力道。

　　“可是……哥……语彤没有必要被卷进来啊……”木熙瞄了他一眼。

　　虽然是他把陈语彤骗过来的，但也是由哥哥在暗中指使，而且他玩玩没有想到哥哥竟然会让语彤作为女伴参赛！这可是随时都可能丧命的比赛！普通人在车上都可能被直接吓死！

　　“你说什么？”男人瞪大眼睛，“到现在你竟然还在替她说话？刚才一上来她打你的那一巴掌，你难道忘了吗？！”

　　“这……”木熙不由自主地摸了摸自己的脸颊。

　　“去！打还给她！”男人低声喝了一句。

　　“什么？！”木熙浑身一颤，有些不可置信地说道，“语彤是个女人啊，我们怎么可以对她动手……”

　　“女人？女人又怎么样？天底下女人多得去了，就这种骚货，值得你如此留恋吗？！”

　　木熙眉头紧皱，用力握了握拳头，不发一语。

　　“你骂谁是骚货呢！你这个混蛋！”陈语彤用力挣扎着，抬腿想要朝那个男人踹去。

　　“我骂的就是你！骚货！”男人朝前迈出一步，挡开陈语彤的腿，伸手捏住了她的下巴。

　　“放开我，你这个混蛋！”陈语彤顿时吓得花容失色，急忙挣扎起来。

　　身旁围观的人群见到这一幕，一个个都夸张地笑了起来，瞪大眼睛准备看好戏。

　　“哥！”木熙大声叫了起来。

　　男人的手随之停了下来，他嘴角露出一抹邪邪的冷笑：“记住了，我们木家不是随随便便什么人都可以欺负的，特别是我木阎的弟弟！”

　　“滚！”陈语彤朝他脸上啐了一口。

　　木阎脸色一沉，松开手，转身朝木熙走了过去。

　　“过去扇她！扇到我喊停为止！”木阎冷酷地说着，仿佛一头来自地狱的魔鬼，眼中冒着恐怖的火焰。

　　木熙看着自己的手掌愣在原地，却冷不防被怒火中烧的木阎一脚踹了过去。

　　“你敢？！”陈语彤恶狠狠地瞪着他。

　　“我……”木熙扬起颤抖的右手，却迟迟无法落下。

　　“你到底是不是木家的人？！”只听背后一声暴喝，木熙的胳膊突然朝前一冲，手掌狠狠地打在了陈语彤的脸颊上。

　　只听陈语彤一声闷哼，脑袋歪到了一旁，白皙无暇的脸颊上，顿时多出了几道红印！

　　“哥！”木熙惊恐地回过头去，抓着他胳膊的，正是木阎。

　　“木家，只能欺人，不能被人欺！懂吗？”木阎冰冷地说着，松开手退到了远处，“我已经教会你了，接下来看你自己。”

　　看着陈语彤怨恨的眼神和嘴角渗出的一丝鲜血，木熙用力咽下一口唾沫，他真后悔把这里的事情告诉自己大哥！

　　这个男人，为了木家的声誉，可以不顾一切，甚至连女人都可以下手！

　　而且这个女人，还是他最心爱的，扬起的手掌，不停地颤抖着。

　　下手，对不起陈语彤，不下手，对不起木家，到底该怎么办？

　　“语彤……”沉默了许久，木熙终于开口，“对不起！”

　　话音未落，他的手臂猛地朝下挥去……然后……

　　“嗨，打女人可是不对的。”一个熟悉无比的声音从他耳边响起，同时他的胳膊被瞬间扣住。

　　……

　　十分钟前。

　　“婉姐姐，你怕吗？”秦小桃摸了摸赵婉的手背，出声问道。

　　“不怕。”赵婉摇了摇头，“你呢？”

　　秦小桃嘿嘿地笑了起来：“我也不怕！因为我相信秦琅能够保护我们！”

　　“秦琅？那个男人叫秦琅啊？”熊王一边开车，一边问道，他还不时透过车厢里的后视镜看着赵婉她们。

　　“是啊！你认识他吗？”秦小桃趴在椅背上，嬉笑地问道。

　　熊王摇了摇头：“不认识，你们怎么会卷进来的？”

　　“我也不知道。”秦小桃摊了摊手。

　　“那你们要在哪里下车？我们可还有比赛要去，不能陪你们瞎晃悠。”

　　“我知道你们要去比赛啊！”秦小桃摇头晃脑地说道，“而且你叫熊王，对不对？”

　　“啊？！”车身剧烈地颠簸了一下。

　　熊王旁边的那个妖媚女人笑了起来：“小妹妹你怎么知道啊？”

　　“因为我看过这个！”说着，秦小桃就从怀里把那本车手杂志掏了出来。

　　“你怎么有这个？”熊王疑惑地问道。

　　“因为秦琅也要去参加比赛啊！”秦小桃满脸认真。

　　“啊？！”车身又剧烈地颠簸了一下。

　　熊王擦了擦额头：“可是我怎么从来没有听过他的名字？！”

　　“嗯……”秦小桃拨弄了一下嘴唇，“因为他换了一个名字，叫做猎色！”

　　“猎色？”熊王思索了一会儿，才恍然大悟，“原来是他啊！”

　　“你认识吗？”秦小桃挑了挑眉毛。

　　“小桃！别闹了！”赵婉将她拉到了座位上来，有些埋怨地说道。

　　秦小桃无辜地看着她：“嘤嘤，人家才没有闹呢，我在回答这位熊叔叔的问题啊。”

　　“小妹妹说的对，她在回答我问题，不是在闹啊！”熊王哈哈大笑了起来。

　　他嘴里说得换了，眼角却露出了一抹冷笑——原来是那个最没有名气的猎色啊，难怪从来没有听说过，看样子身手还算可以，不过肯定很快就会被淘汰出去的，不足为虑！倒是那个冷凌，需要好好注意一下，还有蛇妖，这个该死的畜生，等到了赛场，我非要抽了他的筋，剥了他的皮不可！

　　……

　　秦琅默默地坐在副驾驶座上，不由自主地伸手扯了扯衣领，因为旁边这个女人，不停地散发着寒气，就像是自带便携式迷你制冷器一样！

　　偷偷瞄了瞄冷凌，秦琅不由地挑起眉毛，这个女人甩掉那些打手之后，表情就再也没有变过，那么大的风，她连眼睛都不眯一下！

　　秦琅在想如果朝她眼睛里撒几粒沙子，不知道这个女人会不会也像普通人一样流泪抹眼睛呢？还是直接无视掉？

　　就在秦琅这么左看右看上看下看了好几遍之后，冷凌终于转过头来，朝他扫了一眼。

　　“你想说什么？”秦琅像是抓住把柄了一样，急忙问道。

　　跟这么一个不会讲话的冰人在一起，可真是难熬啊！特别是对于秦琅这样的话唠来说！

　　“到了。”回答他的，是简洁明了的两个字。

　　“啊？”秦琅摸了摸脑袋，不由地朝前看去。

　　果然，原本荒野的燕郊一下子变得热闹了起来，前面的空旷草地上搭着许多帐篷，点着篝火，还有各种烧烤烹饪酒水，已经聚集了许多人，正在那里吃喝玩乐。

　　除此之外，最为令人关注的，还是路上停着的一辆辆帅气跑车，整齐地排成两列，各种颜色，各种款式，仿佛车展一般华丽！

　　“终于到了！”秦琅忍不住笑了起来，他朝后看了看，熊王那辆黑色跑车也跟着停下。

　　没有任何招呼，冷凌已经从车上跳了下来，将秦琅甩掉直接消失在了人群里。

　　“真是没礼貌的女人。”挑了挑眉毛，秦琅从车里走了下来。

　　“她是怕别人说闲话造谣言，所以才这么快走开的，冷凌的车里，可从来没有坐过人——特别是男人！”

　　熊王大步走了过来，同时替秦琅解释道。

　　“原来如此。”秦琅撇了撇嘴，不知道该说自己幸运呢，还是倒霉呢？

　　“秦琅！”秦小桃从后车厢里跳了下来，飞快地朝秦琅扑了过来。

　　“小桃！”秦琅张开双臂，等待迎接这个童颜巨乳Loli的亲密拥抱。

　　然后……

　　“秦琅让开！”

　　然后秦小桃华丽丽地从他身边闪了过去，从一个服务员手里夺下一杯香槟，大口地喝了起来：“好爽啊！”

　　“……”秦琅无奈地看着她，只能耸耸肩。

　　“秦老师。”赵婉的声音从他身后响了起来。

　　“嗯？”秦琅回头，他的嘴角带着一分笑容，静静地看着这个女子。

　　后者愣了一下，摇了摇头，不知道自己究竟想要说些什么，或许，只是想让对方看自己一眼吧？

　　“咦？猎色老弟，那边好像出了什么事情，咱们要不过去看看？”熊王早指了指远处。

　　“哦？”秦琅朝那里看去，只见许多人都围成了一个圈，里面还传来喧闹不少喧闹的声音。

　　“打女人算什么本事？真是的！”

　　“女人怎么了？女人就不能打啊？现在讲究人人平等，男人能打，女人也能打！”

　　“注意分寸！别乱说话，会被和谐的！”

　　“……”

　　熊王搂着那个妖媚的女人朝人群冲了过去。

　　秦琅无奈地挑了挑眉毛，伸手招呼了一下秦小桃：“走，我们过去看看！”

　　“好！”秦小桃嘴里不知道塞了什么吃的，含糊不清地跑了过来。

　　“刚才是不是你告诉那个狗熊叔叔我名字的？”秦琅严肃地看着她。

　　“不是我，是婉姐姐！”秦小桃急忙说道。

　　秦琅狡黠地笑了起来：“骗人嘴巴会长脓的哦！那你就破相了，变成丑八怪！”

　　“你以为我是三岁小孩啊！”秦小桃撅起嘴巴，“可是我不要变成丑八怪……”

　　“下手！否则你就别想再踏入木家一步！”

　　一个冷酷无比的声音从人群内部传了出来，将秦琅美好的心情彻底打断。

　　“你敢！”

　　一个霸气的女声传入耳中，秦琅眉头一皱，熟悉！太熟悉了！

　　“你们在这里别动，我去看看！”秦琅急忙扭头朝赵婉和秦小桃说道。

　　“好！你去吧！”秦小桃点了点头。

　　“自己小心。”赵婉认真地说道。

　　“借过！借过！”秦琅立马拨开拥堵的人群朝里钻去，引起了不少人的白眼和咒骂。

　　随即，他便赫然看到被几个大汉紧紧抓住的陈语彤，还有站在她面前，正举着颤抖手臂的木熙！

　　“语彤……对不起了……”

　　木熙似乎做出了最艰难的抉择，紧紧闭上眼睛，手掌忽地朝陈语彤脸颊上扇了过去。

　　“嗨！”秦琅一个箭步冲了上去，伸出两根手指，扣住他的手腕，“打女人是不对的！”


第一百六十七章 木家大少

　　“什么！？”木熙猛地睁开眼睛，看到秦琅的瞬间，急忙朝后退了一步。

　　包括站在后面的木阎也眉头一皱，出声问道：“你是谁？”

　　“呵呵，我是英雄救美。”秦琅淡淡地笑了起来。

　　“哼，不好意思，我对这样的名字不感兴趣。”木阎冷笑了起来，朝身后微微撇了一下脑袋。

　　随即就有三个彪形大汉站了出来，朝秦琅逼了过去。

　　“放开我弟弟。”木熙冷酷地说道，不像是商讨，更像是命令！

　　“弟弟？原来你是木熙的哥哥？”秦琅挑了挑眉毛，“不过看起来你比他有用多了。”

　　“哥！他就是秦琅！”木熙急忙大叫起来。

　　“哦？”木阎这才正色起来，“你竟然没死？”

　　“当然，我是属猫的。”秦琅狡黠地笑了起来。

　　“秦流氓！你个混蛋！怎么现在才来！”陈语彤在旁边大叫了起来。

　　秦琅冲她歉意地眨了眨眼睛：“路上有点堵，不好意思啦，咦？你脸上是怎么回事？”

　　陈语彤恶狠狠地瞪了木阎一眼，倔强地没有说话。

　　“原来如此！”秦琅恍然大悟地点了点头，“原来是他们兄弟追求你不成，所以准备把你生米煮成熟饭啊！不过也不能打耳光啊！对不对？”

　　话音未落，秦琅忽然一个箭步跨了出去，手臂一样，啪地一声清脆，木熙就如同断线的风筝一样朝后飞了出去。

　　“做哥哥的，看到弟弟被人打，肯定很恼火吧？”秦琅脸色变得阴沉了下来，冷冷地看着木阎。

　　后者眯了眯眼睛，额头上青筋若隐若现，他却并没有马上爆发而出，而是那三个彪形大汉使了个眼色：“我要活的！”

　　话音未落，这三人，就如同三座大山，疯狂地朝秦琅扑了过去。

　　“其实……我看到你们打我朋友，也跟你看到我打你弟弟是一样的感觉。”秦琅悠然地说着，身体灵活地朝旁边掠过。

　　他一拳打在一个大汉的腹部，后者顿时疼得将身体完成了弓形，嘴里吐出几缕血丝。

　　“所以，我不是真的想打你弟弟。”秦琅一个飞踹，将另一个大汉踢了出去。

　　“我只是想让你知道，随便打人，是不对的。”他的眼神忽然一紧，手指尖落下一枚银针，轻轻在最后一名大汉的胳膊上扎了一下，后者就惨叫着跪了下来。

　　“现在是和谐社会，暴力是解决不了问题的，对不对？”秦琅狡黠地笑了起来。

　　“你刚刚也是暴力！”木熙捂着生疼的脸颊，大声说道。

　　秦琅耸了耸肩：“是吗？我那个是正当防卫，而你们是蓄意伤害，是犯罪行为。”

　　“哼！在这里，法律是没有用处的！”木阎冷笑了起来，“这里每个人身上，都背着罪名，早就已经不在乎什么法律了，法律不过是富人用来管理穷人的手段而已！”

　　“好像挺有道理。”秦琅笑了起来，“那我这个穷人，今天就要代表法律，消灭你们这些蛀虫！”

　　话音未落，他便忽地朝前踏了一步，吓得木熙急忙朝后退去。

　　“废物！”木阎一把拽着弟弟的衣领，“他还没动呢！你怕什么？”

　　“他……他很厉害！”木熙惊愕地说道，“我们派过去的杀手都杀不死他，他……他……”

　　“白痴！”木阎恨不得直接给这个该死的弟弟一巴掌把他扇到西伯利亚去。

　　秦琅脸色微微一沉：“刚才那个开枪的司机，是你们派来的？”

　　“就是我们派来的，怎么样？”木阎冷笑了起来，“再来十个你，我们木家照样收拾干净！”

　　“木家？专门做木匠的么？我家里正好要装修，给我订几套家具来怎么样？打折么？”秦琅调笑着说道。

　　“只怕你没有这个命来消受！”

　　木阎冷冷地说道。

　　“有没有命，可不是你说了算的。”秦琅微笑。

　　两人对视，目光交接，瞬间风云变化，火光四溅！

　　过了几秒之后，秦琅低头笑了一下，便走到陈语彤面前，伸手搂住了她的细腰。

　　“两位大哥，可以松开了，谢谢你们的照顾。”秦琅冲帮着陈语彤的那两个大汉说道。

　　这两人愣了一下，不知道应不应该一拳头朝秦琅砸过去，可是刚才看到他轻松放倒了自己三个兄弟，还是心有余悸。

　　“秦流氓……”陈语彤深深地看了他一眼，出声呼唤道。

　　“没事。”秦琅冲她笑了起来。

　　木熙皱了皱眉头，看着木阎：“哥，怎么办？”

　　录音完成。您可以打开录音文件，或打开录音文件夹来查找它。

　　木阎眯着眼睛，大脑正在快速地运转着，最后，他的嘴角不由地扬了起来：“放她走。”

　　“呃……是！”那两个大汉愣了一下，才将陈语彤松开。

　　“秦琅，发生什么了？”这时，秦小桃的声音从人群里传了出来，只见这个小萝莉蹦蹦跳跳地冲了出来。

　　陈语彤立马从秦琅怀里弹了起来，朝后退了一步，伸手揉了揉眼角。

　　“咦？这个漂亮姐姐是谁啊？”秦小桃疑惑地看了看她。

　　“是我的……朋友兼同事。”秦琅解释道。

　　“哦——！”秦小桃故意把声音拉得很长，“那她为什么要倒在你怀里啊？”

　　“……”秦琅嘴角抽搐了一下，这孩子怎么可以在这种紧张时候问这种无聊的问题！

　　“我们走吧！”木阎冷冷地说了一句，转身便朝着人群外走去。

　　不过木熙却有些舍不得，他回头看了看陈语彤，心里却如同刀绞一般，或许这一次，他和陈语彤之间的关系，将更加面临冰点吧？

　　她还可能原谅自己的所做所为吗？

　　“对了，你怎么会在这里？”秦琅看了看陈语彤，疑惑地问道。

　　后者愣了一下，然后将脑袋瞥向一边：“我来看你死了没有！”

　　“是么？那看来你失望了。”秦琅无奈地笑道。

　　“失望透顶了！”陈语彤哼了一声。

　　然后她就发现自己的脸颊被人摸了一下。

　　“你干嘛！”她急忙退了一步，指着秦琅大叫。

　　秦琅一脸认真地看着她：“你的脸上还有那五个手指印，这么白皙的皮肤，一时半会可能消失不了，我帮你按摩一下，加快血液循环。”

　　“……不要！死开点！”

　　秦琅无奈地耸了耸肩，只好将视线投向人群，便发现赵婉正站在那里看着他。

　　赵婉的眼里，带着一丝说不清的感情，好像是失落，又好像是解脱。

　　“喂喂喂！”

　　就在这时，音响里传来了男人的声音，所有人都停下了手中的动作。

　　“大家都集中过来！到舞台这里来！”

　　人群动了起来，秦琅他们也跟了过去，朝着远处一个临时搭建的舞台靠了过去。

　　舞台上站着一个年轻的主持人，打扮得非常光鲜，竖起的拉风发型配上一身闪亮的钻石西装，看起来非常华丽。

　　“Ladiesandgentleman！女士们先生们！万众瞩目的第四届死神拉力赛即将开幕！让我们用热烈的掌声，来庆祝这场盛况空前比赛的到来！”

　　“哗啦啦啦！”台下顿时发出一阵雷鸣的般的掌声。

　　“看来大家都已经等不及要观看这场比赛了吧？但在这之前，还是要由我来讲解一下这一次比赛的一些细节问头。”

　　主持人说着，便伸手指向了舞台旁边搭建起来的巨大屏幕，足有一个墙面那么巨大，站在三十米开外的地方都可以看得清楚。

　　“这是死神拉力赛用来进行转播的大屏幕！同时我们委派了直升机和跟随车同比进行参访，并在许多重要的路段提前安置好了摄像头，将给与所有观众最为完整的比赛场面！”

　　“而秉承了前几次大赛的精髓，死神拉力赛一如既往没有设置任何规则，一切都由车手自我发挥来决定胜负！但有一点要提醒给位车手们，今年，主办方在赛道上安置了更加恐怖的障碍，每一处都是可能致命的，所以各位千万不要大意哦！”

　　“好了，废话不多说，本次大赛的参赛者共计二十三人，所有参赛车手的资料都已经预先印成杂志刊登出来了，我们现场也同样提供了杂志，可以方便各位参考。”

　　“现在，请各位车手到尽快到赛道上就位，比赛将在半小时之后进行！迟到者一律取消参赛资格！”随着主持人最后一声话音，人群瞬间炸开了锅，一个个兴奋到了极点，大屏幕也被打开，转播着广场上的动静。

　　“秦琅，要开赛了！”秦小桃兴奋地说道。

　　陈语彤有些担忧地问道：“秦流氓，你真的要去吗？”

　　“当然啊！”秦琅点了点头。

　　“我怎么劝他都没用。”赵婉在旁边幽幽地开口说道。

　　陈语彤看了她一眼，没有说话。

　　“是你！”就在这时，背后传来一声低喝。

　　秦琅回头看去，只见两个男人正朝这里走了过来，其中一个光头，另外一个则是马脸大叔。

　　正是上一次秦琅试车时比赛的那两个家伙——光仔和大B哥！

　　“小子，今天你可没有那么好运气了，车子再好，在死神赛道里，也没有任何用处！”光仔冷酷地笑了起来。

　　秦琅急忙点头：“谢谢提醒，像两位这样连好车子都没有的，那就更要注意安全了。”

　　“你！”光仔鼻子皱了起来。

　　“别跟他废话，我们走吧。”大B哥沉声说着，转身朝前走去，光仔随后跟上，还不忘朝秦琅瞪了一眼。

　　大B哥知道，胜负，并不是靠在赛前放狠话就能够决出的，最终，还是要在赛道上见！

　　“猎色兄弟！”熊王搂着他的女人走了过来，“你认识刚才那两个家伙？”

　　“算不上认识，有过一次切磋而已。”秦琅笑着回应。

　　“这两个家伙可不是什么好东西，不过放心，待会儿跟着我，没有问题的！”熊王说着，用力拍了拍自己的胸膛。

　　“好的。”秦琅依旧微笑。

　　最后，他的目光定格在了远处一个帅气的人影上，一身皮衣将他凸显得十分阳刚，在他旁边围了不少女人，正在和他签名合影。

　　“我还以为他从来不签名呢。”秦琅笑了起来，想起上一次摩托比赛之后，那些女人来找他签名的摸样，就觉得有些失落，怎么今天就一个都没有了呢？


第一百六十八章 千钧一发才叫爽

　　“峰哥，秦琅从蛇妖布下的陷阱里逃出来了。”显眼的爆炸头，正对着帐篷里端坐的男人诉说道。

　　“那种东西，根本困不住他。”男人缓缓抬起头来，他的脸色异常沉着，眼中充满了镇定。

　　大头摸了摸自己的头发：“今天木熙的大哥也来了，看来是专门对付秦琅的，这小子真是招人嫉恨！”

　　“木阎？”男人出声问道。

　　“对！就是这个家伙！和他弟弟性格完全不同，后者胆怯懦弱，但他却阴险狠辣，无所不用其极，秦琅成了他的敌人，恐怕不会那么轻松了！”

　　男人嘴角微微上扬：“树敌太多，就容易遭遇围攻。”

　　“没错！”大头兴奋地点头，“除了木阎木熙，还有大B，光仔，蛇妖，这些人绝对不会让秦琅好过的。”

　　“很好。”男人点了点头，“除了这些人以外，还有你，和他，秦琅的路，可不好走啊。”

　　说着，男人将目光移向了帐篷外头，那里正席地而坐着一个相貌邋遢的男人，头发凌乱，络腮胡子和鬓角缠绕在了一起，脸更像是很久没有洗过一样。

　　在这人周围三米以内，完全是空地，没有任何人敢靠近过来，似乎只要一进来，就是个死区一样！

　　大头看着这人咽了咽口水：“峰哥，这家伙可靠吗？”

　　男人看了他一眼：“我赵峰找的人，会错吗？”

　　“不会不会！当然不会！”大头急忙摆手。

　　“好了，时间差不多了，你出去准备准备吧。”赵峰沉声说道。

　　“是！”大头恭敬地退了出去。

　　走到了帐篷外，他不由地出了一口长气。赵峰，这个新继任不久的堂口老大，原本以为会是个没用的软脚虾，没想到他一上任就杀鸡儆猴，处理掉了帮派内反对的势力，下手狠辣至极，不留任何情面，刚才和他呆在一起，就有种无穷无尽的压抑感。

　　据说他原本只是一个酒吧的大堂经理，竟然能够迅速成为堂主，而且做到如此稳固的地位，不知道其间究竟发生了什么事情，这个男人的潜力，太可怕了！

　　大头站在三米之外，看着那个端坐在草地上的邋遢男人，喊了一声：“喂，老本，走了！”

　　后者没有任何反应，依旧坐在那里一动不动。

　　“喂！走了！”大头眉头一皱，便朝前走了过去，想要伸手拍他。

　　老本猛地睁开眼睛，周身散发出一股极其霸道的气势，如有实质一般朝四周扩散而出，大头吓得急忙退了出来。

　　这人，分明是之前在Angle酒吧里发传单那个绰号“石雕”的男恐怖的男人，他竟然出现在了这里！

　　出了三米之外，老本身上的戾气瞬间消失得无影无踪，只见他嗖地站了起来，朝着赛道上走去。

　　“真是个可怕的家伙。”大头拭去额头上的冷汗，“千万不能靠近他的保护区，否则必死无疑啊！”

　　……

　　“车手们已经统统就位了！本次比赛总共有四名赛车手缺席，所以参赛人数变成了十九人，这里面是否有你心仪的那个车手呢？你觉得他能赢吗？赶快到旁边的下注台上为你喜欢那个他投下押金！替他加油助威吧！”

　　主持人在台上大肆地宣扬着，已经有许多人围在了下注台前不停地吆喝着。

　　死神拉力赛，不仅仅是一场比赛，更是一场赌博，因为每个赛车手都有可能赢得冠军，下注变得异常有趣和刺激，因为你不知道究竟谁会赢！

　　“婉姐姐，我们也要去下注吗？我们可以赌秦琅赢！”秦小桃扯了扯赵婉，笑着说道。

　　“不行，不能去赌博！”赵婉急忙拒绝她的要求。

　　秦小桃冲她吐了吐舌头：“漂亮姐姐，你呢？你去不去？”

　　她将对象转移到了陈语彤的身上。

　　后者摇了摇头：“那是傻子玩的游戏，我不参加。”

　　“呜呜，真是无聊。”秦小桃撅嘴嘴巴看向了大屏幕，然后惊呼起来，“咦？！那不是秦琅吗？他怎么还站在外面？”

　　“什么？”陈语彤和赵婉也都吃了一惊。

　　果然，在镜头里，秦琅正一个人孤零零地站在赛道上，不对！不是孤零零，他旁边，明显还多了一个人！

　　“你也没车？”秦琅看了看咖啡，笑着问道。

　　“不是没车。是还没到。”咖啡淡淡地扫了他一眼。

　　“我也是没到。”秦琅摸着后脑勺。

　　咖啡有些不耐烦地看了他一眼：“我知道，不要说废话。”

　　“……”秦琅有些无奈，不就是场比赛吗？大家都这么认真，让他一瞬间压力好大。

　　“我的车到了。”咖啡淡淡地说了一声。

　　只见远处，一道黑色影子如同箭矢般冲了过来，那流线型的车身破开空气时，竟然毫无杂音可言！许多人都停下了手中的动作，朝着那辆车子看了过去。

　　同时，大屏幕上的镜头也被定格在了那黑色的影子上。

　　越来越近，越来越近……

　　“我擦！那不是车！那是火箭！”

　　有人已经开始惊呼。

　　“我的天哪，从没见过这样的赛车！已经超过我的想象了！天哪！”

　　“这……我……这……”

　　“……”

　　秦琅也跟着挑起了眉毛，那黑色影子嗖地在他面前停下来，让他有些说不出话来。

　　与其说它是跑车，不如说她是飞机更加合适一些！整个车身都运动了飞机前窄后宽的造型，驾驶室被安置在了正中间，前后分隔，一共可以坐两个人。

　　这完全是F1的感觉！

　　有没有搞错！

　　秦琅惊呼了起来，看着咖啡叫道：“你……你开挂！”

　　咖啡冲他笑了一下：“有吗？这辆车是我自己改造过的，如果你有能力，也可以试试。”

　　“我是好孩子好玩家，我才不开挂！”秦琅愤愤不平地说道。

　　“随意，你的车再不来，恐怕就要被踢出去了。”咖啡说着便走到她那辆黑色跑车前，驾驶座上的黑色玻璃自动朝上弹起，他便翻身跳了进去，玻璃又自动关上。

　　“我擦！太尼玛先进了吧？！”

　　“刚才这一路开过来都是全自动驾驶啊？！”

　　“这比赛太可怕了！不愧是被誉为明星级的人物！”

　　“咖啡！咖啡！咖啡！”

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“不开心，风头都被她抢去了。”

　　说着，他便伸手掏出手机想打电话给Angle催她快点，这时才发现手机早就已经没电了。

　　“比赛时间马上就要到了，现在场上还有一位选手的赛车没有被送到，如果两分钟之内没能被及时送来的话，这位选手就要被取消比赛资格了！”

　　主持人说着，大屏幕上印出秦琅百无聊赖的表情。

　　一个类似记者的人突然跑了上来，拿着话筒递向秦琅，伸手还跟着一个摄影师：“猎色先生，请问您现在有什么感受？”

　　“呃……”秦琅愣了一下，“我觉得很轻松。”

　　“哦？您即将被取消比赛资格，竟然还觉得轻松，这是为什么呢？”

　　“因为……”秦琅将目光定格在远处，一动不动地看着。

　　“离比赛时间只剩下五十秒了，如果猎色的车还没有被送来的话，为了比赛的顺利进行，我们只能不得已取消他的参赛资格了。”主持人惋惜地说道。

　　“啊！秦琅要被取消资格了！真可惜！”秦小桃有些无奈地说道。

　　“秦琅……”赵婉和陈语彤却都柳眉舒展，因为秦琅被取消资格，说不定会是件好事——这样就可以不用冒生命危险了。

　　“离比赛时间只有二十秒了……经过组委会的一致决定，猎色先生的比赛资格……”

　　所有人都在这一刻屏住了呼吸，特别是那些为秦琅下注的人，虽然不多，但也总有那么几个愿意相信黑马的人存在。

　　“猎色先生的比赛资格取……”

　　“等等！”主持人最后一个消字还没有说出来，前方采访的记者突然发出一声暴喝，把所有人都吓了一跳。

　　“我们现在连线前方记者小吴，小吴你那边出了什么情况？”主持人出声问道。

　　“我……我好像看到远处有一个庞大的车队……正在朝这里过来……但全是尘土，有点看不清楚……摄影师，把镜头切过去！”

　　随即，大屏幕上便出现了一条笔直的公路，在极远处，能够一大片尘土，还有若隐若现的车辆。

　　焦距被调近，车身的形状越来越明显，中间是两辆白色的巨大货车并排而行，旁边，则是许多顶级跑车相伴……而且似乎还有几辆车开在了路边的田野里？

　　“这……这……”所有人都惊愕地看着大屏幕里的场面，但时间正在一分一秒地正在过去。

　　“只有两秒了！”有人指着屏幕右下角的秒钟，大声说道，“可以取消他的参赛资格了！”

　　“去你妈的！这么轰动的场面，老子还是第一次看到！”

　　“就是，死开点！老子不同意取消资格！”

　　“我也不同意！这个家伙肯定是恶意想要取消猎色的参赛资格，把他赶出去！”

　　“打死他丫的！”

　　人群瞬间暴动了起来，许多原来不支持秦琅的人，否开始纷纷大呼小叫起来，让那些别有用心的人吓得屁滚尿流。

　　“秦琅帅呆了！”秦小桃跟着一起大呼小叫。

　　赵婉看着镜头里秦琅嘴角那淡淡地笑容，心中慢慢地全是信心，这个男人，永远都是那么胸有成竹。

　　她扭头看了看身旁，陈语彤的脸上，也带着和她一样的表情。

　　“猎色！猎色！”

　　“咖啡！咖啡！”

　　人群欢呼雀跃，这一次的比赛，给他们带来了别样的惊喜，之后的一切，将会更加充满期待，光是开头就已经如此让人兴奋，接下来还会发生什么？

　　所有人，都拭目以待！


第一百六十九章 震撼全场

　　“可恶！”蛇妖用力捏紧方向盘，手指都快抠进了那层厚厚的防滑套里了，因为他的后方不远处竟然是三辆熟悉的跑车，蛇妖不由得怒火中烧。

　　“一群没用的废物，都他妈是吃屎长大的吧！”蛇妖的口中发出了女人一般尖细的声音，眼中充满了恶毒和不甘。

　　“要是这几个家伙联手起来可就麻烦了！一定要趁他们没有知道我的计划之前，逐个击破才行，比赛可不是闹着玩的！冠军，必须被我——拿下！”

　　等了一会儿，还不见赛道上的绿灯亮起，蛇妖不由地皱起了眉头：“怎么比赛还没有开始？那群人到底在搞什么鬼？”

　　“猎色！猎色！猎色！”一阵喧嚣的欢呼声如浪潮此起彼伏，看台上的观众已经沸腾了，好多兴奋的女人还挥舞着自己的内衣，呼喊着秦琅的代号。

　　“到底发生了什么？”他将脑袋伸了出去，朝远处看去，随即浑身一颤，“那几辆车……”

　　“自作孽不可活！”

　　……

　　最前方的两辆黑色跑车率先停了下来，随即便是另外四辆在草地中行驶的跑车跟着停了下来。

　　随后，则是那两辆高耸的白色货车，速度不快不慢，似乎在维持着车主人一样的优雅风度，货车稳稳当当地停在了前面两辆开路跑车后面。

　　秦琅早早的走到旁边，脸上挂着淡淡地笑容，静静地等着。

　　一阵机械臂的转动声音，其中一辆货车的车厢门向上升起，观众刹那间也安静了下来，一个个屏住了呼吸，都期待着下一秒的惊艳！只不过当开车的人从车上出来的时候，观众的心思已经早忘记要看车了。

　　“你要是再晚来一会儿，我就要打电话退货了。”秦琅双头插在口袋里，摆出一副无赖的样子。

　　一道火辣的身影，从其中一辆白色货车里跳下，轻盈地落在地上，正是Angle。只见她将太阳镜摘下，挂在黑色低胸紧身衣的领子上，那神秘的白皙部位更加若隐若现，可以看到一道深邃的沟壑，而那饱满圆润的形状也是紧身衣勾勒得淋漓尽致。黑色长发被扎成了马尾，甩在背上，十分清新干练。

　　Angle轻哼一下，才让秦琅把目光聚焦到自己正狠狠瞪着他的眼睛上，Angle翻了翻白眼，没好气的说道：“老娘都你送货上门了，你还挑三拣四，真是难伺候。”

　　秦琅吐了吐舌头，急忙转换话题：“今天的打扮不错。”

　　“谢谢。”Angle脸上总算放晴，本来就风姿绰越的脸上更多了几分妩媚，“本来是不会迟到的。”说着，Angle捏了捏手里的赛车帽，扣在了脑袋上，“只可惜路上遇到了几条小虫子，所以顺便替你灭虫了。”

　　“小虫子？”秦琅疑惑地挑了挑眉毛。

　　“哝！”Angle朝后努了弩嘴，望向了那四辆在草地里已经被溅了一身泥浆的四两跑车。

　　“这……这是那四名被取消资格的参赛者的车！”旁边的采访记者大叫了起来。

　　“眼神不错哦！”Angle冲他跑了个媚眼，不，应该是对摄像机更加合适一些。

　　记者盯着她看了一会儿，忽然间又一次大叫了起来：“你……你是音波天使！”

　　“咦？你竟然认识我？”Angle伸手拨了拨下嘴唇，露出一副可爱的摸样。

　　“当……当然！你是……你是赛车界的女神啊……”记者觉得自己双腿有些发软的感觉，正在微微颤抖。

　　Angle，音波天使，这个名字，意味着燕京地下赛车界的一朵瑰丽奇葩！

　　“天哪！这个女人就是音波天使！”看着大屏幕上转播的画面，已经有人大叫了起来。

　　“就是那个神秘莫测的超级女赛车手啊！她怎么会来这里？她不是已经不参加比赛，专心经营车店了吗？”

　　“她好像是来找那个猎色的啊！”

　　有人恍然大悟。

　　“猎色！天哪，这个名不见经传的小子竟然和音波天使有一腿！”

　　“难怪会这么吊，天哪！太可怕了，果然人不可貌相啊！我要加注，赌猎色赢！”

　　不要说下面的观众了，就连台上的主持人也有些挡不住了，只见他紧张地握着话筒，出声说道：“简直不敢相信，这一定是个奇迹，已经有一年多没有出现在赛车场上的前任赛车女神音波天使，竟然为了一个刚刚出道的年轻人亲自运车，他们两人之间究竟是什么关系，是音波天使打造的新人？师徒？是朋友？还是恋人？”

　　“不准你乱说！”秦小桃在台下大叫了起来。

　　“小桃你怎么了？”赵婉被她吓了一跳，急忙将她拽住。

　　秦小桃无辜地回头看了她一眼：“秦琅怎么可能跟那个女人是恋人，他分明是我的姐夫！哼！”

　　“……”赵婉一愣，一时间竟不知道该如何安慰这个小家伙比较好。而当她转过头来的时候，发现陈语彤正在静静地看着她。

　　“秦琅不会出事吧？”陈语彤喃喃地说道，似乎在自问自答。

　　“不会。”赵婉摇了摇头，将目光投向了大屏幕。

　　“我相信他。”两人几乎是同时张口说出了这四个字。随即，两人同时愣了一下。

　　秦小桃好奇地打量着她们：“你们怎么同步了？听起来好厉害好有默契的感觉……”

　　……

　　“猎……猎色先生！为了比赛的顺利进行，能不能……能不能请您尽快将战车开出来？”前方记者有些恳求地对秦琅说道。

　　“离比赛的正式开始已经过去一分多钟了，如果再这样的话，就是对大赛制度的蔑视，所以猎色先生，请您快一点吧！”主持人也在台上用话筒喊道。

　　“不好意思，我马上。”秦琅点了点头，看向了Angle，“来吧，把我的宝贝爱车放下来。”

　　“没问题！”Angle打了一个响指，随即就有两个白衣蒙面少女按动车厢两边的按钮，一个金属板便从车厢里面伸出，落在地上，随即那辆跑车便缓缓的从车厢里退了出来。

　　“……这，你确定这是我的车？”秦琅一时间僵在那里，“别闹了，我的车是不是在另一辆货车里？”

　　“这就是你的车啊。”Angle指着那辆引擎和车丁被喷涂成黑色的车。

　　秦琅顿时大吃一惊：“什么？！你对我的车做了什么！”

　　“啊。”Angle调皮的吐了吐舌头，貌似这就是她抱歉的全部诚意了，“我忘了告诉你了，昨天一不小心……你的车子……就……被刮花了。”

　　说着，她便狡黠地笑了起来。

　　秦琅瞪着这辆车半天说不出来话：“你！……我真后悔把车子寄放在你那里！”

　　Angle双手抱胸，将那两团傲物托了起来：“怎么样小天使，喜欢不？”

　　“太……难看了！”秦琅欲哭无泪，“本来全白色多好啊，现在弄成这样，不伦不类，真是……”

　　“真是什么？”Angle撩了撩袖子，恶狠狠地看着他。

　　“真是……不错！”秦琅急忙将那些不该说的话吞下去，否则真不知道这个女人会不会直接拔刀子冲上来把他给捅了，或者直接用那两团把自己活活憋死。

　　“算你识货！这可是全球限量版的奔驰Zero跑车和梦幻L跑车的结合体！天哪！我一不小心让这两辆车合体了！这简直是跑车中的终极存在啊，嗯！我可真佩服我自己。”

　　“哇！原来是Zero和梦幻L的结合体！”前方记者大呼小叫起来，拽着身后的摄影师将镜头朝着车子扫了过去。

　　人群也顿时炸开了锅：“天哪！这车帅呆了！”

　　“帅到爆啊，这个猎色的身价瞬间上涨了无数倍啊！”

　　“碉堡了。有这样的车子在手，必定是冠军无疑了吧！”

　　“这可不一定，别忘了还有个咖啡呢！”

　　“对！人家那可是飞机造型，绝对不能小觑，而且死神拉力赛，考验的可不仅仅是车子的性能！”

　　“切。”坐在车座上无聊等待咖啡撇了撇嘴，“跟奥利奥一样，难看死了。”

　　他低头看了看手里的饼干，嫌弃的扔回车子的暗格里。

　　“这几个家伙怎么办？”秦琅指了指草地里停着的那四辆跑车，里面的车手已经被Angle困起来丢到了车后座上去，驾车的是那几个蒙面少女。

　　“他们是自作孽，反正车子底盘挂的也烂得差不多了，不可能参赛了，谁让他们打我的主意，不自量力！”

　　看着Angle气势汹汹叉腰大骂的样子，秦琅也只好耸了耸肩。

　　“两位能不能等比赛结束后再交谈？我们……我们的观众都快等不及了！还是快点比赛吧？”记者有些无奈地看着他们说道。

　　“嗯，好的。”Angle点了点头，便转身准备上车。

　　“等等！”秦琅急忙叫住她，“你就这么走了？”

　　“那你还想怎么着？”

　　“不留下来观战吗？”秦琅挑了挑眉毛。

　　Angle白了他一眼：“我可没兴趣。”

　　“那你两外一辆车里装的是什么？”秦琅好奇地指了指旁边那辆白色的货车。

　　“秘密。”说着，Angle就朝她带来的那几个蒙面少女挥了挥手，众人便纷纷上车，然后将车队开到了草地上，将赛道空出来。

　　随即Angle就带着这些她们朝着看台的贵宾席走了过去。

　　“这个口是心非的女人。”秦琅耸了耸肩，“明明是定了贵宾席……”


第八卷：死神来袭


第一百七十章 九曲花街

　　呜——！

　　呜——！

　　呜——！

　　赛道上，跑车的引擎声如同雷鸣一般此起彼伏地响着，所有人都紧张地站了起来，甚至连呼吸都忘记了。

　　“大头。”看台贵宾席上，赵峰冷酷地坐在中间，正静静地俯视着台下的人群，还有远处的屏幕。

　　“收到。”蓝牙耳机里传来对方的声音。

　　赵峰吸了口气，小声说道：“按照计划行事，协助老本。”

　　“借过借过！”就在这时，一个女人从他面前走了过去，撞了一下他的胳膊，那副耳机便噗通一声落在了地上。

　　“不好意思！小翠，替这位帅哥捡起来。”Angle喊了一声，便继续大步朝前走去。

　　“是。”一个蒙面的少女捂着胸口，弯腰替赵峰间地上的蓝牙耳机捡了起来，恭敬地还给他。

　　“谢谢。”赵峰有些疑惑地接了下来，他自然知道这个被成为霸王花的女人背景有多硬，只是没想到秦琅竟然会和她扯上关系，不过这样才更有意思，不是吗？

　　……

　　秦琅双手握紧方向盘，但他的目光却还在车里不停地游荡着，像这种顶级跑车就是舒适，而且被Angle改进成夹心饼干之后，似乎变得更加和谐凶悍，要比昨天试车的时候更加厉害！

　　呜呜！

　　就在秦琅走神的时候，身旁的赛车突然间朝前冲了出去。

　　“啊？”秦琅一愣，车尾已经被人狠狠地撞了一下。

　　滴滴！吵闹喇叭声从后面传来，排在他后面的车子都被迫停了下来，有几辆车则从旁边超了过去。

　　“不好意思。”秦琅将手伸出车窗里摇了摇。

　　砰！

　　车尾又被人狠狠地撞了一下，这一次秦琅没踩油门，奔驰跑车就自己朝前冲了出去，给了秦琅一个踉跄。

　　熄火了！

　　秦琅吃了一惊，本来在他背后的跑车已经瞬间冲了出去，只剩下他孤零零一个人留在起点上。

　　“呃……秦琅，他……他会开车么？”看到这一幕，秦小桃不由地撇了撇嘴。

　　除了她以外，在场还有二分之一的人都目瞪口呆了，刚才这个出尽风头的家伙，瞬间在他们心目中跌落到了谷底。

　　“我要退注！”

　　“我也要退注！这家伙根本不会开车！”

　　“这一定是主办方用来骗人的手段！”

　　“上当了！上当了！”

　　秦琅重新将车子发动起来，猛地踩下油门，车头摇晃了两下，便重新冲上了赛道。

　　这辆跑车在Angle的完美改造下变得异常神勇，加速到100公里竟然只花了两秒钟不到的时间，秦琅只感觉身体朝后仰了一下，旁边的看台就已经消失在了视野之外。

　　“虽然难看了一点，不过速度还不错！”秦琅满意地点了点头，不过由于刚才被撞了一下，他此刻已经是这十九名赛车手里的最后一人了，而且第十八名在哪里他都看不到。

　　……

　　“秦琅不会就这么输了吧？”秦小桃在看台上好奇地问道，“好囧啊！”

　　“这样也不错。”陈语彤回应道。

　　“漂亮姐姐为什么这么说呀？你不希望他赢吗？”秦小桃眨了眨眼睛。

　　陈语彤叹了口气：“赢下这场比赛，也不一定是件好事情。”

　　“是啊。”赵婉接口说道，“如果能够一个人没有压力，没有危险地跑完全程，就算是最后一名后何妨呢？”

　　……

　　“死天使！你是不是脑残啊！”

　　突然从车座的喇叭里冒出一阵怒吼，吓得秦琅差点把车开到旁边的山沟里去。

　　“A……Angle？”秦琅疑惑地皱了皱眉头。

　　“废话！除了老娘还能是谁！”音响里的痛骂声传了出来，逼得秦琅将音量调低一些。

　　“你这是在搞什么鬼？！你开了一个史上最烂的头你知道不？！”Angle几乎是怒不可遏的吼道，“从第一届死神拉力赛开始，就从来没有车手在起跑的时候熄火过！”

　　“那我就是历史的创造者啊！”秦琅哈哈大笑起来。

　　“创造你个头！你把老娘的脸丢尽了！还害得我在公众面前发怒！你这个混蛋！死天使！臭天使！脑残天使！”

　　“好啦好啦，我追回来不就得了？”秦琅无奈地笑了起来，女人还真是难对付的一种生物。

　　“哼！看到变速器旁边的红色按钮了吗？”Angle的怒气似乎被平息了一些。

　　“看到了。”秦琅瞄了一眼，点了点头，伸手按了下去。

　　“千万别按那个按钮，那是超能燃料，要在最后的时刻……喂！你干了什么！？”

　　“我……我……不小心……摁了……而已……啊……！”

　　嗖——！

　　这辆黑白相间的跑车瞬间如同火箭班冲了出去，车后两个排气管仿佛火箭推进器一般冒出两团炙热火焰。

　　车轮运转到了极限，仿佛要脱离车身飞出去一样，在地上摩擦出一道道火星。

　　看台上，Angle用力扶住自己的额头，要是没有旁边那几个侍女扶着，她觉得自己马上就要倒下去了。

　　“刚刚那个猎色实在是太挫了，我还以为他又多厉害呢，原来就是个挫货！”

　　黑色的赛车里，一个男人一边加速行驶，一边腾出一只手，玩弄着身旁女人的胸脯。

　　“没想到还有个人替我垫底，真是走运了，啊哈哈哈哈！”

　　“龙哥你这么厉害，怎么可能垫底呢？一定会变成第一名的哦！”那个被抚摸的女人发出淫荡的声音。

　　男人大笑：“得了吧，我也有自知之明，在这里群人里，我就是个打酱油的，只要负责好……我草！这是怎么回事！”

　　只见一道白色的光影从他车旁一掠而过，瞬间冲到了前方，一道旋风随之而来，差点把他的跑车给掀翻掉。

　　“这……”男人惊愕地看着前方，连放在女人衬衣里的右手都停了下来，“太可怕了！”

　　“哇哦！这速度和银色战车的变态模式都有的一比啊！”秦琅紧紧地握着方向盘，车速极快，车身却稳稳抓地，只听到风摩擦车身的呼呼声，让秦琅有种飞机起飞的错觉。

　　一连四辆赛车被他超了过去，这一下，秦琅已经跻身到了第十五名的位置，而在前方不远处，能够看得到第十三位的摇晃的车屁股。

　　秦琅用力踩下油门，反正已经开启了什么极速模式，那就干脆不停地冲下去好了，直接冲到第一，这样的话，就可以省去很多麻烦了。

　　不过……

　　“咦？燃料用完了？”秦琅疑惑地看了看仪表盘，因为车子的速度明显变慢了许多。

　　“特殊的X燃料用完了，现在只能消耗车身自己的汽油了，本来这个设计是要你最后关头时用的，没想到那个白痴这么早就用掉了！我看你到时候怎么办！”Angle气愤兼无奈的声音传了出来。

　　“还不是你告诉我有这个按钮我才摁的？”秦琅无辜地撅了撅嘴，不过这个卖萌的动作谁也看不见。

　　“怪只怪你自己没这个命，别怪在我头上！”Angle重重地喘了两口粗气，“接下来看你自己了，我不管你了，你就等着自生自灭吧！把老娘的名气都毁了，我恨你一辈子！”

　　嘟！一声断线的声音之后，就再也没有响起过Angle的声音。

　　秦琅有些无奈地耸了耸肩，但同时，他的表情立时变得严肃了起来，也就是说这一场比赛，如果他不全力拿下的话，Angle应该会冲上来把他捅死吧？

　　所以如果不想死，那么就必须赢下来！

　　秦琅一撇嘴角，引擎顿时发出一声呼啸，朝着第十三名的车屁股急追而上。

　　……

　　咖啡静静地观察着周围的环境，他此刻正处在第五名的位置，不靠前，也不靠后，算是个绝佳的阵地。

　　虽然前一名离他很近，但他根本没有急着超过去的意思，因为前面的赛道明显开始变得曲折了许多，不像之前那么平顺。

　　过了一个上坡，随即咖啡的眉头就皱在了一起。只见下方，是一条如同蛇形盘踞的塞到，S型的弯口一个接着一个，连绵不绝，仿佛一条扭曲的绳子摆放在那里。

　　“他们竟然把九曲花街都搬过来了？”咖啡眉头一挑。

　　九曲花街，位于美国旧金山市区俄罗斯山丘上的这条街道有八个急转弯，据说当初是为了使繁忙的交通有所缓解而设计建造，如今却成为旧金山最吸引人的一条街。早期居民热衷于在每个转弯处种植鲜花，后有居民又沿街种了绣球花，春夏时百花齐放，再弯也让开车者觉得转弯是种享受。

　　不过对于赛车手来说，这根本不是一种享受，而是一种最大的挑战！弯道，无论对任何一个车手来说，都是致命的威胁！

　　而且和九曲花街不同的是，这弯曲的三到旁边，竟然是一个个凹陷下去的深坑！

　　这是提前设计好的吗？为了这个赛道，这些疯子究竟花了多少时间和精力？

　　咖啡嘴角扯起一个弧度，随机他驾驶的黑色火箭没有任何犹豫的一头冲了下去，没错，是冲了下去。

　　……

　　秦琅用力一个甩尾，从外道内侧将第十三名的位置夺了下来，仗着赛车的卓越性能，在直路上，秦琅有着绝对的优势。

　　而就在前面不远处，他看到了一个熟悉的车身——熊王！

　　那黑色两厢跑车正在拼命朝前追赶着，同时想要拼命甩掉后面追来的敌人。

　　秦琅踩下油门追了上去，不过他发现熊王同时加速了起来。

　　“打声招呼都不行么？”秦琅有些无奈地耸了耸肩。

　　而就在这时，他发现熊王突然开始减速了。

　　“咦？”秦琅眉头一皱，直觉告诉他，前面肯定有问题。

　　跟着熊王一起爬上了高坡，然后，秦琅就看到了面前的——九曲赛道！

　　死神拉力赛的第一个关卡！

　　秦琅嘴角露出了一抹笑容，他看到熊王正在前面一边踩着刹车，一边拼命扭动方向盘，所以车子不停地冲冲停停，看起来非常滑稽。

　　从后视镜里看到身后那辆银灰色的跑车已经疯狂地冲了上来，看样子刚刚被秦琅超车让他觉得非常不爽。

　　猛地踩下油门，黑白相间的奔驰跑车瞬间从下坡冲了下去，朝着那九曲弯道的入口直奔而上！

　　银灰色的跑车也跟着一个俯冲从坡上扑了下来，但随即他就大惊失色地踩下了刹车。

　　只见车身剧烈地在路面上滑动了起来，进入弯道的时候就已经歪斜了车身。

　　“啊——！”黄发车手大声地叫了起来，疯狂地扭动方向盘，但后轮却已经从塞到了甩了出去，随即整个车身都朝着深坑里坠了下去！

　　轰隆！只听一声巨响传来，只看到跑车翘起的车头，如同搁浅的船舶竖立在那里。

　　从后视镜里看到这一幕，秦琅眉头不由地皱了起来，虽然他此刻正如鱼得水一般地在弯道里穿梭着，但并不能否认这个赛道的恐怖性，特别是——特别是当前面有车子停下来的时候！

　　秦琅急忙踩下刹车，这个赛道只容许两辆车并排经过，可是如果前面那辆车是横过来的，那就别想再过去了！

　　熊王惊恐地转动着方向盘，从前面那辆停住的车子旁穿了过去，然后长出了一口气。

　　秦琅也紧跟而上，想要随着熊王从那辆停下来的车自旁边掠过。

　　而就在这个时候，后者却忽然动了起来，轮胎用力一转，车头就猛地朝着秦琅的车身撞了过去！


第一百七十一章 铁索电流

　　旁边这辆灰黑色的跑车突然间加速起来，朝着秦琅的车门撞了过来，整个势头强悍到了极致，仿佛弹簧般冲击而出！

　　就连秦琅也顿时大惊失色，如果他的车身被对方撞到的话，必定会直接翻到赛道外的深沟里去，而结局，恐怕不用想都可以知道。

　　他眉头紧皱，急忙踩下油门，同时将方向盘朝右侧转动，两只后车轮在地上摩擦出尖锐无比的声响，而车尾已经朝着赛道边缘而出。

　　砰！

　　三分之的轮胎已经露在了外面，磕出几粒石子朝外溅射而出，然后跌落到深坑之中。

　　对方的车头勇往直前，马上就要撞在秦琅的车门上了！

　　“可恶！”他低声怒喝，用力暗下变速器旁边的红色按钮。

　　轰——！

　　只听一声呼啸，两个排气管里瞬间冒出耀眼的火花，空气被炙热的温度燃烧扭曲，而黑白相间的超级跑车，瞬间朝前冲了出去。

　　咝地一声，对方车头擦在秦琅的车尾上，瞬间在上面砸出了一个凹痕，而秦琅的车身也扭动了一下。

　　剧烈的撞击对于高速行驶的车辆来说，绝对是致命的打击，因为速度越快，控制的难度也就越大。

　　秦琅额头顿时爆出两根青筋，他用力踩下刹车，同时将车头朝着路中央强行扭了过来。

　　冲出跑道的半只前轮终于收了回来，车头摇晃了两下，秦琅长出一口冷气。

　　他从后视镜里看去，刚才那辆黑灰色的车子也已经把握好方向，正疯狂地追来。

　　“他是故意的吧？”秦琅挑了挑眉毛，“故意等在那里，故意要撞我的车子，想要把我从第一关就彻底抹掉吗？只可惜我没有他想象中那么好对付。”

　　想到这里，秦琅就猛地踩下油门，顶级跑车发出一声低鸣，便疯狂地冲了出去，只见这倒白色的影子在九曲弯道上来回旋转，弯道和弯道之间几乎完美无瑕地连接在了一起。

　　随即，秦琅就重新冲上了直路！

　　“呼，这玩意儿还真是危险。”秦琅摸了摸额头，有些后怕地说着。

　　刚才如果不是还残存了一一点点X燃料，秦琅还真不知道自己会不会被直接撞飞出去，那种刺激的感觉，的确配得上死神两个字。

　　不过在直路上，凭借奔驰跑车的顶级性能，拉开一点差距应该没有问题吧，只是不知道后面那个家伙究竟是谁……

　　砰！

　　就在这时，秦琅只感觉真身突然剧烈地震动了一下，他的瞳孔猛烈地收缩了一下，急忙朝后视镜里看去，只见那辆黑灰色的赛车，竟然已经离他只有不到三米的地方了！

　　“怎么可能？”秦琅有些不敢相信，对方的速度怎么可能会这么快？

　　砰！

　　车身又一次剧烈地摇晃了起来，秦琅眉头紧皱，用力抓紧方向盘，将车身彻底稳住。

　　在他的车后方，究竟发生了什么事情？！

　　……

　　“哼哼，所有的车手，都要一个个干掉，特别是像你这种有黑马潜质的角色，一定不能留到最后。”

　　一个留着园寸，带着墨镜，下巴上有一撮小胡子的男人阴冷地笑着，他的目光透过挡风玻璃，看着前面那辆白色的奔驰跑车。

　　“猎色？还真是个奇怪的名字，不过能够从最后一名追到这里，显然还是有些实力，起码比那个什么熊王厉害多了。”

　　男人腾出右手捏了捏自己的山羊胡子：“只可惜，你遇到了我短寸，所以，你的死期也就差不多了。”

　　说到这里，他的眼中顿时露出一抹寒光，只见他伸手在方向盘侧边一个按钮上点了一下。

　　嗖——！一条锁链瞬间从车头里飞射而出，如同魔爪般冲了出去，一下子扣住了白色奔驰跑车的车尾，巨大的冲力令其剧烈地晃动了一下。

　　“嘻嘻嘻，现在一共射出了三只魔爪，只要第四只一起接上，那你就会被我的彻底消灭掉，没有人能够从我的锁链下活着出去！”短寸冷冷地笑了起来，食指已经放到了按钮上。

　　……

　　“作弊！作弊！作弊！”秦小桃愤怒地从位置上站了起来，对着屏幕大声地吼了起来，可是她的声音瞬间就被嘈杂的人群掩盖了过去。

　　此刻大屏幕上正分出了六个板块，正在播放着六个不同的镜头，而其中一个，赫然是秦琅的白色跑车，而车尾上，已经被三条黑色勾魂索般的铁链缠缠住了。

　　“他作弊，怎么可以这样！”秦小桃不管身后的赵婉和陈语彤，一下子就从位置上跳了下来，飞快地来到舞台旁，正奋力想要从台下爬上去。

　　“小妹妹，你这是要干什么？”主持人也发现了这个有着孩子面孔，魔鬼身材的少女，两只眼珠子顿时变成了两颗桃心，“是要来找哥哥我要签名吗？”

　　秦小桃到了台上，擦了擦额头上的汗水。

　　台下有人疑惑地问道：“咦？这个小姑娘上去干什么？”

　　“这可是个极品啊，童颜，而且还是巨乳！”有男人已经为之倾倒。

　　“不会是大赛珍藏的Loli美女，专门来给我们表演节目的吧？”

　　“说不定啊！要是能有个脱衣舞什么的，简直碉堡了！”

　　主持人将话筒打开，然后微笑着看着台下：“各位，我们台上突然间多了一会儿美少女，让我们来问问她，到底是怎么回事吧？”

　　“好！快点问！”

　　“问完了让她表演节目！”

　　“……”

　　“小妹妹，你叫什么名字啊？”主持人屁颠屁颠地跑了过来，谄媚地将话筒递了上来。

　　“他作弊！”秦小桃愤怒地指着大屏幕，“他在车里装了铁链，缠住了秦……猎色的车子！他作弊！他使诈！他不要脸！”

　　“这……”主人一下子蒙住了，连同台下那些准备看脱衣舞的观众也一起蒙住了。

　　“快点取消他的参赛资格啊！这种人渣根本不配参加比赛！哼！”秦小桃双手叉腰，愤愤不平地说道。

　　“小桃，快下来！别闹了！”赵婉不知何时已经到了台下，急忙对着秦小桃喊道。

　　“不要！我不下来，我要大家主持公道！”秦小桃撅着嘴喊道。

　　“快下来，秦琅知道了会担心你的！”赵婉柳眉紧皱。

　　秦小桃干脆把脑袋瞥向一边，就是不肯下来。

　　“小妹妹，死神拉力赛是没有规则的，只要能够赢得最后的胜利，就是冠军。”有人在台下大声地喊道。

　　“是啊！只要能赢就行了，管你用什么办法！”有人附和着说道。

　　“为了目的，就可以不择手段，毫无公平可言吗？”秦小桃倔强地说道。

　　“当然！我们从来不看过程，只看结果！所以，小妹妹可以给我们跳个脱衣舞，给我们助助兴啊！反正比赛也没什么好看的，无非就是赛车，对不对？”

　　猥琐的肥男说着，便朝着四面八方挥了挥手，顿时许多男人开始跟着起哄。

　　“大胖哥说的没错，小妹妹不如给我们看点好看的呗！”

　　“你那件小衬衣里面，穿的是什么颜色的内衣啊？让哥哥来帮你看看！”

　　话音未落，一个矮小消瘦的男人突然从台下跳了上来，搓着双手，一脸奸笑地看着秦小桃。

　　“你！你别过来！”秦小桃吓得朝后退了一步。

　　“别怕嘛小妹妹，大家都等着你呢！”猥琐男人一步步朝她逼了过来，两只手不停地互相揉捏着，似乎连口水都要落下来了。

　　“脱光她，给大爷们好好瞧瞧！”

　　“对！脱光她！哈哈哈！”

　　“……”

　　“别动！你别过来！”赵婉从台下冲了上来，一下子挡在了秦小桃的前方，她的手里多了一根从烤架上拿来的短棍。

　　“哎呦？这个妞也不错啊！一个是Loli，一个是御姐，还都是绝色天香啊！来，让大爷一个个把你们脱干净！”

　　就在这时，从台下又跳上来几个男人，如狼似虎一般地看着她们两人。

　　“来吧，让我们好好给大家表演表演，也让你们享受享受！哈哈哈！”

　　放荡的笑声传了出去，台下的看客们甚至忘记了屏幕上的比赛，把目光都聚焦在了舞台上。

　　“别过来！”赵婉挥动着手里的短棍，保护着身后的秦小桃，警惕地朝后退了出去。

　　可是这些男人都如同饿狼一般，非但没有后退，反而一个个缓缓逼了上来。

　　“哈哈哈！别怕！别怕啊！”一个高个子的男人狂笑着，忽然一个纵身扑了上来。

　　赵婉瞳孔一收，急忙挥起短棍砸了下去。

　　“啊——！”

　　……

　　砰！车身又是一阵剧烈地晃动，这已经是第四次了！秦琅的眉头皱得如同铁锁一般，直觉告诉他，死神正在朝他逼近！

　　秦琅将视线移向了后视镜，能够看到那辆黑灰色的跑车已经紧跟在离他三四米远的地方，无论他怎么加速，都无法甩掉对方。

　　而且，秦琅发现，自己在加速的时候，似乎比以前要慢了许多，好像……好像背后拖了一样重物。

　　咯噔！心头猛地挑了一下，他忽然将车身一转，便和伸手那辆车错开了位置。

　　铁链！四条铁链清晰地印在后视镜里。

　　“原来是这东西！”秦琅眉头一皱，想不通对手究竟要用这玩意儿做什么。

　　滋滋滋滋！

　　就在这时，一阵喧闹的电流声从后方传了过来，就连汽车的引擎声都无法压过那噼啪的声响。

　　秦琅身躯一震，只见那四根铁链和黑灰色跑车链接的地方，正在不停地冒出耀眼火光，电流形成的闪电跳耀着。

　　轰！


第一百七十二章 只不过是个开始

　　赵婉手中的铁棍用力砸下，只听砰地一声清脆，同时她嘴里不由地发出了一声惊呼。

　　“啊！臭婊子！”站在他面前的那人顿时捂着胳膊跪了下来，胳膊已经肿了个淤青！

　　“哇……婉姐姐，你真厉害。”秦小桃从后面探出头来，眨了眨眼睛。

　　“别说话！”赵婉回头瞪了她一眼，将短棍横在胸前，冷冷地望着面前的那几个男人。

　　“可恶……兄弟们，快给我报仇！”跪在地上的那个男人忍不住嚎叫了起来，由于剧烈疼痛他的脸已经涨得和猪肝一样，豆大的汗水不停地从脸上滴落下来。

　　“臭婊子！给脸不要脸！”那几个男人凶神恶煞地朝前走了过来。

　　赵婉一把将秦小桃牵住，朝着台阶跑了过去：“快逃！”

　　“哪里走！”只见一群痞气的流氓围了过来，将路口彻底堵住。

　　赵婉顿时脸色一沉，回头望去，台上那几个男人已经如同恶狗般朝她们扑了过来。

　　“姐姐！”秦小桃吃惊地叫了起来。

　　“别怕！”赵婉柳眉一皱，手里的短棍胡乱地挥动了起来，想要把那些男人逼退出去。

　　但她这样的攻击根本没有任何力度可言，被一个矮胖的男人猛地将短棍握住了。

　　“怕什么啊？不就是脱衣服吗？真是的！”男人放荡不羁的眼神朝着赵婉和秦小桃胸口不停乱飘。

　　“滚开！”赵婉用力扯了扯棍子，大叫起来。

　　“哈哈哈！这样才够味道啊！大家要不要看傲娇美女不穿衣服的摸样啊？”男人对着台下大笑起来。

　　“要！快点吧！”台下的男人都开始大声起哄。

　　“好咧！”矮胖的丑陋男人脸上立马露出了得意的表情，手臂用力一拽，只见赵婉一个踉跄就被拉了过去，被他一把抱在了怀里。

　　“来吧！让哥哥来好好帮你宽衣！”男人疯狂地笑着，伸手就要朝赵婉胸口袭去。

　　“放开婉姐姐！”只听一声暴喝，随即男人脸上就被狠狠地踹了一脚，直直地朝后飞了出去。

　　秦小桃大口地喘着粗气，饱满坚挺的胸部不停起伏着：“你们这群混蛋！要是秦琅在这里，肯定会把你们统统打倒的！”

　　“秦琅？秦琅是谁啊？哈哈哈哈！”另外几个男人围了上来，大声地笑着。

　　“哼！你们等着瞧吧，等他比赛完了，就会来收拾你们的！”秦小桃咬着牙关，恶狠狠地说道。

　　“比赛？我们怎么不知道有个叫秦琅的参赛者？少骗人了！”

　　“就是！不就是跳个脱衣舞吗？用得着这么扭扭捏捏吗？”

　　“哥哥来帮你你又不要，到底要怎么样嘛？”

　　秦小桃怒气冲冲地看着他们，能够看到她的眼睛里都快要冒出火来了：“你们这些混蛋！”

　　“我们就是混蛋，哈哈！”一个留着披肩长发的男人猛地朝她扑了过来，伸出双手就朝着秦小桃的胸口抓去。

　　“小桃！快跑！”赵婉一下子从地上串了起来，用力将秦小桃推开，而他的肩膀也一下子被身后那个长发男人被死死抓住，而他的双手更是直接朝着赵婉的胸口袭去。

　　“住手！”说时迟那时快，男人的手腕突然间被人狠狠抓住。

　　他抬头一看，顿时瞪大了眼睛：“怎么又是个美女？”

　　“陈小姐？”赵婉有些不可置信地看着面前这个面色凝重的女人。

　　“你们这群流氓！”陈语彤生气地说着，猛地一脚把那个男人给踹了出去，然后将赵婉拉了起来。

　　“谢谢陈小姐！”秦小桃也跑了过来，三个人背靠背围成了一圈。

　　周围，已经围上来了许多欲火中烧的男人，他们脸上都带着淫笑，一次性脱下三个傲娇美女的衣服可是一种绝对的享受，而且还是三个完全不同类型的美女！

　　赵婉看了陈语彤一眼：“你可以不用卷进来的。”

　　“我本来也不想。”陈语彤耸了耸肩，“可实在是忍不住。”

　　“谢谢。”赵婉冲她点了点头，陈语彤没有说话。

　　“谁先把这几个美女摁倒，老子就给他一百万！”只听台下有人大声地说了起来。

　　“上啊！”重赏之下必有勇夫，顿时又有十几个男人从台下爬了上来，疯狂地朝着她们三人冲来。

　　“都给我住手！”

　　只听一声暴喝，随即台阶前围拢的那几个小痞子被人狠狠地扔到了一旁。

　　只见几个打扮各异的男人从后面缓缓地走了过来，将人群挤开，在台阶前空出一条路来。

　　随即，一道冷冽地寒风从远处吹了过来，将地上的微尘卷了起来，让许多人不由地缩了缩脖子。

　　“嗯？”贵宾席上，赵峰眉头不由地皱了起来，他的目光定格在忽然出现的那人身上。

　　“这人的气势好强，为什么会出现在这里？而且还帮秦琅那几个女伴解围，难道是他的朋友？好可怕的朋友！”

　　他思考着，眉头皱得越来越紧，不自觉地朝旁边看了一眼，只见远处那个被蒙面少女围起来的女人，也和他一样，紧皱着眉头。

　　“音波天使？”赵峰低声重复了一遍，又将目光投向了舞台上。

　　……

　　“我靠！”从后视镜里，可以清楚地看到那辆黑灰色跑车的车头，正散发着一阵阵电光。

　　秦琅整个人都差点跳了起来：“这家伙想干什么！？竟然在这里装了这样的发电器！”

　　要是这些电流被发射出来，必然会沿着这几根铁链冲到秦琅的车子里，那结果必然是瞬间将他电成烤人肉干！

　　眉头一皱，秦琅就猛地加速，然后开始疯狂地转动方向盘，车身随之剧烈地晃动了起来。

　　铁链在他车后被紧紧地绷直，并朝左右不停晃动着，和黑灰色跑车链接的地方，能够看到些许的松动。

　　“想挣脱？”跑车内，短寸嘴角露出了一抹冷酷的笑容，他也用力踩下油门，车身瞬间朝前推进了一些。

　　铁链立马松了下来，即使左右晃动，也不可能被崩开！

　　只要他按下那个黑色的按钮，高压电流就会瞬间沿着锁链冲到对方的车子里，没有任何人能够在被电击后还存活下来！

　　而他自己的车头上，则安置了许多绝电的超导体，只要那一层防护层不落下来，他自己就会毫发无损。

　　这是为了死神拉力赛专门设计过的东西，就是为了能够将对手一个个干掉，然后赢得比赛的胜利，得到奖金，还有奖金背后更加超值的东西。

　　所以……前面那个家伙，就是杀鸡儆猴最好的开始！

　　“死天使！”就在秦琅一门心思在想办法从锁链里挣脱出来的时候，Angle的声音突然间从音响里冒了出来，把他吓了一大跳。

　　“怎么了？”秦琅焦急地反问。

　　“有个老朋友来了。”

　　“什么老朋友？”秦琅朝后看了看，锁链的接缝处已经出现了微小的裂缝。

　　“你曾经的好伙伴，也是个很喜欢赛车的家伙，你想起来了吗？”

　　“他？”秦琅眉头一皱，那一头银发，左眼上贯穿着疤痕的男人，赫然出现在他脑海之中。

　　“而且，他还救下了你的女伴们。”Angle饶有深意地说道。

　　“女伴？你是说赵婉她们？她们怎么了？”秦琅焦急地问道。

　　“她们……小心！”Angle突然大叫了起来。

　　秦琅瞳孔一阵收缩，那人车头的电光已经闪耀到了极限，变成了一个巨大的光团！

　　“只要这样，就可以震撼到在场所有人！那我就出名了！他们一定会给我押注的！哈哈哈！”短寸疯狂地大笑起来，他是故意将车头的电光开到这么巨大的，因为只有这样，才能真正地形成杀鸡儆猴的效果，而且他的地位也会瞬间提升许多！

　　“那么，现在就让他死吧？”他眼角露出了一抹冷酷的笑容，食指摁在了按钮上。

　　“什么？！”就在这个时候，他的瞳孔却猛地一阵收缩，只见前面那辆白色奔驰跑车突然踩下了刹车，随即车身来了一个三百六十度的回旋，铁链瞬间被缠绕在了车身上！

　　砰！

　　一声清脆，短寸清晰地看到有什么东西从他车头飞了出去！

　　那是——那是四条铁链和他的超导体保护层！

　　“不！”他猛地发出一声惊呼，他的食指已经在前一秒按下了开关。

　　轰——！

　　只听一声巨响，到顿时白色的光芒在背后一闪而过，秦琅的后视镜里瞬间变成了白茫茫的一片。

　　光芒转瞬即逝，秦琅看到那辆黑灰色的跑车已经彻底变成了黑炭，车身上冒着滚滚的黑眼，冲出赛道，旋转了好几圈才停下来。

　　“唉。”他捏了捏额头，不由地发出一声叹息。

　　秦琅知道，在那样的高电流冲击下，生存的几率几乎为零。

　　随即，他就耸了耸肩，猛地踩下油门，轮胎在地上剧烈地摩擦着，一路朝前冲了出去。

　　“真险！”Angle长出了一口气。

　　“是啊。”秦琅点了点头，“告诉我她们遇到了什么？”

　　“等你跑完第一圈再说吧，现在不要想比赛之外的事情了。”

　　“……”秦琅有些无语，好像是她先跟他说比赛之外的事情的吧？

　　“前面是山路赛道，好好注意了。千万别再这种阴沟里翻船。”Angle认真地说道。

　　“放心吧，不过你提前告诉我赛道，算作弊吗？”秦琅微笑了起来。

　　“本来就是没有规则的比赛，怕什么！”

　　秦琅没有回答，他已经看到了直路的尽头，是一条盘山的公路，如同毒蛇般盘踞在悬崖上，一边靠着崖壁，而另一边，则是深渊！

　　砰！

　　能够感受到车轮冲上山路那一瞬间的颠簸，秦琅不由地皱起了眉头，这条路太窄了！

　　比起上一次雁落山的赛道还要窄小许多，如果两辆车同时并排行驶的话，只要外侧那一辆稍微偏移一下，就会立马掉到悬崖下去！

　　已经有两个人在比赛中生死不明了，但是比赛到现在才只不过是个开始！


第一百七十三章 盘山公路

　　“这几个家伙竟然还没死？”蛇妖透过后视镜看向车后，一辆淡蓝色和另一辆银色的敞篷车正紧紧地咬在他的车后。“可恶。”蛇妖用力踩下油门，试图把后面的两人远远甩开。他的速度瞬间飙升，可是对方的速度也不慢。

　　引擎声划开天际，车轮疯狂旋转，一道道影子如同呼啸着掠过赛道。

　　林弦朝后方瞄了一眼，冷凌面无表情，只是稳稳跟在她车后，但似乎还没有要超车的意思。

　　冷凌淡蓝色的车身上已经出现了很多凹槽和弹痕，看起来有几分狼狈，但这些根本没有对她的心境造成任何负面影响，她依然有条不紊的操控着车子，沉着冷静的让人觉得可怕，似乎她只是一个驾驶车子的机器人，不会做出任何驾驶之外的反应。

　　“可怕的女人。”林弦吐了口气，车速太快，她的头发如一面展开的旗帜飘在脑后。

　　前面是一个几乎九十度的弯道，林弦不由地放开油门减速，盘山公路不是闹着玩的，那是万丈悬崖，同时也是地狱入口！

　　一旁的冷凌也跟着将车速减慢，林弦出了口气，她还不想被这个冷冰冰的女人给超过去。

　　“哎呀！”

　　刚刚转过弯口，她就不由地大声惊呼了起来，瞳孔剧烈地收缩了一下。

　　秦琅一手撑着腮帮子，另一只手精准地控制着方向，车身贴着山崖飞快地移动着，没有任何停歇，不过这时候如果有人看着他的表情，一定会说他在梦游，开车什么的，对秦琅来说都接近本能反应了。“看来你的车技没有退步啊。”Angle的声音再次传了出来。

　　秦琅耸了耸肩：“谢谢。”我干嘛要耸肩，她又看不见，秦琅自嘲的笑了笑。

　　“不过你还是小心一点吧，前面的路，看起来挺难走的。”

　　“有多难？”秦琅挑了挑眉毛。“我说，有你这样的GPS算不算犯规啊。”

　　“别不识好歹，到了你就知道。”

　　Angle关掉蓝牙耳机，抬头专心看着大屏幕。

　　此刻，所有的观众也都已经安静地回归到了原位。不仅仅是因为刚刚出现的那个银发男人，更主要的是，屏幕里的比赛，比他们想象中的还要恐怖，还要惊险。

　　“天哪，这才是真正的死神拉力赛……”一个戴眼镜的胖男人张着嘴巴，目瞪口呆地看着前方，眼中露出了无穷的恐惧还有兴奋，兴奋的有些像古罗马观看角斗场中勇士角斗的观众一般。

　　“我……我……”旁边有人已经语无伦次。

　　Angle眯起那双妩媚的眼睛，秦琅的实力她并不担心，倒是那个叫赵峰的男人让她觉得很有威胁。

　　“这个男人，看起来也不好对付呢。”她挑了挑眉毛。

　　环绕着山峰爬行了一会儿，赛道的坡度就越来越大，如果不是车子马力十足的话，想告高速通过这样的路段，简直是开玩笑。

　　“咦？”这时，熊王的车尾出现在了秦琅的视线之中。

　　“这家伙跑得还真是慢，又被我追到了。”秦琅不由地笑了起来，将油门用力踩下，车速便的更快，径直追了上去。

　　“嗨！”秦琅将半边的车轮开到了山崖上，倾斜着车身追到了熊王的旁边，朝他车厢里的熊王找招呼。

　　随即，秦琅就是一愣，因为他看到，熊王正一脸震惊地看着前方。包括熊王旁边的那个女伴，也带着同样惊恐的表情。

　　秦琅好奇地将目光移了过去，随即便猛地踩下了刹车，退到了熊王的后面，“这条路……也太难开了点吧？”秦琅撇了撇嘴角，露出几分不可置信的表情。

　　只见前方的赛道瞬间变窄了许多，原本可以供两辆车行驶，但现在，恐怕光是一辆车都让人觉得够呛！

　　而在赛道上，能够看到前面有一辆绿色的跑车正在小心翼翼地爬行着，“那辆车好熟悉啊，像是……大B？”秦琅挑了挑眉毛。

　　熊王忽然踩下了刹车，秦琅被他这突如其来的动作吓了一跳，也赶紧将刹车踩下，差一点就直接撞在了他的车尾上。

　　过了两秒之后，熊王才继续踩下油门，能够看到他的车身由于太宽，有半只轮胎已经从出了赛道悬浮在半空，而下方，就是万丈的深渊！

　　嘣嘣！

　　嘣嘣！

　　一声声闷闷的蹦蹦声从熊王的轮胎下传出，能够看到许多被轮胎挤出来的石子正疯狂地朝下掉去。稀里哗啦的声响之后，变小，变小，然后消失不见。熊王用力吞下一口唾沫，他的额头上全是冷汗。

　　“熊哥……”旁边那个女人紧张地拿出纸巾，想要替他把额头上的汗水擦去。

　　“别动！”只听熊王一声大喝，一把将女人推了出去，“老子在开车别……哎呀！”

　　只听他一声惨叫，车身突然朝右边颠簸了一下，砰地一声清脆。

　　“雪特！”熊王怪叫一声，疯狂地扭动方向盘，想要把车头扭回来。

　　砰！就在这时，他的车屁股突然被人狠狠地顶了一下。回头看去，只见秦琅的白色跑车忽然间冲了上来，猛烈地撞在他的车位上。

　　“我草！你小子疯了？！想害死老子吗？”他张口大骂起来，也不管后者能不能听到。

　　秦琅眉头紧皱，他朝后看去，只见一辆看起来破旧不堪的尼桑突然从后面顶了上来，顶着他的奔驰，一路撞到了熊王的车上。

　　这么危险的地方，那人也太乱来了，这简直就是在搏命，但这分明博的是他和熊王的命，不过只要一个控制不好，后面那辆车也会不小心挂在这里。

　　不！这简直是个疯子。那辆尼桑车突然朝后退了两米，竟然又是猛地一个加速，难道他还要来？车轮将地上的小石子疯狂地溅了起来。

　　砰！随着这一声巨响，秦琅的车身瞬间朝前顶了出去，而熊王的三分之一的轮胎已经露在了外头。

　　“疯了！你们都疯了！”熊王惊恐地朝后大叫起来，在他不知觉的情况下，双腿正在疯狂地颤抖着，而车中的女伴，早就吓晕了过去。

　　生与死，都只在一线之间！

　　……

　　嗖——！石块从车轮下飞射而出，猛烈地击打在挡风玻璃上，只听咔嚓一声清脆，顿时裂缝呈圆弧朝四面散开。

　　林弦不由地发出一声惊呼，她惊恐地看前方，蛇妖那火红的头发正从车厢里弹了出来，正不阴不阳的朝她冷笑着。

　　蛇妖的跑车，正以四十五度倾斜的方式趴在崖壁上，他的轮胎，一开始就换上了超强抓地的钉轮，也就是说他从一开始就已经为这一段路面做好了准备。

　　而由于轮胎不停的抓凿着崖壁，许多碎石被剥离出来，如同子弹般朝后飞射而出。

　　“该死！”林弦眉头紧皱，她已经将车顶拉开，否则这些石头可能会直接把她砸死。

　　“哈哈哈！”蛇妖发出女人般的奸笑，他开始逐渐加速，而石块的更是不停地朝后弹了出去。

　　“冷凌！”林弦大叫了一声，她的挡风玻璃瞬间被一块石头砸开，玻璃片破碎而出，洒在她的身上。

　　“啊——！”随着一声惨叫，她的车瞬间朝着赛道的悬崖冲了过去。

　　“去死吧！臭婆娘！”蛇妖从后视镜里看着这一幕，哈哈大笑了起来。

　　……

　　“上帝……”

　　“哦买噶……”

　　“天哪……”

　　台下的观众们都瞪大眼睛看着这一切，这种刺激惊险的场面，将他们的肾上腺素统统调动了起来。有胆小的开始不断的在胸前画起了十字。

　　“秦琅不会出事吧？”秦小桃看着屏幕，紧皱着眉头。

　　见没人回答她，她奇怪的扭过头来，有些生气地看着身后的三人。

　　陈语彤和赵婉坐在一起，而旁边，站着那个冰冷到极限的男人，那头银色的头发，仿佛好像是覆盖了雪霜的树挂一样。

　　还有那条嵌在左眼上的疤痕，更是让人觉得有些不寒而栗。而此时他的目光正紧紧地盯着秦小桃，一动不动。

　　“哼。”秦小桃哼了一声，便转过头去，继续看着大屏幕。

　　“请问……你到底是谁？”沉默了好一会儿，赵婉终于出声问道。

　　银发男人并没有转头，依然盯着大屏幕说道：“我是秦琅的朋友。”

　　“秦老师怎么会认识……”赵婉用力盯着他的，虽然她感觉自己的身体有些颤抖，后半句“你这样的人。”让她直接吞进了肚子里。

　　“为什么？”银发男人嘴角微微扯了一下。

　　“呃……”陈语彤在旁边接口说道，“只是单纯的觉得。”

　　“哦。”银发男人微微低头，刘海将他的眼睛遮住，留下一片黑色阴影。

　　赵婉深吸了一口气：“你要对秦琅……”她犹豫了，因为这个男人的气息很可怕。她不知道该怎么问出心中的疑虑。

　　“我说过。”银发男人将目光投向远处，“我们是朋友。”


第一百七十四章 差点就死在了这里了

　　说到这里，他忽然停顿了一下：“不过，比起我，你还是多注意下自己身边的人吧。”

　　说完，他便懒散地将双手插在裤兜里，迈开步子朝前走去，他经过的地方，都会产生一股浓烈的寒气，冻结所有人的表情。

　　“……这是什么意思？”赵婉眉头紧皱地问道。

　　银发男人没有回答，而是和远处那几个穿着各异的男女汇合，然后朝着人群的深处走去。

　　“这男人神神秘秘的。”陈语彤吐出一口气，脸色阴沉。

　　“而且他身上有种说不出的可怕感觉。”赵婉有些后怕地说着，刚才这个男人身上散发出来的气息，让她整个身体都无法动弹，就像是被彻底束缚住了一样。

　　“你们快看！秦琅他反击了！”秦小桃忽然大声惊呼起来。

　　赵婉和陈语彤这才将目光投向了大屏幕，然后同时发出一声惊呼。

　　刚才由于那个银发男人的缘故，她们根本没有关注比赛，到现在，才赫然发现赛道的恐怖程度，远远超过了想象。

　　……

　　砰！

　　秦琅的车身又是剧烈一震，他此刻就如同夹心饼干里的夹心一样，被前后两辆车狠狠地挤压着，几乎丧失了自由移动能力。

　　特别是身后那辆车，它正拼命地想要把秦琅顶到悬崖下面去！

　　熊王在车厢里大呼小叫着，他整个人都快都崩溃了，手脚都在不停地颤抖着。

　　“我不想死，不想死……”他喃喃地说着，车身又猛地震了一下，他的脑袋瞬间磕在了方向盘上，喇叭发出嗡地一声哀鸣。

　　“没办法了。”

　　秦琅无奈地撇了撇嘴，背后那辆尼桑的主人，肯定已经疯了！

　　“既然是个疯子，那我就用对付疯子的办法好了。”他看了看后视镜，后面那辆车里，似乎坐了一个中年男人。

　　想到这里，他忽然间拉下手闸，叉车和车轮只见发出一声尖锐刺耳的呼啸，随即他便猛地换手，拍档！

　　呜——！

　　车轮疯狂地朝后旋转起来，在地上摩擦出一道道恐怖的火光。

　　砰——！车尾和尼桑车头猛烈地撞击在一起，秦琅用力踩下油门，跑车拼命朝后倒退！

　　尼桑车里的男人吃了一惊，而他的前轮，竟被顶得悬在了空中！

　　前方的熊王顿时感觉压力一轻，没有人从后面撞他，他急忙趁着这个机会将车头拉了回来，这才重重地吐出一口浊气。

　　“差点就死在了这里了！”他胸口不停地起伏着，显然对于刚才那一幕还是心有余悸。

　　他可不想就这么死在这里！

　　回头看了看秦琅的白色奔驰，他一时间不知道应该如何是好。

　　因为秦琅的车身明显正在和后面的车辆搏斗着，在悬崖上来回地摇晃着，只要轻轻地撞一下他的车头，就能令他瞬间跌落到万丈深渊下去。

　　“熊哥！动手吗？”旁边那个妖媚的女人似乎看出了他眼中的意思，出声问道。

　　熊王眉头紧皱，没有说话，车子也停了下来，他从后视镜里看着秦琅。

　　“动手吧！现在干掉他，我们就可以没有后顾之忧了，他的实力显然不弱啊！”那个女人见他打不定主意，便出声说道。

　　“干掉他吗？”熊王喃喃地说了一句。

　　“等以后你肯定会后悔的！”女人急忙说道。

　　滴滴！

　　就在这个时候，就听到从那辆白色奔驰里传来一阵鸣笛声，熊王朝后看去，只见秦琅正在车厢里不停地朝他挥手，示意他离开。

　　“熊哥！”女人用力说道。

　　“不行！”熊王猛地抬起头来，用力握紧方向盘，“他虽然是我的敌人，但我不能杀他！要比就在赛道上比！”

　　话音未落，他便猛地踩下油门，车身有些颠簸地朝前冲了出去。

　　秦琅自然不知道他刚才差一点就死一会回了，他扭头朝后看去，能够清楚地感受到他的车屁股已经翘了起来，整个人都朝前倾斜了。

　　而对方也肯定好不到哪里去，后者的车头，也一样高高地竖起着。

　　“该结束了。”就在这个时候，秦琅突然间换挡，同时用力踩下油门，两只后轮瞬间落到了地上，猛地朝前冲了出去。

　　而那辆尼桑也噗通一声落了下来，车轮在地面上滑了一下，而车手显然没有想到秦琅会突然间加速，所以当他落地的时候根本没有来得及扭转方向或者松开油门，就那么笔直地朝前冲了出去。

　　轰隆！只听一声巨响，这辆尼桑车的前半个车身已经冲出了跑道，就那么晃晃悠悠地挂在崖壁上，车头轻轻地点着，似乎随即都有可能落下去。

　　赛车手惊恐地后车厢里爬了出来，一屁股坐在地上不停地颤抖着，脸色瞬间惨白得如同白纸一样。

　　随即就听到一声巨响，随即那辆赛车就在他面前，凶悍无比地朝下坠去，一直落到了万丈深渊之中。

　　紧接着，便是一阵剧烈地爆炸声响了起来。

　　那个赛车手顿时吓得大叫起来，一路退到了崖壁旁边，背靠在石头上，发出杀猪一般的惨叫声。

　　秦琅叹了口气，随即踩下油门，轮胎飞快地转动了起来，朝着不远处的熊王追了过去。

　　……

　　林弦惊恐无比地踩下了刹车，可是车身还是抑制不住朝前冲了过去，她的两只前轮马上就要冲赛道上冲出去了。

　　“嘿嘿嘿！”见到这一幕，蛇妖笑得异常兴奋，脸颊上的肌肉不停地抽搐起来，仿佛一头怪物。

　　“啊——！救命啊！救命啊！”林弦惊恐得大叫了起来，她的脸色瞬间变得惨白。

　　再往前冲出去一点点，她这副美好的身躯就要瞬间香消玉损了，从这里落下去，能活下来的概率几乎是负的！

　　“快刹车！”只听背后传来一声呼喊。

　　可是此刻的林弦虽然已经被吓呆了，但她毕竟是个经验丰富的赛车手，而且对于弯道也是颇有研究，急忙用力踩下刹车，同时用力地扭动方向盘。

　　蹦蹦！

　　只听崖边的石块不停地从山上落了下去，而她的车头这才好不容被扭了过来，但右边的那只前轮却还是瞬间冲了出去——

　　吭哧！

　　车底盘瞬间挂在了赛道的边缘，一整只轮胎都悬在了半空之中，车身朝后边一斜，林弦也跟着朝旁边倒了下去，腰部猛地撞在了变速器上。

　　“啊！”她只感觉一阵钻心的剧痛传来，脑袋嗡地一下变得空白一片，眼前的景象更是瞬间模糊了一下。

　　“成功了！”蛇妖用力攥紧拳头，兴奋地吼了一句，他随即便将身下跑车那两个爬在岩壁上的车轮重新落回到地面上，伸手揉了揉那头红发。

　　这样很明显已经把林弦这个倒霉孩子给干掉了，她的车子一时半会儿是不可能从赛道上逃离出来了，而且按照这个样子来看，后面的车辆可能还会堵一会儿。

　　如果他么你想要追上来的话，最好的办法应该是直接把林弦撞到山下去吧？这个赛道的设计，就是为了让后面朝着的人能够把前面的车辆撞下去。

　　那么，在林弦后方的冷凌，你会把她直接撞下去吗？你这个冷酷的女人，究竟内心是不是也一样冷酷呢？

　　想到这里，他就不由地朝后视镜里看了过去，随即便是一愣。

　　“什么？！来的也太快了吧？！”他有些不可思议地看着那辆紧追在他后放的淡蓝色跑车。

　　敞篷已经被合上，不仅仅是为了防御不时飞起的石子，在这样的告诉行驶下，敞篷的确吹得人非常不舒服。

　　“难道她没有任何犹豫，就把林弦给撞下去了？”蛇妖眯了一下眼睛，“真是好很辣的女人！”

　　想到这一点，他都不由自主地打了个冷颤，就算是他，在面对那种情景的时候，说不定也会犹豫一下吧？

　　毕竟人的心还摆在那里，在面对杀人的时候，总有那么一丝犹豫。

　　“不过……”蛇妖用力握紧拳头，“如果要赢得这场比赛，就必须用尽全力，不能有半点马虎！”

　　他超后视镜里看了一眼，冷凌的车速很快，已经追到了相隔不到三米的地方，随即，他的眼中便露出了一抹寒意。

　　“这样的位置应该差不多了，那就让你重蹈一次林弦的覆辙吧！让她能够和你在地下一起作伴！”

　　想到这里，他便猛地将方向盘朝着左边转了过去，瞬间车身左侧那两只车轮猛地爬到了崖壁上。

　　而撞在轮胎外圈的一拍钢钉也跟着伸了出来，猛地插在崖壁上，如同一台刨土机，许多大小不一的石块被狂暴地从崖壁上剥离下来，嗖嗖地朝后砸了过来。

　　砰砰砰！

　　如同子弹一般的石块砸在那辆淡蓝色跑车上，发出阵阵清脆的响声，由于威力过猛，车身已经被打出了好几个凹痕。

　　“去死吧！都给我去死吧！”蛇妖恶狠狠地吼叫着，将速度有提高了几分，而那些石块飞出去的速度也变得更加凶悍。

　　夸嚓！一声清脆之后，能够看到冷凌的挡风玻璃也被瞬间砸开了一个龟裂的凹痕！


第一百七十五章 救人？还是不救人？

　　石块还在不停地击打过去，一块又一块，速度快到了极限，砰砰砰不停地砸在车身上，凹槽更是一个接着一个，车身瞬间被砸得有些破烂不堪。

　　蛇妖的嘴角顿时露出了得意的笑容，只要在这样下去，冷凌的车子肯定要承受不住撞击冲出去的，那时候，有一个劲敌被他除去了，他的注意力就可以放到前面去了！

　　只要再一下下，就像这样……

　　他的眼神忽然间变得凶悍无比，伸手在仪表盘上按了一下：“氮氧加速器，在这个似乎后就是你们的末日！”

　　轰——！一声巨响，车尾上一团凶悍的气体被喷射而出，他的车速瞬间被提了起来，车轮在崖壁上疯狂地甩动。

　　大大小小的石块如同雨点般朝后砸去，瞬间那辆淡蓝色的跑车被砸了个稀烂，挡风玻璃也瞬间从中间炸开，引擎盖也被一块巨石砸中，瞬间朝上弹了起来！

　　“耶！”蛇妖女人般的声音叫喊了起来，他的嘴角露出一抹冷笑。

　　从后视镜里，他清楚地看到，冷凌那辆淡蓝色的赛车，已经猛地朝悬崖下冲了出去，就算刹车也已经来不及了！必死无疑！必死……

　　“什么？！”蛇妖突然间惊恐得大叫了起来。

　　冰冷那辆淡蓝色的跑车已经彻底冲出了跑道，笔直地朝着悬崖下方坠去，没有任何悬念，她的车子瞬间发出一阵爆炸的巨响，火光从山底下冲了起来。

　　但是这些，并没有让蛇妖感觉到任何的兴奋，因为他清楚地看到，当那辆淡蓝色跑车离开赛道之后，露出了背后的那辆银色跑车，没有了挡风玻璃的银色跑车！

　　那是林弦的车！

　　……

　　“熊王！”秦琅的车子又一次追到了这辆黑色的两厢赛车。

　　他不知道对方是故意等他呢，还是真的速度比较慢，不过后者的可能性更大一些，因为他的车身实在太宽了，在这样的路面下行驶，绝对是一件艰难无比的事情。

　　“嗨……”熊王将左手从窗口里弹了出去，向秦琅竖了竖大拇指。

　　“刚才那么好的机会，你竟然不动手，现在被他追上来了吧？”女人有些埋怨地说道。

　　“不行！”熊王重重地叹了口气。

　　“你真是个死脑筋啊！为什么不行啊！”女人双手环绕在胸前，恶狠狠地说道。

　　熊王扫了她一眼，皱紧了眉头：“如果没有他的话，我们早就掉到悬崖下去了，你知道吗？”

　　“是吗？他不过是为了自己，如果他不把后面那辆车解决掉，他自己也会掉下去吧？”女人不依不饶地说道。

　　“闭嘴！”熊王怒气冲冲地吼了一句。

　　“凭什么让我闭嘴？你这个白痴！如果不是有我爸帮你，你能够爬到现在的位置吗？连对手都不敢杀，你还算不算是个男人！”女人挺起胸膛怒气冲冲地吼道。

　　熊王顿时愣了一下，没有说话。

　　“之前也是，被蛇妖摆了一道的时候，你那熊样就跟吃了屎一样，没用到了极点，我怎么会看上你这种衰货！”

　　啪！

　　一声清脆，女人捂着脸颊，一脸不可思议地看着熊王。

　　“你……你敢打我？”

　　“闭嘴！”熊王恶狠狠地瞪了她一眼，“再废话，我就把你从车里扔出去，你信不信？”

　　“你敢？别以为老娘好欺负，你这个没用的东西，就知道对女人耍狠，要死大家就一起死吧！”女人大声地叫了起来，解开腰间的安全带，猛地朝熊王扑了过来，一把抓住方向盘一通乱扯。

　　“放开！你疯了！”熊王惊恐地大叫。

　　“咦？”秦琅看着摇晃不定的车身，有些疑惑地眨了眨眼睛，“不会吧？这么危险的地方，他们还玩车震？”

　　噗通！就在这个时候，熊王的车头忽然朝后一歪，右边的车轮瞬间从赛道上滑了出去，车底盘哐地一声栽在赛道的边缘。

　　秦琅眉头一皱：“这也震得太厉害了吧？”

　　悉悉索索的响声传来，只见那辆黑色的赛车已经歪歪斜斜地朝着悬崖倒了过去，此刻，正如同跷跷板一样，在空中缓缓移动着，四个轮胎统统挂在了半空中，只剩下中间那一处地盘支撑着车身的重心。

　　“额哦！”秦琅急忙踩下刹车，轮胎和地面交接的地方发出一声呼啸。

　　路边，已经空出了一个可以容他穿过去的空当。

　　可是，熊王他们还被困在车里，而且看这架势，随时都会掉到悬崖下去！

　　超越过去，把他们留在身后？

　　“不行！我是好人，怎么可以见死不救？”秦琅摇了摇头。

　　停下来救人？

　　“不行！那我都可以不用比赛了，第一名早就不知道跑到哪里去了，这还比什么比啊！”秦琅又拼命地摇头。

　　那怎么办？把车子停在这里不停地纠结这个问题？

　　救人？还是不救人？

　　“啊——为什么我会是个有良知有道德有修养有抱负的好青年好医生呢！如果我是个十恶不赦的人，那现在就不用纠结这个问题了！”秦琅用力抓了抓头发。

　　咔嚓！熊王的车底盘发出一声巨响，能够听到什么零件破裂的清脆声，随即他的车身就朝赛道外滑了一下。

　　“靠！”秦琅难得地爆了一次粗口，他猛地推开车门冲了下来，朝着熊王所在的方向疯狂地冲了过去。

　　“算了算了，谁让你和霸天虎大哥有几分相似？我就救你一次吧！”他急忙跑了过去，用力将车门拽开，看到了在车厢里抱成一团的两人。

　　“快把手给我，我拉你们出来！快点！”秦琅急得大叫起来，时间多一秒，危险就越大！

　　而且，他也更难追到前面那些车了，对不对？

　　……

　　“不可能！不可能！为什么？为什么林弦的车还在赛道上？明明已经被撞出赛道里啊！怎么会这样？”蛇妖惊愕地大叫了起来，他的瞳孔猛烈地收缩了一下。

　　“难道是我的幻觉？或者说我见鬼了？”想到这里，他用力揉了揉眼睛，重新朝后视镜看了过去，这是，就见到林弦的车已经紧紧地贴了上来，而且，能够看到驾驶座里，有两个女人！

　　冷凌，还有林弦！

　　两个人！

　　蛇妖惊愕地怪叫了起来，难道她们死了变成鬼混来找我算账？他的脊背上瞬间汗毛倒数，额角更是留下了一滴滴冷汗。

　　“不过……”深吸了两口气，他才将内心平复下来，“就算你们是鬼，我也要让你们灰飞烟灭！”

　　说到这里，他便猛地加速，车路将更过的石块朝后甩了出去，这样的石块，一定可以从车头冲进去，然后把她们砸得脑袋开花！

　　“你怎么样？”冷凌将车速稍微减弱了一些，这样那些石块就无法砸中车里的人。

　　“还行……”林弦紧紧地咬着已经发紫的嘴唇，脸色惨白，没有一丝血色，她正用手紧紧地捂着自己的腰部。

　　“按照我刚才跟你说过的计划，行吗？”冷凌依旧没有任何表情地说道。

　　林弦伸出手来，勉强做了个手势：“ok……”

　　冷凌扫了她一眼，便不再说话，而是猛地踩下油门，车速瞬间被提了起来，瞬间朝着前方冲了过去，而与此同时，那些石块也凶悍地朝她们砸来！

　　“准备！”冷凌喝了一声，忽然一跃而起站到了座位上，双手脱离方向盘，趴在仪表盘上。

　　“换位！”随着这两个字脱口而出，她的身体瞬间如同猎豹般冲了出去，双脚同时发力，让她从破碎的挡风玻璃中间飞射而出。

　　而与此同时，副驾驶上的林弦也立马拽进方向盘，将身体移到了驾驶位上，而光是这个动作就让受伤的她发出一声无力的哀号。

　　冷凌的身体在空中以完美地弧度冲出，只见她拔出腰间的手枪，嗖地落在了蛇妖的车顶上！

　　擦了擦嘴角的鲜血，刚才她的脸上和身上也被石块砸中了好几下，虽然没有致命，但疼痛还是让她眉头微微皱了一下。

　　但这零点一秒的皱眉，也在瞬间恢复平静，仿佛石沉大海一般。

　　她将手枪拉上保险，弯腰俯身，砰地一声，将蛇妖的车窗砸开一个窟窿，手枪已经对准了他的脑门！

　　林弦减缓车速，但她的头上还是被石块砸出两个口子，鲜血正从那里缓缓地流了下来，还有腰上的疼痛，让她差点晕厥过去。

　　“不……”她用力摇了摇头，保持着脑袋的清醒，“我要接应冷凌……我要接应她……”

　　她的视线已经变得有些模糊，但嘴里还在不停地念叨着：“这个冷冰冰的女人，没想到……竟然会救我……呵呵……”

　　……

　　“啊——！”林弦的腰撞在了变速器上，嘴里立马咳出血来。

　　而车子也在这个时候朝着赛道外斜斜地冲了出去，她已经闭上了眼睛，做好了比赛的准备……

　　“醒醒！”一阵冰冷跌声音从她耳边传来，让她不由地睁开了沉重的眼皮。

　　“冷凌？”林弦有些不可置信。

　　后者没有理会她，脸上也没有任何表情，将林弦弄到副驾驶上，她便猛地一拍倒档，车轮和路面发出剧烈地摩擦，然后车头一挑，竟然重新回到了赛道上。

　　“为什么救我……”林弦虚弱地问道。

　　“不是救你。”冷凌盯着自己的赛车的车尾，朝前疯狂地追去，这里是直路，只要把握好方向，就能让两辆车同时行驶。

　　她扭过头来，淡淡地说道：“我只是想赢而已。”


第一百七十六章 下辈子再见

　　车厢内，熊王和那个女人正紧紧地搂抱在一起，拼命地想要朝车外爬去，可是他们一动弹整个车身就发生了剧烈地摇晃。

　　“我不想死！我不想死！”那个女人忽然间大声地哭了起来，刚才还伸手去拽熊王的方向盘，现在却怕得差点尿裤子。

　　“草泥马！老子也不想死！”熊王大叫，“还不是你这个臭婊子！老子竟然要跟着你陪葬！”

　　女人用力搂住熊王的脖子，哀求道：“快救我出去，我不想死，我错了，呜呜呜……”

　　“别乱动！”熊王发出一声低喝，车身猛地朝后倾斜了一下。

　　“啊！”那个女人立马惨叫，双手死死地扣住熊王的脖子，好像这样自己就不会掉下去一样。

　　“放开我……我要被你……勒死了……”熊王用力拍打女人的手背，他的脖子被狠狠勒紧，呼吸也有些困难。

　　“不要！不要！”女人大叫，非但没有因为疼痛而松开，反而搂得更紧。

　　“还不是因为你这个臭婊子，好好地非要和人家过不去，现在自作孽了吧！他妈的我真不想跟你一起死！”熊王怒火中烧。

　　“救命……救命……”女人已经有些神志不清，浑身都在颤抖，泪水更是流了一脸。

　　砰！

　　就在这个时候，车门突然被人从外面用力拽开，只见一个脑袋出现在他们两人面前。

　　随即熊王和那个女人同时愣住了，目瞪口呆地看着对方，有些不敢相信。

　　“把手给我！快点！”

　　什么？他是来救我们的？女人的瞳孔一阵收缩。

　　“快点！车子就要翻了！快！”秦琅急得大叫起来，他朝后看了看，有一辆黑色的跑车已经追了上来，离他们不超过四百米。

　　熊王有些不可置信地伸出手来，秦琅立马将他拽住。

　　“不要乱动，一点点朝外爬！”秦琅沉声说道。

　　“好！”熊王用力点了点头，立马解开了身上的安全带，缓缓挪动着身子，想要朝倾斜的车门外爬去。

　　“还有我……救救我……”女人用力驮在熊王的背上，一下子将他朝后拽了下来。

　　熊王怪叫了一声，攀着座椅的左手一松，那庞大的体型就瞬间朝右侧滚了出去。

　　“糟糕！”秦琅脸色一沉，急忙用力将他的胳膊拽住，顿时额头上爆出两根青筋！

　　“救我出去……救我……我不想死……熊哥……”女人哭得越来越凶，整个人更是瑟瑟地抖个不停，脸上的妆容化开，像是一只熊猫。

　　“臭东西！放开我！”熊王大怒，反手一掌就要朝女人的脸上扇去。

　　“熊王！”秦琅急忙大叫，“你们两人，都要活着出来！”

　　“啊？”熊王瞳孔一收，愣了那么一秒之后，嘴角露出了一抹笑容，“自作孽，还能被人救，真是老天给你脸啊！”

　　“抓紧我！”他扭头朝女人喝了一声。

　　后者急忙将身体贴在熊王的背上，整个人几乎都压在了上面。

　　秦琅眉头顿时一紧，和熊王紧紧握住的那只胳膊肌肉鼓胀，能够清楚地看到一条条青筋。

　　而此刻的熊王也是脸色难看，他用脚在座椅上蹬了一下，随即用力抓住了车门。

　　扑哧！

　　只听一声清脆，车身猛然间朝右边倾斜！

　　“快！”秦琅急得大叫起来，他已经明显感受到车身正在朝悬崖外倒去。

　　这样的速度，不出十秒钟，必定要连人带车一起飞出去不可，到时候连他都有掉下去的危险！

　　熊王自然也知道，他紧紧地咬紧牙关，扭动那沉重肥胖的身躯，拼命地朝车门外钻着。

　　嗖——！

　　就在这时，一辆黑色的跑车突然在后方停了下来。

　　由于被秦琅的奔驰挡住了，它暂时过不去。

　　“不好！”秦琅脸色一沉，用尽全力拽着熊王他们，脖子已经涨得通红。

　　只见那辆黑色跑车朝后退了一段距离，忽然就是一个加速猛地冲了上来，一下子撞在了秦琅的车屁股上。

　　砰！一声清脆，奔驰被顶地朝前冲了一段，黑色跑车又退后一次，然后猛地撞了上来！

　　“快！”秦琅惊恐地大叫，再这样下去，大家都要死在这里了！

　　“好！好！”熊王大叫，使劲全力猛地蹬了一下座椅，整个人朝上跃起，双手全部抓在了秦琅的胳膊上！

　　秦琅顿时发出一声闷哼，他用力皱起鼻子，嘴里鼓足了气，他的胳膊像是要撕裂一般疼痛。熊王的车子猛地朝右翻了过去，它的重心已经彻底落到了悬崖的外头。

　　随即便是吭哧一声巨响，车身随着崖边的大块石头疯狂地朝下落去。

　　“啊——！”秦琅，熊王，还有那个女人同时发出了惨叫。

　　“当心！”

　　熊王急忙将脑袋低了一下，车身朝下坠去，而他的脑袋正好从车门里钻了出来，随后是上身，腰部……

　　砰！

　　只听一声清脆，随即他的背上就猛地一轻，急忙扭头看去，只见那个女人脑袋上被撞开了一条口子，双手无力地松开，正跟着车身一起朝悬崖下坠去！

　　“栗子！”熊王大叫一声，松开一只手，朝后猛地一拽——拉住了女人无力的胳膊。

　　“抓紧！”这两个字几乎是从他喉咙里挤出来的一样，同时他自己的身体也跟着垂在了悬崖外头，胸口猛地撞在了山岩上，一股气猛地涌了上来。

　　秦琅噗通跪了下来，伸出双手紧紧地扯着熊王的胳膊，他的脸和脖子都涨得通红，手臂更是由于用力而青筋绷起，紧咬着牙关，喘着粗气！

　　“栗子！栗子！你怎么样？”熊王大声地问道。

　　女人低垂着脑袋，眼睛已经睁不开了，她的额头上破开了一条大口子，可能是刚才车身坠下去时被撞到了，但这已经不是重点，重点是——他们都快死了！

　　“放开我吧……”栗子挣扎地说了一句，仿佛用尽了全身的力气。

　　“不行！”熊王坚决地说道。

　　之前两人在车里的时候，他倒是动过杀心，可是看到自己女人真的要从悬崖下掉下去的时候，他的心却被狠狠地揪了起来。

　　栗子虚弱地摇了摇头：“猎色……快撑不住了……放开我……你们活下去……”

　　熊王一愣，抬头看去，之前秦琅额角的青筋像是要爆开了一样，眼中也充满了鲜血。

　　“放我去吧……”栗子突然笑了起来。

　　熊王大口地喘着粗气，使劲甩动双腿，想要悬崖下爬上去。

　　他的呼吸忽然变得轻松了许多：“要死了吗？真的有要死了吗？”

　　……

　　杂乱无章的头发下，一双没有焦点而无神的眼睛录了出来，他用手摸了摸自己坚硬的络腮胡子。

　　松开倒档，用力踩下油门，车头猛力地撞击在白色奔驰的车尾上，发出一声巨响，而由于冲力他不由地朝前顶了一下，差点撞在方向盘上。

　　可这些却并没有让他心中更加兴奋，但他的脸上却没有显露出任何表情。

　　再次踩下油门，奔驰车被狠狠地掀到了前方，在那个蹲在悬崖边的年轻人身旁停了下来。

　　年轻人此刻自顾不暇，他已经快到了极限。

　　老本从口袋里掏出一根香烟，将外面那层过滤纸撕开，将烟草直接倒进了嘴里，开始咀嚼。这种苦涩的味道，能够让他保持最为亢奋的状态。

　　将车柜拉开，一把尖刀带着寒光露了出来。

　　“杀！”他掌嘴，用低声而狠辣的语气说着，然后推开车门走了下来。

　　以他为圆心，周围三米之内，都散发着一股无穷的杀气，似乎只要一有东西进入那里，就会被这个邋遢的男人瞬间扑杀一样。

　　老本空洞的眼神定格在秦琅身上，他缓缓地迈开步子，朝前走去，尖刀在指尖上转动，寒光凌冽。

　　“猎色！”熊王突然大叫了一声。

　　秦琅紧紧地盯着他，此时此刻根本连说话的能力都没有了。

　　“谢谢你！”熊王忽然笑了起来。

　　“没想到你会出来救我们，其实，栗子之前还让我杀了你。”熊王说道这里突然间苦笑了起来，“多么可笑啊，我们竟然想要杀死一个会在我们最危险的时候救我们的人！”

　　“熊哥……”栗子虚弱地摇了摇头，“你们……上去吧……我……不行了……”

　　熊王扭头看了她一眼，却并没有回答，而是继续对着秦琅说道：“兄弟，从第一次蛇妖陷阱那里，你就救过我们，之前我们差点冲出赛道，也是你倒车才救了我们，这一次，不能再让你陪着我们一起将性命搭进去。”

　　说到这里，他抬起头来，看向了秦琅的右侧，嘴角露出了一莫笑容。

　　秦琅眉头紧皱，一种不祥的预感传来，他扭头朝旁边看去，一个杀气十足的男人，手里握着一把杀气十足的尖刀！

　　离他只有三米！只要一个箭步，就可以把他刺倒！

　　“上！来！”秦琅大声吼着，用力拽着熊王的胳膊想把他弄上来，可是两个人的分量实在太重，秦琅觉得自己马上就要喘不过气了。

　　“不了，兄弟。”熊王摇了摇头，“栗子已经不行了。”

　　他低头朝下看去，那个叫栗子的女人，已经闭上了眼睛，四肢无力地垂下。

　　“再见了，兄弟，希望下辈子还能见面！”

　　说到最后，熊王突然发出一声大喝，手臂猛地一扭，从秦琅的手掌里猛地脱离了出来！

　　“不！”秦琅瞳孔一阵收缩，发出一声嘶吼。

　　熊王坠了下去，和他的女人栗子一起坠了下去，两个人的身影越来越小，但他却在微笑，他抱着怀里已经死去的女人，露出最后一抹微笑。

　　嗖——！

　　寒光乍现，见到猛地朝秦琅脸上刺了过来。


第一百七十七章 死神

　　“哼！秦琅？不过是个废物而已，到现在还没有追上来，哈哈哈！”

　　木阎的嘴角扬了起来，在他前方一片开阔。

　　第一的感觉真爽！

　　“我还以为可以在这里跟你好好对决一次呢，真是没想到啊。”他朝后视镜里看了一眼，后方紧跟着，是他弟弟那辆火红色的法拉利。

　　“这样真是有点没意思啊，不如，把木熙后面那人干掉吧？”他的嘴角扬了起来，“前面不远的地方，应该就是死神猎杀口了吧？”

　　他将车身朝路边开去，错开木熙的法拉利，能够看到那辆黑色的，如同战斗机造型的跑车。

　　“这么装逼，可真是不把我们木家放在眼里。”他眯起眼来，冷冷地哼了一声，将视线移到了前方。

　　那里，是一片散落的废弃厂房，而赛道，可就在这些厂房内胡乱穿梭着，那里，布置了这一次死神赛道中，最恐怖的部分。

　　直升机旋动着机翼，发出哗哗的声响，在上空不停地盘旋，摄像机对着下方的前三甲。

　　“天黑了？”直升机上，一个记者抬头看了看远处。

　　“看来要下雨了。”摄影师将摄像机抬了起来。

　　“真是场和死神的较量啊！”记者抚了抚鼻梁上的眼睛，有些后怕地说道。

　　摄影师耸了耸肩，将摄像机重新移回了地面：“谁胜谁负，真的那么重要么？”

　　“第一，就是车手心中的执着，是他们的梦想吧？”记者有些无奈地叹了口气，随即就陷入了沉默。

　　从他这个角度，能够看到那阴森笼罩的大面积厂房里，正有许多杀气不停地腾空而起。

　　死神，正埋伏在那里，等待猎人性命！

　　……

　　嘶——！

　　外套衣袖上顿时被撕开一头长长的口子，包括衬衣，还有秦琅的皮肤，一同裂开，鲜血从那里溅了出来。

　　眉头一挑，他已经翻身躲了出去，用手捂了捂胳膊上的这道口子，看来今天左右手都挂彩了，左手枪伤，右手刀伤，还真是讨厌！

　　对面那个邋遢的络腮胡男人微微要惶恐一下身体，随即将身体朝前一倾，倒持着手中的匕首便猛地冲了上来。

　　寒光乍现，朝着秦琅的面目刺来。

　　弯腰，闪避，握拳，击出！

　　嗖——！拳风呼啸而过。

　　老本不带任何表情，脚步朝左侧移动，拳头从他腰侧滑了过去。

　　“杀！”只听他最里发出一声低吼，寒光朝下挥出。

　　瞳孔瞬收，秦琅退后，手臂缩回，刺刀从指尖划开，带出一抹鲜血！

　　“好厉害！”就连他都不由地皱起了眉头。

　　老本看着退出了三米的秦琅，将刺刀垂在身旁，鲜血顺着刀尖，一滴滴落在地上，发出清脆的声音。

　　滴答！

　　秦琅的眼睛上，被水滴点了一下。

　　随即是一滴又一滴落了下来。

　　“下雨了。”秦琅撅了撅嘴。

　　对面的老本突然动了起来，手中的刺刀竟然被直接抛出，如同导弹般射了过来。

　　秦琅本能地朝旁边闪过，对方的拳头已经挥出，重重地击打在胸口。

　　身体朝后飞出，银针顺着指尖滑落，秦琅脚尖一点，身体便如同弹弓般弯起，然后冲了上去。

　　老本脚尖一提，插在地上的刺刀应声而起，只见他伸手接下，横挡在胸前。

　　噌！

　　四根银针，猛烈地刺在刀背上，发出一阵火光！

　　秦琅微笑，左手挥出，另外四根银针笔直朝着对方的腹部而去。

　　瞳孔收缩的瞬间，老本旋刀朝后退了出去，从那四根银针下躲过。

　　他抬头，看着面前这个年轻人，两只手的八个指缝间，正插着把根银针！

　　雨点打在脸上，有些生疼！

　　“不好意思，我不想陪你玩了。”秦琅突然笑了起来，转身便飞快地跑了出去。

　　老本一愣，一个箭步冲了上去，同时将手中的尖刀再次掷出。

　　砰！忽然转身，秦琅脚尖踢在刀背上，尖刀变转方向，飞到了悬崖下方。

　　而同时，他的身影已经如同飞快掠动，将车门拽开的，弯腰钻了进去。

　　拍档，塌下油门，车身瞬间掠出！

　　雨滴击打在挡风玻璃上，形成一片雨幕，山路奇滑无比，轮胎仿佛在飘浮一般。

　　老本站在原地，看着离去的那辆赛车，任由雨滴击打在脸颊上，他的嘴角，却露出了一抹冷酷的笑容。

　　“没有成功。”他用手捏了捏耳机，说道。

　　“嗯，知道了。”

　　赵峰望了望天，豆大的雨滴从头顶落下，看台上许多人都不由地惊呼了起来。

　　“本来还晴空万里，怎么就突然下雨了！真是该死！”

　　“我们都没有带伞啊！这可怎么办！只能进帐篷了啊？！”

　　人群都开始骚动了起来，有些人可能是不相信天气预报所以做好了每天带伞的好习惯，已经撑着看起了比赛。

　　而更多的人则如同捏了头的苍蝇一样到处乱撞，有帐篷的都直接钻了进去。

　　“哎呀！下雨了！好可恶！”秦小桃用手挡在脑袋上，嘟哝着嘴巴无奈地说道。

　　“我们去躲躲雨吧？”赵婉看了看一旁的陈语彤。

　　后者点了点头：“走吧！”

　　“几位稍等。”就在这个时候，一阵娇滴滴的女生从背后穿了过来。

　　三人回头望去，只见一个蒙面白裙的少年，正打着伞站在他们后面。

　　“老板邀请你们过去。”

　　说着，她便伸手指了指远处的VIP贵宾席。

　　远远望去，就能够看到一个巨大的雨棚被耸立了起来，一次性罩住了二十几个位置，而坐在最上首的女人正朝她们挥手微笑。

　　“我们快走吧！”秦小桃急忙冲了过去，她可不想过错比赛，更不想淋雨！

　　刚刚秦琅和那个男人搏斗的摸样已经被直升机统统拍摄了下来，到现在都还历历在目。

　　秦小桃的嘴角，露出一抹微笑。

　　“来吧！几位随便坐！”Angle大方地站了起来，冲她们挥手。

　　赵婉和陈语彤都淋了些雨，头发湿漉漉的，但美女的气质却还是由内而外散发了出来。

　　“谢谢。”赵婉微笑着点了点头。

　　Angle耸肩：“你们都是秦琅的朋友吗？”

　　“嗯，很好的朋友。”赵婉加了一个修饰词。

　　Angle挑了挑眉毛：“为了秦琅都闹到台上去，的确是好朋友啊，特别是这个小妹妹。”

　　说着她就想伸手去捏秦小桃的脸颊。

　　“别动！”秦小桃急忙退开了一步，“我要看比赛呢！”

　　Angle愣了一下，随即哈哈地笑了起来，并没有任何计较的意思。

　　秦小桃一边看着比赛，一边嘟哝起来：“秦琅是我姐夫，你这个臭小三，刚刚还不出来帮我们脱险，真是个坏人！”

　　不知道她是不是故意的，这些话恰好足够传到Angle的耳朵里，气得她想发火却没有地方出去，只能用里咬了咬牙关。

　　“老板，您牙疼？”旁边一个蒙面少女疑惑地问道。

　　“……不疼！”

　　此刻，一旁的陈语彤正双手紧握，闭起眼睛祷告着：“下雨了，赛道会变得很滑吧？秦流氓，你不能死啊……”

　　……

　　“下雨了，我喜欢下雨。”

　　雨幕在玻璃上滑下，由于车窗有着最为圆润的造型和极快的车速，这种雨水根本无法在上面停留超过两秒。

　　他昂首看了看头顶，露出一章俊美无比的脸庞，精致得五官仿佛雕刻出来的一样。

　　豆大的雨点倾盆般洒下，天空，乌云密布。

　　对于燕京来说，11月底，已经很少会有这样的大雨了。

　　咖啡吐了口气，他的脑海里冒出了那个一开赛就落在最后的男人摸样，不由地挑了挑眉毛：“果然这种奥利奥车太弱了。”

　　噗通！

　　车身轻微的颠簸了一下，他看了看四周，此刻已经进入到了一片废弃的厂房之中。

　　根据赛道的标志，他转动方向盘，冲进了一栋废弃钢铁厂的大门。

　　可能是由于天色阴暗的关系，整个广场似乎都失去了光彩，变成了黑白颜色，两旁堆满了各式各样的废弃铁块。

　　直觉袭来，咖啡挺了一下身子，脸色瞬间沉了下来，他用力踩下油门，飞快地从这些废铜烂铁里穿梭过去。

　　砰哧！

　　一声清脆的声音从后方传来。

　　废弃的铁皮被从中顶开，一辆黑色的吉普车冲上了赛道。

　　咖啡从后视镜里看去，眉头不由地皱了起来：“埋伏吗？”

　　砰哧！

　　就在这个时候，从他车前方一米左右的地方，突然间爆出大片的铁块，随即另一辆吉普车猛地冲了出来！

　　而随着这个时间差，咖啡的车身正好对准了对方的车头！

　　车轮和里面尖锐的摩擦，火箭般的车身绕着地面一阵旋转，三百六十度之后，竟躲过了那辆吉普车的冲击，重新驶上了赛道。

　　“为什么这里会有埋伏？明明前面过去了两辆车啊……难道……”

　　他的眉头顿时皱了起来，如果真的和他想象中一样的话，那这一场比赛的恐怖程度，要比想象中更加厉害！

　　雨点疯狂地落下，天色越来越暗，地面越来越滑，死神越来越近。


第一百七十八章 让秦琅死

　　白色奔驰车呼啸而过，在布满沟壑暗坑的赛道上如履平地，溅起一片片水幕。

　　车里的秦琅表情严肃，此刻他正全神贯注的看着前面的赛道，已经全无之前的泰然。

　　这赛道原本不会这么棘手，想来都是历届死神拉力赛选手的杰作。从赛道的损毁程度就能看出来，之前的比赛是有多么的惨烈。

　　雨水疯狂地从天空中倾泻下来，在残破的赛道上冲刷出一条条深浅不一的沟壑，在将这些沟壑填满，让赛道变得更加的危险莫测。

　　赛道斑驳的地方，根本无法知道被雨水填满的地方是一个深坑，还是一个浅水洼。赛道完整的地方又由于雨水的覆盖大大降低轮胎的抓地性，每一个轻微的颠簸或者是打滑，都可能将他推向死亡的深渊。

　　后视镜中那辆黑色的跑车并没有跟上来，秦琅稍微松了口气，他真不想在这里和那人较量。

　　还是早点冲出这里再说吧？

　　一点深绿，透过布满水滴的挡风玻璃，突兀的出现在前方的灰白世界里。

　　不知道是不是整个比赛的死亡气氛渲染的缘故，那点绿在阴霾的光线中，显得死气沉沉的。

　　绿色的青蛙车，是大B哥的车子，秦琅踩下油门，双方的距离迅速拉近。

　　“可恶！竟然下雨了！”大B哥眉头紧皱，朝后瞄了一眼，看到了秦琅的车子。

　　“雨天是我最不擅长的天气，真是该死！而且这个赛道根本不是人开的，他妈的！”他恶狠狠地转动着方向盘，车身在路面上颠簸了两下。

　　从驾驶室里看出去，车身旁边就是悬崖峭壁，完全都是靠着车手的直觉在判断，如果是普通驾驶员，早就吓得双腿发软了！

　　“这个臭小子之前可把我们戏弄得够呛。哼哼，这一次也让你尝尝被戏弄的滋味吧。或者……哼哼！”大B哥冷酷地笑了起来，眉眼中尽是杀气。

　　他说着，便伸手从座位底下抽出一根雷管：“看炸不死你这只臭虫！”

　　……

　　此时的工厂赛道。

　　咖啡猛地一转方向，车身一个三百六十度的旋转，从吉普车的车头前闪了过去。

　　很自然的踩下油门，黑色的火箭车瞬间就冲了出去，雨幕被车身从中间撕开。

　　呜——！

　　那两辆黑色吉普车发出一阵呜鸣，随即并排朝他追了过来，速度也是极快。

　　咖啡朝后瞄了一眼，只见这两辆车的车头保险杠上，竟然装了两排尖刺！这分明是专门用来破坏赛车的！

　　“看来跟我想的差不多。”咖啡眯了眯眼睛，他继续踩下油门，排气管喷出火焰，速度猛然间拔高。

　　赛道继续延伸，穿过了废弃的场地，进入到厂房之中，那里昏暗没有灯光，一片漆黑。从远处看过去，这栋厂房就如同恶魔张开着黝黑无底的巨口，等待着猎物填充进来。

　　咖啡将一块奥利奥叼在嘴里，随机换挡，踩油门冲进厂房。车身轻微的颠簸两下，便驶入一片黑暗，两束灯光第一时间冲车头照射出来。两道光束朝前照去，厂房内部的情景顿时从黑暗中析出。

　　车床！各种车床胡乱地摆放在前方，离车头只有不到四米的距离！

　　刹车，换挡，方向盘转动，车轮发出一声尖叫，车身瞬间转了九十度，斜斜地滑了出去。砰！翘起的车尾还是没有幸免的和车床亲密接触了一下，冒出一团激烈的火星。

　　车里的咖啡也跟着震了一下，奥利奥仍然叼在嘴巴里，还没有被咬下。刹车，甩尾，贴着车床飞一般地冲了过去。

　　后方传来两声巨响，随即四束亮光照了过来，显然那两辆吉普车也已经紧跟而上。

　　“阴魂不散，吃个饼干都不让人消停。”咖啡把奥利奥的后半块塞进嘴巴里，一系列眼花缭乱的操作之后，只见那如同机翼般的两侧车身忽然翘了起来，90度朝上竖起，而车身瞬间变得更窄。

　　咖啡眉头一皱，猛地踩下油门，前方，有两个车床组成的空当，很小，但却是捷径！

　　嗖——！

　　车身从中间瞬间穿过，车身和两旁车床的间距只有不到一厘米的距离，没有擦出一丝火花。

　　咖啡撇嘴一笑：“我就不信，难不成你们的车也会缩骨……”

　　砰！

　　背后一声巨响，他惊愕地转过头去，只见车床跟纸箱一般脆弱不堪的被狠狠地掀开，四道灯光朝他笔直射来。

　　“好吧，算你们狠！”没想到那两辆车竟然直接把障碍物给撞开了，完全没有任何顾忌。

　　这样坚硬的车身，要是撞在自己的车上，肯定会给车身带来最致命的伤害，如果车坏了，那比赛的资格也就没有了！

　　吉普车在路上弹了两下，巨大的轮胎旋转，随即疯狂地追了上来。

　　车头上两排明晃晃的尖刺，让人心中发寒！

　　滋——！

　　咖啡的瞳孔猛然间一阵收缩，急忙踩下刹车，用力扭转车头——这里竟然是死路！

　　而这时，对面那四道灯光透过挡风玻璃，猛然间射在他眼睛，一片惨白。

　　……

　　“给我去死吧！”蛇妖不停地变换着方向，一会儿加速，一会儿减速，想要把车顶上的冷凌甩下来。

　　他的眉头紧皱在一起，发出尖锐如同女人般的惨叫声，疯狂地踩着脚下的油门，整个人如同疯子一般。

　　而此刻，在车顶上，冷凌正用手紧紧地攀着车身，她将手枪叼在嘴里，雨点拼命地击打在她的脸上，脖子上，胸口上，冰凉的感觉渗入到骨头里。

　　“啊……”闷哼了一声，她的身体就朝后甩动了一下，下本身已经被甩到了车顶外头，如同不是她双手紧紧地抠着车身，恐怕在就已经被摔下来了。

　　“去死吧！”蛇妖看到右侧垂下来的冷凌的双腿，眼中顿时露出了杀意，他猛地一转方向，车身就朝着悬崖外冲了过去。

　　随即又猛地朝左一转，车身又迅速被拉回。

　　而冷凌的身体随着高高地飞了起来，她的脸上依旧没有任何表情，但手指却已经渗出鲜血。

　　嫣红如同绽开的玫瑰，随风朝后飘散。

　　落在了林弦的脸上。

　　一滴鲜血，猛地打在她的额头上，让她即将昏迷的精神又振作了一下。

　　已经没有了挡风玻璃，豆大的雨点拼命落下，将她还有车厢全部打湿，雨水逼得她睁不开眼睛。

　　腰上的剧痛不知道为什么反而减轻了许多，林弦只是觉得非常困，想要睡下去。

　　她抬头，看到冷凌的身体，正悬在半空中，即将被甩到悬崖外去。

　　“不……我来救你……”她用力拍打着自己被打湿的脸庞，将头发朝后捋了一下，用力踩下油门追了上去。

　　蛇妖的车子虽然已经到了路面上，但是还是有不少石子从车轮下飞出来，拼命地朝她砸开，但她却毫不在意。

　　速度越来越快，双方离得越来越近，石块越来越多，鲜血越来越浓！

　　……

　　秦琅眉头一挑，只见一道火光从前方冲了过来，笔直地朝他车身袭来。

　　“炸弹！”不可置信地叫了一句，他急忙转动方向盘，车身瞬间爬到了崖壁上！

　　轰隆——！

　　炸弹在落下地上，发出剧烈无比的爆炸，刹那间火光冲天，将秦琅的奔驰车瞬间淹没。

　　“哈哈哈！你死定了！”大B哥脸上顿时露出了得意无比的笑容，他仿佛已经能够想象到秦琅被炸成肉末的样子！

　　太爽了，终于报仇了！

　　可是随即，他的脸颊就顿时抽搐了一下。

　　只见那黑白相间的奔驰车贴着崖壁，倾斜着从火光里冲了出来，只是右侧的半边车身已经被炸弹爆得有些变形。

　　“怎么可能！他竟然还活着！”大B哥惊恐地大叫了起来，他没想到在这样的情况下，这个家伙竟然还能活着出来，这可是炸弹啊！难道他是变形金刚吗？

　　想到这里，他便低吼了一声，一边控制方向，一边又从下面摸出一根雷管。

　　“我就不信这样还炸不死你！你这个家伙！”

　　他的脸庞顿时变得狰狞无比，仿佛恶魔附身一般！

　　抽开保险栓，他便狠狠地朝后扔了出去。

　　炸弹再一次超秦琅飞了过去，这一次大B哥可是已经做好了准备，是朝着靠崖壁的一侧扔来，这样的话，就算秦琅再爬在墙上，也不可能躲过去！

　　所以，他必死无疑！

　　砰！

　　这颗雷管落在了秦琅的引擎盖上，朝着旁边滚了两下，只是一声清脆，竟然没有爆炸！

　　“什么？！”大B哥简直不敢相信，瞪大眼睛，“可恶！一定是雨水把导火索熄灭了！”

　　他眉头紧皱，早就已经没有了之前开赛前那种冷静，因为这一路过来，光是这恐怖的赛道，就让他彻底抓狂。

　　现在又碰上一个干不掉的劲敌，更让他心里憋了一股恶气。

　　如果不干掉对方，他就有可能会死在这里，因为这里是死神拉力赛！

　　死神是不会眷顾任何一个人的，只有靠自己去争取，才能赢得最后的胜利，所以，大B哥已经没有选择，他必须让秦琅死！

　　就算是没了理智，也必须让秦琅死！

　　想到这里，他一下次又从工具箱里摸出四根雷管，分别插在手指之间，脸上的表情更是变得凶悍无比。

　　“那就让你感受一下我的四箭齐发吧！”大B哥的嘴角猛地扬了起来。

　　他拉下车窗，探手，手中的炸弹瞬间朝后飞了出去，发出尖锐的呼啸声！

　　而另一边的秦琅，眉头不由地皱了起来，随即猛地踩下了刹车。


第一百七十九章 左边光明，右边黑暗

　　“死神的镰刀，已经展开，所有的赛车手们，都面临着最恐怖的考验！目前为止，已经有四辆赛车相继飞出赛道，其中能够确定两人已经死亡，一人重伤，另外有一男一女下落不明，但由于跌落到了悬崖下方，搜救组表示生还的几率小于1%。”

　　支持人披着雨衣，拿着话筒在台上依旧兴奋地大喊大叫，观众席里有许多人已经买到了雨伞雨衣，重新回来观战，看起来颇为狼狈。

　　可这样的倾盆大雨却根本阻挡不了他们高涨的热情，一个个仿佛打了鸡血一样，对着屏幕大叫着。

　　“疯了……”秦小桃皱了皱眉头，“这些人肯定疯了，死了人他们怎么还这么高兴？”

　　“呵呵，小妹妹，你不知道这个比赛叫什么名字吗？”Angle在旁边微笑着问道。

　　“当然知道，叫死神拉力赛啊！”秦小桃趴在护栏上，回答。

　　“对啊，死神拉力赛啊，就是要有死神才会好看嘛！”Angle笑得很自然，但她的心里却还是存在着一丝波动。

　　秦小桃转过头来，撅着嘴巴：“可是秦琅会死掉的啊！”

　　被她这么一说，赵婉和陈语彤两人都为之一愣。

　　“你觉得他会死吗？”Angle饶有兴趣地问着，将目光从秦小桃身上移开，看向了她们两人。

　　“不会。”赵婉摇了摇头，“我相信他。”

　　“秦流氓敢死的话，我一定会对着他的尸体大扇耳光，扇到他醒来为止！”陈语彤用力说道。

　　“你看。”Angle朝秦小桃耸了耸肩，“他死不了的，因为没有人愿意他死掉。”

　　秦小桃没有说话，而是转过身去，继续看向大屏幕，上面有一个部分正在播放着秦琅和前面那辆绿色青蛙车之间的对决。

　　“你千万不能死啊，秦琅。”

　　……

　　砰！

　　林弦的车头猛地撞在了蛇妖的车尾上，发出一声巨响，擦出一团火花！

　　而那被车轮弹起的石块，便疯狂地砸在了林弦的底盘上，像是无数子弹在击打一样，似乎随时都可能击穿车底朝她袭来。

　　冷凌转头朝她看了一眼，眼中闪过某种感情，却没有说话。

　　“麻痹！”蛇妖在车里大叫了起来，车屁股被顶住，让他一下子无法自由移动。

　　就像是被锁住一样，他拼命转动方向盘，却无法继续将车身带出去。

　　砰！

　　副驾驶的车玻璃被瞬间踢开，玻璃碎片朝飞来，他急忙伸手挡了一下，一块碎片猛地扎在了他的胳膊上。

　　“啊——！”蛇妖顿时发出一声惊呼，他不管三七二十一猛地将随便拔了出来，鲜血顺着一起喷薄而出。

　　与此同时，一道倩影猛地从车窗里钻了进来——是浑身湿透的冷凌！

　　这个女人身上的衣服被雨水打湿，全部黏在了身上，散发出一股淡淡地女人味，特别是那高耸的胸脯，若隐若现。

　　蛇妖可没有功夫去在乎这些，他急忙从车柜里摸出一把手枪，但还没等他对准冷凌，额头上已经被冰凉的铁块抵住了。

　　“你不会杀我的。”蛇妖用女人般的声音说着，扭头朝她看了一眼。

　　“我会的。”冷凌没有任何感情地说道。

　　蛇妖深吸一口气，他从这个女人眼中看到了坚决，急忙说道：“你不能杀我，如果杀我的话，我们都会从这里飞出去！”

　　“我可以杀了你，再把车控制住。”冷凌淡淡地说着。

　　“我……我不信！”蛇妖觉得自己的双腿有些发软。

　　“可以试试。”

　　说着，她便猛地拉开了保险栓。

　　蛇妖感觉自己不仅仅是双腿，就连双手也都在不停地颤抖，他似乎能够感觉到死神正在他背后，那冰冷的呼吸喷在脖颈上。

　　“我不想死……我不想死！”他在心里用力呐喊。

　　就算是死神，也不能够夺取他的性命，何况是冷凌！

　　活下去，然后把这两个人女人干掉！

　　他的面孔瞬间变得凶狠起来，嘴角高高地扬起，那涂着蓝色眼影的眸子瞬间如同猛兽一般。

　　随即他便将手枪抬了起来。

　　砰！

　　冷凌已经用力扣下了扳机。

　　“我……我没死？”蛇妖瞳孔猛地一收。

　　手枪进水了！

　　蛇妖疯狂地笑了起来，立马将枪口朝着冷凌挥了过去。

　　“去死吧！臭婊子！”

　　……

　　四道强光同时照在咖啡双眼上，他不由自主地眯了一下眼睛，而就这个瞬间，一辆吉普车已经凶悍无比的冲了上来。

　　车上高高抬起的尖刺，仿佛是士兵手中的长矛，正要刺入敌人的胸口之中。

　　“雪特！”咖啡没时间多想，立马踩下油门朝着右侧冲了出去。

　　扑哧——！只听一声清脆，随即就感觉车身剧烈地颠簸了一下。

　　他知道肯定是左侧车身被刺中了！

　　与此同时，另一辆吉普车迎面冲了上来，尖刺上寒光凛凛，杀气四溢！

　　眉头一皱，“看来还是要亲自动手，麻烦！”咖啡探手在仪表盘上摁了一下是，玻璃车门朝上弹起。起身，纵跃，身体跃出车子。

　　脚下的赛车自动左转，离开了对面那辆吉普车的撞击范围，而咖啡的身体也瞬间落了下来。

　　噗通！咖啡单膝跪在吉普车顶，在指尖翻飞的蝴蝶刀狠狠的朝下扎去，巨大的冲击力在刀尖的一点爆发，“你车子的牙齿长出来了，需要矫正。”

　　脆响，挡风玻璃龟裂！

　　碎裂，出刀扎入搅动！

　　失控，吉普撞向车床！

　　抽刀，纵身攀住铁管。

　　轻盈的动作，自由的穿梭在天花板上，瞬间落在了另一辆吉普车的车顶上！

　　而之前那一辆，发出一声巨响，滚滚黑烟从撞开的引擎中翻滚的冒出。

　　咖啡再次收刀，双脚用力一蹬，朝空中跃起，第二辆吉普车也猛地撞到了墙上。

　　与此同时，黑色的火箭赛车从远处冲来，他的身体正好落在驾驶座上。

　　车门关上，重新冲上赛道！

　　冲出厂房之后，光线顿时明亮了起来，但是肆虐的暴雨，依旧固执的模糊着咖啡的视线。雨水在车灯前绵密的落下，这样的暴雨出现在燕京，是因为老天也要给这场死神拉力赛制造难度？还是这些不过是死神出场的惯用排场呢？

　　“岔路？”

　　咖啡抬头朝前看去，赛道竟然被一分为二，左还是右？

　　左边的路上，两旁稀稀落落有路灯照明，看起来似乎要安全许多。

　　而右边，则是一片漆黑，仿佛怪兽的肠道一般，令人不禁毛骨悚然。

　　左边光明，右边黑暗，到底哪里才是真正的死亡之地？

　　咖啡犹豫了两秒，“主办方好有兴致，竟然玩起了虚虚实实……”，随即猛地加速，朝着右侧冲了过去。

　　而随即，从废墟里，猛地亮起四盏车灯，随即一辆黑色的兰博基尼和一辆红色的法拉利从中开出。

　　“哥……我们也要追上去吗？”木熙对这耳机有些担忧地说道。

　　“你说呢？”木阎冷酷的声音从里面传来。

　　木熙眉头不由地皱了起来：“可是，我们要对付的不是秦琅吗？”

　　“在他来之前，先热热身吧，把这个叫咖啡的家伙干掉。”

　　说完，黑色兰博基尼便猛地加速，朝右侧那阴森恐怖的赛道冲了过去。

　　木阎用力咽下一口唾沫，他扭头看了看左边，那路灯下，似乎能够感受到一丝温度和一丝安全。

　　真的要去右边吗？

　　那么恐怖的地方，会死的吧？

　　兰博基尼的车尾灯即将消失不见，木熙不敢犹豫，急忙踩下油门跟了上去。

　　他深吸了一口气：“希望这个叫咖啡的家伙能够不要太变态……”

　　……

　　秦琅超后视镜里看了一眼，那辆绿色的青蛙车，正在雨水中不停地燃烧着，大雨也无法浇灭它身上的火苗。

　　轻轻地叹口气，最后大B哥还是死在了自己的炸药下。

　　当秦琅刹车躲过那四箭齐发之后，已经接近崩溃的大B胡乱地将所有炸药统统扔了出来，最后竟把自己的车子炸毁。

　　也不知道这算不算是一出喜剧，但秦琅却完全笑不出来——这就是死神的威力吧！

　　他踩下油门，加速朝前冲去，而这时，他看到了前方两辆纠缠在一起的赛车。

　　后面那辆银色车子他认得出来，是那个叫林弦的女人，而前面那辆蓝色赛车，是蛇妖！

　　想到这里，他便不由地加速朝前追了过去。

　　“啊——！”林弦大叫了一声，猛地踩下油门，车头用力撞在蛇妖的车尾上。

　　而车厢内，正持枪指着冷凌的蛇妖不由地朝前一冲，枪口也歪了一下是。

　　砰！

　　子弹划过冷凌的脸颊，射在车身上。

　　后者趁着这个机会猛然间出手，想要从蛇妖手里将手枪夺过来。

　　但是这个人妖的反应却比想象中还要快上一拍，只见他非但没有后退，反而猛地将枪口松了上去，瞬间顶在了冷凌的胸口上。

　　他的嘴角顿时露出了狡黠地笑容：“你动一下，我就开枪！”

　　说着，他便轻轻地移动手腕，用枪口在冷凌被雨水打湿的胸口上来回摩挲。

　　后者的脸上依旧没有任何表情，仿佛一块寒冰。

　　虽然做着这个调戏的动作，可是蛇妖的手臂却不由自主地颤抖着，他的神经完全绷紧。

　　“嗨。”就在这个时候，一个男人的声音突然从后座上传来，吓得蛇妖如同触电般颤抖了一下。

　　“你……你什么时候进来的！”蛇妖朝后看去，只见一个年轻人正在用手捋去头发上的水滴。

　　秦琅冲他淡淡地笑了起来：“就在你把枪指在她胸口上的时候。”


第一百八十章 专心开车，有我

　　蛇妖的脸色顿时变得难看了许多，阴晴不定，不可置信地看着这个男人。

　　这家伙究竟是什么时候进来的？为什么他一点都不知道？是因为当时的注意力都落在了冷凌的身上，还是因为这个男人的动作实在太悄无声息了？

　　想到这里，他不由地朝下咽了口唾沫，眉宇间露出了一丝恐惧，随即他就低声喝道：“你给我下车，否则我就开枪打死她！”

　　说着蛇妖便用力将枪口朝冷凌的胸口上顶了一下。

　　秦琅的目光顺着看了过去，发现那个冷冰冰的女人胸口被雨水淋了咯透，刚才又被蛇妖戏弄了一番，此刻胸前的棉衣已经紧紧地黏在了皮肤上，还能够看到两个小小的凸点——她竟然没穿内衣！

　　于是，秦琅带着非礼勿视的态度瞄了一眼，又飞快地将视线定格在蛇妖的脸上。

　　“下车！我是说真的！”蛇妖本来就尖锐的声音这一下变得更加刺耳，直直地钻到秦琅耳朵里。

　　“轻一点。”后者微笑着伸手掏了掏耳朵里的雨水，“外面雨下得很大，你怎么好意思让我下去？”

　　蛇妖深吸了一口气，此刻他一边用枪指着冷凌，一边还要开车，同时又要防范秦琅的突然袭击，一心三用，让他差点崩溃过去。

　　“下车！”他咬紧牙关，恶狠狠地说着，将食指紧紧地抠在了扳机上。

　　秦琅急忙举起双手：“好好好，不要冲动！千万别开枪！这样的美女死一个就少一个了！”

　　“关我屁事！”蛇妖目露凶光。

　　秦琅无奈地耸了耸肩，随手将车门推开，由于车速很快的缘故，雨水拼命地击打在车玻璃上，发出噼啪的乱响。

　　冲他们两人挥了挥手，秦琅便扭头过去，作势准备冲车里跳出去。

　　而就在这个时候，蛇妖妖媚的脸上忽然间露出一抹冷酷的杀意，只见他猛地将枪口转向了秦琅。

　　噗！

　　“哎呦！”只听一声惨叫，蛇妖收回颤抖的右手，蜷缩在座位上，像是一只软脚虾。

　　就在刚才他移动枪口的瞬间，秦琅猛地回头，一根银针瞬间扎中他的手背，而另一边冷凌也是狠狠地一拳打在他小腹上。

　　特别是那一拳，让他差点失去了意识，只感觉胃里面一阵翻江倒海，就连手背上的针痛都感受不到了。

　　“快开车！”秦琅急忙大叫。

　　由于蛇妖趴在了座椅上，车身已经失控，笔直地朝着悬崖边冲了过去。

　　冷凌的反应何其迅速，只见她猛地伸手拽住蛇妖的领口，将驾驶座的车门打开，瞬间就把他从车厢里扔了出去，随即纵身来到驾驶座上，将车身控制住。

　　秦琅从车窗里探出脑袋，看着蛇妖的身体跌落在地面上，如同一团海绵不停地朝后翻滚着，不由地叹了口气。

　　这样的车速摔下去，基本上是必死无疑了，这个女人下手还是和她的表情一样冷酷。

　　“其实可以不用杀他。”秦琅出声说道。

　　冷凌通过后视镜看了他一眼，缓缓说道：“他必须死。”

　　“为什么？”秦琅皱了皱眉头。

　　不过冷凌没有回答他，而是依旧冰冷地开车。

　　随即秦琅就明白了，刚才蛇妖拿着枪口她胸部做出那么下流的事情，换成任何一个女人都受不了吧？只是冷凌的手段更加残酷，直接送他去见马克思了。

　　“停一下！”就在这个时候，秦琅忽然间出声说道。

　　冷凌猛地一个急刹车，秦琅差点装到椅背上去。

　　“你还真是迅速，连问都不问一声。”秦琅有些无奈地说着，随即便推开门走了下来。

　　雨水从天而降，不停地倾洒在身上，溅起一层水帘。

　　而远处，两团灯光飞快地冲了过来，然后在秦琅面前停下。

　　这是他的奔驰车，虽然经过一路上的对决，看起来已经破旧不堪，但速度和性能却并没有任何改变。

　　秦琅飞快地冲了过去，将车门拉开，一头钻了进去。

　　“呼……呼……”驾驶座上，只见林弦正大口地喘着粗气，脸色发白，紧咬着已经变紫的嘴唇。

　　“你还好吗？”秦琅出声问道。

　　“还行……”林弦扭头看了他一眼，眼神竟已经有些溃散。

　　她浑身上下也已经湿透，脸上还有几道呗石块砸开的口子，看起来十分狼狈。

　　秦琅皱了皱眉头，朝前看了一眼，冷凌已经将蛇妖的车子开走了。

　　“跟上去。”他沉声对着林弦说道。

　　“什么……”后者显然有些不敢相信，她此刻已经虚弱到了极限，马上就要混过去了，这家伙竟然还让她开车？

　　秦琅见她脸上带着疑问，没有解释，而是重复道：“跟上！”

　　林弦这才点了点头，踩下油门跟了上去，但她的脸色已经变得越来越难看，视线更是模糊一片，如果不是因为赛车手的直觉，现在可能已经冲到悬崖下去了。

　　嘶——！

　　就在这个时候，她忽然听到身侧传来一声清脆，低头一看，只见自己的连衣裙竟然被旁边这个家伙在腰侧撕开了一道口子！

　　“你……你干什么……”她顿时紧张地问道。

　　秦琅却并没有理会她，而是用力将口子撕得更大，随即一大片白皙的皮肤就露了出来，还有隐约可见的平坦小腹，和一条蕾丝花边的黑色内裤。

　　“放开……”林弦惊愕地叫了起来，刚才还要昏迷的精神一下子绷紧。

　　“专心开车。”秦琅沉声说着，他的脸色十分严肃，已经看到了林弦腰上的一团青紫。

　　他伸出食指，轻轻地触碰了一下。

　　“啊！”林弦顿时发出一声闷哼，“别动……好痛……”

　　“内出血了，需要用把淤血排出来才行。”

　　秦琅抬头看着她，从连衣裙上撕下一块布条递了过去。

　　“干什么？”林弦惨白的脸上带着疑惑，看着自己暴露在外的肌肤，她的呼吸就瞬间加快了许多。

　　她从小到大都没有这样在男人面前暴露过。

　　“咬着它，会很痛。”秦琅沉声说着，眼中没有任何别的感情。

　　林弦犹豫了一会儿，还是张嘴咬住。

　　车身突然间颠簸了一下，朝着崖边冲了过去。

　　“好好开车！”秦琅急得大叫，一把拽住方向盘，将车头顶了回来，而他的身体也紧紧地贴在了林弦的身上。

　　两个浑身湿漉漉的人黏在一起，衣服仿佛不存在一样，似乎能够直接感受到那光滑细腻的皮肤，还有淡淡地体香。

　　秦琅急忙退了回来，低头不语，从手中抖落一卷银针。

　　“现在没有时间消毒了，将就一下。”他说着，便从中抽出一根三寸锋针，轻轻地朝那乌黑发紫的伤口扎了下去。

　　林弦低头看了一眼，又急忙将视线转开，随即就感受到一股难以承受的刺痛传入了她的神经，仿佛电击一般，她一下子将嘴里的布条死死咬紧。

　　……

　　黑暗的路，笼罩在黑暗之中，只有车灯射出的两团光束，倾洒出去，逐渐消失，根本照不透前方浓郁的黑色。

　　雨水在灯光的照耀下，仿佛金线般落下，一缕一缕，连绵不绝。

　　咖啡抽出一块奥利奥，想要放在嘴里的时候又犹豫了一下，重新塞了回去。

　　他扭头看了看四周，虽然是下雨但毕竟不是黑夜，所以还能够看得清楚旁周围的厂房。

　　只是在这样的气氛下，整个赛道变得更加诡异恐怖，这些毫无生气的厂房里，似乎隐藏了数不清的脏东西。

　　“秦琅，这家伙可真慢。”咖啡看了看奥利奥，想到了秦琅那辆夹心饼干一样的赛车。

　　“本来还想给他一次较量的机会，看来他是不想要了。”他朝后视镜看了一眼，没有任何动静，依旧是一片漆黑。

　　可咖啡的眉头却不由地皱了一下，他总感觉在背后，有什么东西紧紧地跟着，那种紧迫的感觉让人十分难受，就像是被人从后面勒着脖子。

　　“真恨不得转身给那个勒脖子的家伙一拳。”咖啡随手换挡，将车速提高了一些。

　　这一路过来，他都没有遇上任何袭击，这让人觉得有些不可思议，难道这条赛道就是为了给人一种虚实不明的错觉吗？仅仅这么简单？

　　咖啡轻轻哼了一声，如果真的是这样，那死神拉力赛就可以改名叫愚人拉力赛了。

　　而就在这个时候，在他前方不远处的一间厂房突然亮起了灯！

　　如此突兀，毫无征兆的亮起，让人的呼吸瞬间被塞了回去！

　　咖啡眉头挑了一下，随即有些厌恶地皱了起来。

　　当他的车身在厂房前方掠过的时候，他特意扭头朝右看了一眼，除了摇曳不定的灯火之外，只剩下大片的废物而已。

　　“装神弄鬼！”他没好气地说了一声，随即将视线移了回来。

　　随即身体仿佛雷击一般颤抖了一下，整个人愣住了。

　　透过余光可以看到，在左边车窗上，似乎，似乎贴着一张人脸……

　　他猛然间回头，眼前，只是黑暗的厂房街景，没有任何异样。

　　咖啡吐了口气一浊气：“看来是我神经过敏了。”

　　噌！就在这个瞬间，前路上猛然间亮起两道灯光，朝他双眼射来。


第一百八十一章 没刹住车

　　视线瞬间被强光占据，让他不由地眯起眼睛。

　　引擎的轰鸣声不停地传入耳中，将整个人的精神都朝上吊了起来。

　　咖啡猛地踩下刹车，右手同时换挡，车头便斜斜地朝着旁边滑了出去。

　　在这样的速度下，车轮瞬间和地面进行了剧烈无比的摩擦，溅出一道道火星，仿佛火药摩梭的结果。

　　“这次又是什么情况？”咖啡眼前还残留着刚才那两束车灯残留在眼中的光斑，他用力闭了闭眼睛。

　　砰！

　　车身微微颤动了一下，似乎有什么东西击中了他的赛车。

　　咖啡眉头微微皱起，身上的每一根神经都绷得笔直，他的脸色严肃到了极点。

　　砰！

　　一声清脆从头顶传来，他抬头望去，只见一个黑色的人影不知道何时竟然趴在了他的车顶上！

　　咖啡没有任何迟疑，猛地拉下手闸，尖锐的声音随着车身一起在空中划过。

　　车顶上的人影瞬间朝前冲了出去，但不知道他手里藏了什么东西，竟然狠狠地抠在了车玻璃上，那飘忽的身体竟被瞬间拉了回来，正好笔直地撞在咖啡面前。

　　那是一张惨白无比的脸庞，黑洞洞的双眼，咧开的血盆大口，露出诡异的笑容！

　　从黑暗中猛地扑出来这样一张面孔，任谁都会被吓一跳，咖啡也不例外，不由地皱了皱眉。

　　但随即他便狠狠地咬了咬牙，因为他看清楚了，这分明是一张鬼面具！

　　“切！”咖啡撇了撇嘴，在仪表盘上按了一下。

　　只听扑哧一声，头顶的全透明车门瞬间弹了起来，将那个人影朝后弹了出去。

　　“哼！”咖啡轻轻地哼了一声，又将开关按了一下，随即，那掀开的玻璃门瞬间又弹了回来，和车身完美地结合在一起。

　　那个人影被直挺挺地射到了空中，然后噗通一声摔在了地上，反弹了两下才一动不动。

　　这么恐怖的撞击，非要粉碎性骨折不可！

　　呜——！

　　一阵引擎轰鸣声从旁边传来，咖啡扭头看去，只见那两团灯光瞬间朝自己冲了过来，惨白的灯光射进车厢里，带着一抹寒意。

　　他嘴角微微扬起，伸手掏出一块奥利奥，叼在嘴里，随即猛地踩下油门，车轮疯狂地转动，一瞬间朝前冲了出去。

　　那两团灯光从他后方掠过，随即便是刹车和掉头的摩擦声，呼啸地传入耳中。

　　咖啡微微昂起头来，将整块奥利奥统统吞入嘴里，随即猛地朝前冲去，沿着赛道进入了一件巨大的仓库。

　　黑暗！

　　除了车头那两团灯光之外，竟是一片漆黑，仿佛光线都被吸收掉了一样。

　　咖啡不由自主地皱了皱眉头，直觉告诉他，这里必定隐藏了什么危险的东西。

　　他扭头看了看身后，那两团灯光已经凶悍地追了上来，随即便彻底熄灭，和黑暗融为一体，什么都看不见。

　　……

　　秦琅朝旁边看了一眼，林弦正斜躺在副驾驶座上，刚才对内伤的处理已经让她彻底昏了过去，那种疼痛对于一个女子来说，的确不那么容易承受。

　　此刻，她躺在那里，连衣裙被撕开的地方，还露出那通红的皮肤，是被秦琅推拿针灸后的产物。

　　而撕开的口子太大，林弦躺着的姿势也过于随意，能够看到大片的白嫩肌肤袒露在外，黑色内衣若隐若现。

　　“唉。”秦琅叹了口气，他将目光投向了前方。

　　他承认自己是个喜欢看美女的男人，但他相信自己不是一个乘人之危的男人。

　　而且作为一个处于比赛状态中，又对人体结构非常了解的中医来说，就算让林弦脱光衣服坐在他旁边，他都不会多看一眼。

　　我秦琅是那种见色眼开的人吗？

　　所以他便很主动地要求冷凌停车，然后将林弦重新塞了回去，然后继续上路。

　　车身的颠簸消失了，他们终于从那诡异崎岖的山路中脱离出来，在此之前，已经有死了好几个人了。

　　秦琅不知道接下来还会遇到什么事情，但是有一点让他十分顾忌，那就是木阎木熙两兄弟，还有以赵峰为首的大头，不知道这些人会布下什么样的陷阱等他。

　　更关键的，还有那个叫咖啡的家伙，这一次的比赛，他肯定是志在必得吧？

　　而秦琅呢？他又何尝不想赢下来呢？

　　这时，前面那辆蓝色的跑车突然间慢了下来，冷凌将车速放慢了。

　　秦琅皱了皱眉头，不知道发生了什么时期，他也跟着慢了下来。

　　雨滴在灯光前形成一道帘幕，看不清楚究竟发生了什么。

　　“小天使！”

　　就在这个时候，Angle久违的声音突然间响了起来。

　　秦琅被下她吓了一跳，急忙问道：“怎么了？”

　　“小心点，你到了最恐怖的地带。”Angle的声音响起，没有带任何戏谑，语气十分认真。

　　秦琅也跟着皱起了眉头，这个美女平时都是嘻嘻哈哈的摸样，但一旦认真说话，那就说明事情真的十分严重。

　　虽然不知道前面究竟有什么东西在等着他，但秦琅心里并没有任何恐惧，因为他相信自己。

　　“已经死了好多人了。”Angle缓缓地说道，“就在刚才，光仔的车子也炸毁了。”

　　“什么？”秦琅一愣，虽然他和光仔之间是敌非友，但那毕竟也是一条人命。

　　这一场比赛，死的人已经够多了。

　　“这个地方十分神秘，你自己也要小心一点，千万别大意！”

　　秦琅点了点头：“放心吧，我不会有事的。”

　　“我也希望你不会有事，还有，你那三个女朋友现在都在我这里，不用担心她们。”

　　“谢谢。”秦琅淡淡地笑了起来。

　　“好好比赛，给我拿下第一！”说完，Angle便将通讯切断。

　　秦琅有些无奈地耸了耸肩，这时，他发现周围的景象似乎发生了改变，他好像进入了一片废弃的厂房，到处都透露着破旧不堪的气息。

　　而在这些废铜烂铁之间，一缕缕危险的气息疯狂地朝上冒出。

　　“冷凌……不见了？”秦琅挑了挑眉毛，他现在原本开在前面的那辆蓝色赛车竟然已经消失不见了，只剩下空荡荡的露面。

　　传入一个广场，两旁全是废弃的机械，秦琅没有在意，一路朝前行进，没过多久，便从广场进入了厂房之中，堆满了各种各样的破旧机床。

　　秦琅将车速减慢了许多，慢慢地朝前行驶，他忽然看到有个地方被人撞开了，而灯光扫过去的时候，能够看到两辆撞在墙上的吉普车。

　　“有人来过这里了？”秦琅有些疑惑地，很快就从厂房里出来，周围的景色依旧是死一般的灰色。

　　吱——！

　　他忽然踩下了刹车，车子随之停了下来。

　　因为秦琅发现，在他左右两边，出现了两条不同的岔路，左边那一条，清晰明亮，装满了路灯，能够看得清前方的一切。

　　而右边那一条，则是一片漆黑，仿佛怪兽的肠道，通向未知的远方。

　　秦琅微微笑了起来，随即踏下油门，便朝着右边冲了出去。

　　……

　　一间偏远的敞篷内，围坐着七八个造型各异的男女，正中间，是一个银发的男人，他微微闭着眼睛，将那狂暴的气息压住。

　　“咖啡的情况如何？”他突然出声问道。

　　“被困在了黑房子里，敌人数量不明。”旁边一个胖子看着手里的电脑，其他几人也一同围观着，屏幕上一片漆黑，只有两道灯光在快速穿行。

　　“老大，你怎么这么关注他啊？”一个打扮成熟的女人问着，她脸上带着一丝埋怨。

　　银发男人看了看她：“因为他对我很重要。”

　　“那他要是在这里死了怎么办？”一个瘦高的男人疑惑地问道，将嘴里的枣核吐了出来，塞进口袋里。

　　银发男人摇了摇头：“他不会死。”

　　“老大这么相信他？”一个长发披肩的男人玩弄着手里的飞刀。

　　银发男人沉默了一会儿，才出声说道：“因为不是尽力，而是誓死完成。”

　　成熟女人柳眉微皱，用食指卷动着酒红色的头发，心里不知道在想些什么。

　　……

　　看着前面这两辆突然出现，咖啡挑了挑眉毛，将车子停了下来。

　　突然出现的四道灯光，一前一后两辆汽车将前路彻底阻隔。

　　车头的灯光照射过去，将这两辆车的摸样显露了出来，一辆黑色的兰博基尼，一辆红色的法拉利。

　　“我真没什么兴趣跟你们比。”咖啡叹了口气，踩了踩油门，引擎发出一阵阵低鸣。

　　“木熙，去干掉他。”木阎的声音冰冷地想了起来，让他浑身颤抖了一下。

　　“哥，要开枪吗？”

　　“你自己看着办。”

　　木熙深吸了一口气，缓缓地推开车门走了下来，车灯在照在他背上，只露出一道黑色影子在缓缓移动。

　　拿着手枪的右手，有些颤抖。

　　滴滴！

　　就在这个时候，从远处突然传来一阵鸣笛声，随即两道耀眼的灯光冲了过来。

　　砰！

　　只听一声巨响，木熙的红色法拉利被瞬间从后面撞开，贴着地面朝前滑了一段距离，随后，一辆黑白相间的跑车飞一般地冲了出来。

　　一个急刹车，跑车在路上完成了一个漂亮的甩尾，然后分毫不差地停在了咖啡的旁边。

　　秦琅有些无奈地将车窗摇了下来：“不好意思，刚刚没刹住车。”


第一百八十二章 猎杀者（上）

　　透过车玻璃，咖啡扫了正一脸嘻哈的秦琅一眼：“刚才那句话，你应该去跟他们说。”

　　“哦，不好意思，搞错对象了。”秦琅小小的碰了个钉子，也不在意将脑袋探出车窗，对着远处的木熙挥了挥手。

　　“嘿！我说，没吓到你吧？”

　　“你……”木熙一看到秦琅，不自觉握紧了手中的枪。

　　眼前这个该死的家伙，不但让他失去了跟语彤破镜重圆的机会，更是让他在哥哥木阎面前颜面扫地。

　　“该死！”木熙咒骂道。

　　木熙的表情被咖啡尽收眼底，他打趣的冲秦琅挑了挑眉毛：“你们的梁子越结越深了。”

　　“我可从来没主动去惹他。”秦琅无奈的耸了耸肩。

　　砰！

　　一道火光擦着秦琅的发丝飞过，打在后面的车床上，火星四溅。秦琅急忙将脑袋缩了进去，心有余悸的抱怨道：“开枪也不打招呼，要不是你枪法差，后果不堪设想啊。”

　　一旁的咖啡却将刚才这一幕看在眼里，这么近的距离想要命中秦琅的任何部位都不会太难，秦琅脸上丝毫看不出他所谓的心有余悸，这个男人一定隐藏了什么。

　　“姓秦的，没想到你竟然追上来了。”一个冰冷而邪恶的男声从前方传了过来。

　　兰博基尼的灯光射在秦琅眼前，让他有些看不清楚车内坐着的那个男人。

　　但既然身后是木熙的话，那前面那人一定是木阎了。

　　“是你们跑得太慢了，竟然被我这个最后一名追到。”秦琅笑着说道。

　　说完他还朝咖啡看了一眼，像是在说“你的飞机车也是中看不中用，照样被追上”。

　　后者连看都没有看他，夹起一块奥利奥，做起了“扭扭”的动作，显得十分悠闲。

　　“很好，你要是不能追到这里，也不配当我木阎的对手。那么我决定更改我之前的计划。”木阎的双眼隐隐散发出好战的本性。

　　引擎声挑衅般的轰鸣起来，仿佛一头等待开闸进食的猛兽。

　　“我们赌一把！”木阎冷笑道，“我调查过你的身家也没有什么是我看的上的，比谁先到达终点，如果我赢了，你在死神拉力赛鸡尾酒会上跪下来喊我一声大少，怎么样？”

　　“如果我赢了呢？”秦琅挑了挑眉毛。

　　木阎哼了一声：“我也跪下给你请安，哼！不过就不知道你能不能有命等到那一刻了。”

　　“无聊。”一旁的咖啡撇了撇嘴。

　　秦琅听到他的话语，表示同意地点了点头：“是啊，这算个什么赌注，你这个赌注实在是太无趣了。”

　　木阎眉头一皱，“那你想怎样？”

　　“不过没关系。”秦琅的嘴角扬起自信的弧度，“反正输的人不是我，就这么愉快地决定了，听你的好了。”

　　话音未落，他便立马放下手闸，同时踩下油门，车轮在原地打磨了两下，冲了出去。

　　而一旁的咖啡重新将两块饼干组合起来，叼在嘴上，在牙缝里挤出几个字：“不好意思，第一必须是我的。”脸上扯开一个坏笑，拍档，踩油门，紧紧咬住秦琅的车，也冲了出去。

　　“哼！”木阎冷哼，兰博基尼在灯光下发着黝黑霸气的光泽，车身朝后退开，甩尾，引擎轰鸣，飙出。

　　木阎盯着后视镜中那四道紧追而上的灯光，嘴角露出一抹冷笑，“主菜马上就来了，好好品尝吧。”

　　而落在最后的木熙也急忙翻身上车，驾着那辆火红色的法拉利紧追而上，不过此时的他已经落后了相当长的一段距离了。

　　他现在真心是有些口苦，前面那三辆车也太变态了吧！

　　变态果然只有和变态在一起，才会擦出剧烈的火花！

　　轰隆！

　　兰博基尼率先从漆黑的厂房内冲了出去来，车轮和门口的生锈的栅栏剧烈碰撞，瞬间弹到了半空之中，随即重重地落在地上。

　　木阎的身体只轻微的摇晃了一下，挂档刹车，方向旁迅速朝右旋转，车身吱地一声甩过九十度。

　　松开刹车，踏下油门，仪表盘上的指针兴奋地跃起，赛车随之凶悍地朝前驰去。

　　砰砰两声闷响，一黑一白两辆超级跑车紧跟着跃出厂房，稳稳落在赛道上。雨滴击打在车身上，车轮划开水潭，溅起大片朦胧水幕！秦琅的奥利奥奔驰倾斜转身，轮胎和地面的亲密接触发出刺耳的鸣叫。

　　紧跟着奥利奥的是咖啡的火箭车。即使大雨让赛道更加的湿滑，不过这似乎对咖啡的车技毫无影响。竟然隐隐有超过奥利奥的势头，“你的车颜色实在是弱爆了，还请你在我后面吧，这样我就看不见了。”

　　秦琅刚听清无线电中咖啡的话，就看到那火箭车已经不知何时跑到了自己的前面。

　　“看来要拿出点认真的样子了，不然很可能会输啊。”秦琅皱皱眉头，一扫脸上的轻松表情，加大马力，追！

　　轰——！

　　坐下赛车似乎也感应到主人的意志，愤怒地咆哮起来，疯狂地朝前冲去，撕开雨幕。

　　“哥！你们太快了！我跟不上。”木熙按动蓝牙耳机说道。

　　“没用！快点追上来，落在姓秦的后面，就不要叫我哥！”

　　木熙不由地咽下一口口水：“是……哎呀！”

　　左侧车身瞬间朝内凹陷，法拉利的钢化玻璃瞬间从中间龟裂开来！

　　木熙只来得及发出惨叫，根本来不及控制方向，车子已经如同被甩飞的陀螺般朝着赛道边缘撞去。

　　砰！驾驶座的车门再次被硬物砸中，巨大的冲力将车子轰了出去，如果不是肩上挎着安全带，此时的木熙已经摔在挡风玻璃上做肉酱状了！

　　扑哧！扑哧！

　　四周的数个安全气囊瞬间打开，木熙则趴在方向盘上方的气囊上昏迷不醒，冲击力过猛，气囊还是晚了一步，木熙的额头上磕出一个血块。

　　一辆重型SUV从法拉利旁边飞快地掠过，那霸道如探照灯一般的灯光朝着前路扫去。

　　紧跟在这辆SUV后方的是一辆经过改装的超级货车，四个轮子突兀地延伸在车体外头，保险杠上慢慢地全是尖锐的钉刺。

　　最后，则是一辆地盘极低的黑色跑车，不仔细倾听根本听不到引擎的声音，就如夜间捕猎的黑蝙蝠一样，悄无声息地尾随其后，似乎要在择人而噬一般。

　　“喂！喂！木熙！”

　　木阎对着耳机大叫了几声，可耳朵里只传来一阵滋滋的电流声，让他的心顿时悬了起来。

　　虽然一直看不惯做事优柔寡断，性格懦弱无能的木熙，但这毕竟是他的弟弟，更关键的，他是木家的人。

　　作为木家下一任的继承人，保护木家的家庭成员更是他的责任。

　　看来他还是低估了今天这场死神拉力赛的恐怖程度。

　　“去死！”他咬牙切齿地喝了一声，猛地转动车把手，瞬间朝着旁边切了过去。

　　咖啡的火箭车刚刚抄到木阎旁边，就被狠狠地逼退了回去，让他不悦地皱了皱眉头，“哟，很难缠啊”。

　　呜——！

　　用力踩下油门，咖啡再次迎刃而上，紧贴着兰博基尼的车身朝前挤去。两辆跑车瞬间来了个“贴面礼”，剧烈地碰撞，不断的擦出无数火花，沿着两车接触的地方倾泻而下，散落在地面上，再被滂沱的雨水淹灭。

　　如此糟糕的路况，车子自身的稳定性，和车手的驾驶技术受到极大的考验。而路两边狼藉的废铜烂铁更是无时无刻不在提醒着开车的选手，一旦你滑出赛道的后果有可能是连同车子一同被数条钢筋贯穿啊。

　　“就这么贴着吧。就像奥利奥的饼干！”咖啡嘴角微微一弯，伸手想要去掏饼干，车子猛然一颠簸，饼干的纸盒滚落。

　　“起风了！雪特。”他心中大呼失算，车轮竟然被兰博基尼顶着生生被推到了一旁，轮胎一阵无力的乱响。

　　木阎借助风势，将咖啡瞬间顶了出去，不过他自己也没有幸免，雨水太过于湿滑，让他不能自由操控，跟着一起冲向了路旁。

　　砰……

　　咖啡的右侧车身瞬间抵在了废旧厂房的铁皮围墙上，那种简易的铁皮外墙跟集装箱的构造擦不多，车身贴着瓦楞一般的铁皮告诉前进，剧烈的颠簸起来。车中的咖啡一时间也被颠的七荤八素的。

　　“雪特！”他朝左边望去，只见木阎的兰博基尼也跟着一起滑了过来，如果撞到他车身上的话，一定会让自己的火箭车收到重创。

　　“先发制人！”迅速转动方向盘，拍挡，猛地朝着木阎的兰博基尼撞去。

　　砰！

　　短暂的碰撞之后迅速弹开，巨大的作用力与反作用力将他们朝着两旁弹射而去。

　　滴滴！

　　这个当口，后方两道灯光射了过来，随着鸣笛声，一道黑白相间的车子呼啸着冲了上来。

　　他的速度太快，以至于在过弯的时候被雨水滑得转了好几圈才稳定下来，看起来似乎有些慌乱。

　　“秦琅！好，正好过来受死。”木阎咬牙，狠狠握紧方向盘。

　　滴滴！

　　又是鸣笛，秦琅的速度越来越快，已经紧跟在了他们两人后方。

　　木阎冷哼一声，瞬间踩下刹车，将龙头一转，放弃咖啡的车，朝着秦琅斜斜地撞去！

　　砰哧！

　　一声巨响，在秦琅和木阎之间的路面上，瞬间被炸开了一个大洞！

　　“猎杀者！”咖啡眉头皱了一下，开始加速朝前冲去。有后面这两个家伙垫垫背，他可以暂时不用担心猎杀者的威胁。

　　木阎看着从秦琅背后忽然跳出来的那两团灯光，眉头不由地紧锁起来，他最讨厌的东西还是出现了，这些该死的家伙，将他已经拟定好的计划彻底打乱。

　　“不过……我说不定可以趁这个机会，借他们的手把姓秦的干掉！”他嘴角露出了一抹阴冷无比的笑容。

　　既然无法改变，就要懂得利用，这就是随机应变……

　　轰隆！

　　他十点钟方向的厂房大门被从内撞开，一辆货车弹射般的驶出，巨大的轮胎支撑着巨大的车厢，种种落在赛道上，激起大片积水，车头上的尖刺更是如兽牙一般狰狞。

　　木阎显然没料到，前面还有猎杀者出现。

　　他立马踩下刹车，刹车声尖锐刺耳，兰博基尼在离那尖牙不到一米的地方停了来。

　　货车没有停下，横穿路面继续冲了上去。

　　司机坐在驾驶室里，嘴角露出残酷的笑容。


第一百八十三章 猎杀者（下）

　　他是猎杀者，专门杀死这个赛道上的车手！

　　“额哦？”秦琅挑了挑眉毛，看着货车越过木阎，笔直朝自己冲了过来。

　　双方差距只有两米，刹车？冲刺？

　　零点一秒思考的时间都没有，秦琅拍档，指针狂飙，车身如同飞射一般冲出，在空气中留下一道残影。

　　而那装着尖牙的货车继续狂奔而下，撞开了路对面的厂房大门，消失在一大片废墟之中。

　　轰隆！

　　身后的路面又被炸开了一个大洞，一辆重型SUV以极其恐怖的速度追了上来。

　　在车灯照耀下，能够看到一个人若隐若现地从车窗里钻了出来，他的肩上，扛着一枚火箭筒！

　　任由雨水打湿身体，他包裹着脑袋的头巾也已经变成了湿巾，但他嘴角的笑容却异常恐怖。

　　伸手推了推鼻梁上的小眼镜，他按下了手中的发射器。

　　嗖——！

　　火箭弹瞬间从那碗口大的弹道内冲了出来，拖着一条火焰尾巴，朝着前方冲了出去。

　　轰隆，地面又一次被炸开，黑色的兰博基尼被炸弹的冲击波扫了出去，差点翻倒在路边。

　　木阎脸色狰狞，阴沉的双眼散发着嗜血的杀气，他迅速开启N20加速器，两团火光从排气管中冒出，车速瞬间被拔起。

　　快！

　　兰博基尼本身优越的性能加上推进的作用，木阎瞬间超过了秦琅，甚至超过了咖啡半个车位。

　　“哼。”咖啡伸手将点开车内的音乐，低沉的鼓点，仿佛他的心跳。

　　转动，撞击！

　　火箭车和兰博基尼猛烈地拼撞在一起，火光四溅！

　　双方分开！碰撞！分开！再碰撞！

　　轮胎擦着地面，发出尖锐嘶吼。

　　“木阎分明是我的敌人，咖啡凑什么热闹？”秦琅挑了挑眉毛。

　　轰隆！

　　车屁股被掀得高高翘起，秦琅整个人都扑到了方向盘上去，差点如同乌龟版翻了个身！

　　“用这么重型的武器，还真是难对付。”秦琅收敛了轻浮，将整个心神都沉静下来。

　　透过后视镜，他能够看到雨幕中那辆紧追不舍的SUV战车。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　“哈哈哈哈！”眼镜男疯狂地大笑起来，他用手摘下眼镜，用手指擦了擦上面的雨滴，重新戴了上去。

　　他从车厢里摸出一个火箭弹，塞进弹道，按下扳机，瞬间在路上炸开一个大坑！

　　这个疯狂的家伙，就这么乐此不疲地对着秦琅不停轰炸，就像是……就像是弹药永无止尽一样。

　　“咦？”眼镜男伸手拍了拍座位。

　　“没了？”他把脑袋钻进去看了看。

　　忽然间SUV一个急刹车，将他猛然间朝前甩了出去，后背剧烈地撞在车门上，然后朝外头跌了出去。

　　SUV驾驶座的车门被瞬间打开，随即驾驶员便被一股巨力从车里拽了出来，狠狠地摔在地上。

　　秦琅拉下手闸一百八十度转弯，越过这辆停在路边的重型SUV战车，朝着咖啡和木阎追了上去。

　　“这么对撞可不是办法。”咖啡用手揉了揉被震得生疼的胳膊肘。

　　身旁那辆兰博基尼还打算朝他撞来。

　　“那就用这招吧？”他饶有兴致地说着，摁下了仪表盘显示器上的触控按钮。

　　呼哧！

　　火箭车车身瞬间弹出两块机翼，雨点劈打在上头，被统统弹了回去。

　　就在兰博基尼撞上来的瞬间，咖啡的车子如同飞机般冲了出去，车头高高地昂了起来。

　　木阎没想到这辆车竟然会如此变态，急忙将车头扭转回来，但一侧的车身已经贴着墙面擦出了火光。

　　后方的秦琅见到这个机会，急忙加速朝前冲去，想借机朝过他。

　　“可恶！”木阎恶狠狠地啐了一口，一踏油门便立马歪斜着和秦琅撞在了一起。

　　车身凹陷，车头打转！

　　咖啡看着身后那两辆缠斗的赛车，不由地笑了起来，他只要保持现在的速度，让秦琅和木阎继续斗下去，那冠军落入他手里几乎已经没有任何悬念。

　　只要冲出了这片该死的恐怖赛道，第二圈只是一个形式主义而已。

　　死神拉力赛的第一圈已经杀死了百分之八十没有实力的车手们。

　　“恩？”咖啡忽然眉头一皱，猛地踩下刹车，将车头转向一旁。

　　他似乎看到前方有一团黑色的影子，突兀地凝固在那里。

　　那种感觉，令人窒息。

　　噌！

　　两团耀眼的灯光亮起，那竟是一辆黑色跑车！

　　秦琅咬牙，转动方向盘将木阎顶开。

　　车轮在地上磨出火花和水花，那惊险的场面让人不敢相信！

　　吱——！

　　兰博基尼突然晃动了一下，木阎脸色一惊，他的车身忽地朝旁边甩了出去。

　　雨水太滑，他撞到了什么东西，导致车身瞬间失控！

　　秦琅借机朝前冲了出去，越过水坑，大片水幕在车尾溅起。

　　砰！

　　巨响！

　　厂房破碎！

　　那辆恐怖的尖头货车瞬间冲出！

　　寒光冷冽的尖刺，刺开倾盆大雨，仿佛可以贯穿一切！

　　秦琅大惊失色，想要再度冲刺超越过去。

　　车尾的后备箱被瞬间刺穿，那坚硬的铁皮仿佛纸一般脆弱。

　　奔驰赛车被猛地顶了出去，在地上疯狂地旋转！

　　那两团光束闪射出来的同时，咖啡已经做好了准备，他低下脑袋将强光挡住，同时沿着赛道边缘想要趁机穿过去。

　　与此同时，那辆黑色跑车动了起来。

　　悄无声息，如果幽灵。

　　那两道灯光迎面而来。

　　车身剧烈地颠簸，颤动，然后左侧的机翼竟被硬生生撕开！

　　空气刀！

　　用空气压缩机将空气压缩，然后从那个细小的刀刃中高速排出，形成具有超强攻击能力的刀刃！

　　可以撕开任何东西，包括钢铁！

　　咖啡的车身剧烈颤动，被强悍的力量掀翻出去，一头撞在了路边的墙壁上，斜斜地朝前滑了出去。

　　而那辆黑色的跑车顺势而下，被溅起的雨水，在它周身如同形成了一团刀刃般的薄膜，锋利！

　　秦琅的车身刚刚摆正位置，就见眼前两道灯光悄无声息的逼近，他顿时脸色一变，如果说这辆车能够从前面驶来的话，难道咖啡已经被干掉了？

　　踩下油门，秦琅迎面而上。

　　双方冷酷的对拼，带着火花！

　　就在离那辆恐怖跑车五米的时候，秦琅忽然变转方向，竟直挺挺朝着对面的工厂撞去。

　　那辆黑色跑车微微犹豫，它可不想做出这样的自杀行为！

　　“呵呵。”秦琅嘴角一扬，猛地换挡，车头随之摆正，贴着墙壁猛地冲上前去。

　　嘶啦——！

　　一阵尖锐刺耳的声响，伴随着雨水中闪烁的火星，秦琅靠近那辆黑色跑车的一侧车身竟被撕开了一条口子！

　　幸亏双方空开了一段距离，要是离得近一些话，说不定秦琅会跟着这辆车被一同劈成两半。

　　死神拉力赛！死神光顾！

　　黑色跑车一百八十度转弯，车轮与地面轻微摩擦，撕开水幕，便紧追而上。

　　秦琅挑了挑眉毛，他的两块后视镜分别被木阎和刚才那辆死神跑车摧毁了，所以他只能自顾自朝前行进。

　　后面发生什么事情，都已经和他无关。

　　车灯斜扫而出，找到了墙角边那辆断了翅膀的火箭车。

　　“咖啡？”秦琅眉头一皱。

　　难道他真的被干掉了？

　　呜呜！

　　火箭车的车灯忽然亮起，那两端翅膀迅速收拢起来。

　　不过秦琅只看到了这些，在之后发生了什么他就看不见了，也许咖啡已经冲上赛道了也说不定。

　　滋滋滋滋！

　　就在这时，车尾突然传出一阵巨响，秦琅惊愕地回头看去，只见火星四散溅出。

　　砰！

　　车尾竟被瞬间扯开，那块巨大的铁皮跌落在路上顺着地面一路飞转而下。

　　一阵旋风随之吹进车内，温度骤然下降。

　　秦琅撇了撇嘴，他心爱的跑车，竟然连车屁股都没有了！

　　黑色跑车悄无声息地弹了出来，车灯穿过破开的车尾，照在秦琅的眼睛上，逼得他急忙回过头去。

　　空气如同尖刀一般，吹在脖颈上，带着无穷寒意。

　　滋滋滋滋！

　　黑色跑车忽然加速，车身周围的空气到立马开始撕扯秦琅车身的剩余部分，仿佛一台切割机撕开钢板一般！

　　“该死！”秦琅眉头紧锁，用力加速竟然始终无法摆脱这辆死神跑车，即使没有回头，他都能够从声音上听到这辆赛车再被逐渐切开。

　　到时候，他就会和这辆跑车一起变成两半！

　　死神的镰刀，已经架在了他的脖子上。

　　轻轻朝下一挥，就能夺取他的性命！

　　寒风冷冽，竟能够感受到雨水击打在身上的凉意。

　　秦琅瞳孔骤然间收缩，他知道，那恐怖的空气刀，马上就要斩断他的身躯！

　　轰隆！

　　身后一阵巨响，耀眼的火光炸开，强悍的冲力将秦琅的赛车瞬间掀飞而出。

　　于此同时，空气刀的威胁瞬间解除。

　　等车身平稳之后，秦琅回头看去，只见自己的车尾彻底脱落，而后座也被撕开了两条恐怖的大口子！

　　差一点点，他就死了！

　　透过空荡荡的车尾，秦琅看到远处的路面上，一辆车子正在猛烈地燃烧着，爆炸让它变得面目全非。

　　咖啡的火箭车从左边追了上来，和秦琅并排。

　　“谢谢。”秦琅冲他微笑着挥了挥手。

　　咖啡哼了一声：“它斩断了一条翅膀，我只是报仇而已。”

　　“不过……”咖啡忽然笑了一下，“你可以帮我买一箱奥利奥作为报答。”

　　轰隆隆！

　　就在这时，伸手一阵坍塌的声音传来。

　　秦琅不由地扭头朝后看去，只见木阎的兰博基尼已经七零八落，车身仿佛被大卸八块，但却倔强地朝这里追来。

　　而在他后方，则是那辆恐怖的货车，正一边撞塌路边的设施，一边紧追其后。

　　车头上的两排尖刺已经缺掉了好几根，看来这辆猎杀者也受伤不轻。

　　咖啡撇了撇嘴，开始加速。

　　“唉。”秦琅叹了口气，“既然是比赛，还是不要让这种该死的家伙插手比较好，而且，我还想看这个木家大少怎么磕头呢。”

　　话音未落，他便忽然减速，瞬间将车头扭了过来，恶狠狠地盯着那辆兰博尼基——后方的货车！


第一百八十四章 还你人情

　　木阎脸色一惊，他看到秦琅那辆奔驰赛车猛地转过头来，正狠狠地对着自己，两团灯光仿佛眼中所散发出来的杀气，摄得他浑身发抖。

　　奔驰在原地不停地呼啸着，轮胎在地上疯狂摩擦，卷起大片水幕朝后甩了出去。

　　车头如同愤怒地野牛低垂的脑袋，在疯狂地摇动着。

　　“趁人之危！”木阎冷哼了一声，他看了看身后，那辆恐怖的装甲货车并没有任何停下来的意思，速度反而越驶越快。

　　那两团尖刺猛地顶在了木阎的车尾上，顿时如同筷子插进豆腐一样，瞬间削开了几个大洞。

　　兰博基尼猛地被往前掀了一段，车轮在地上猛烈地撞击，木阎的脑袋磕在车门上，顿时破开一条口子，鲜血顺着眼角流了下来。

　　他的视线瞬间被染成了血红。

　　秦琅摸了摸脖子后面裂开的两条血痕，脸色变得异常低沉，右脚在油门上反复踩踏，车身发出尖锐的咆哮，就像是即将从牢笼里奔出来的猛虎。

　　装甲货车不停地掀着木阎的车尾，兰博基尼在原地三百六十度打转，眼看就要被沿着中间刺开。

　　“就是现在！”秦琅的瞳孔骤然间收缩，猛地将手闸放下，油门一踩到底！

　　车轮在路面上擦出大片烟雾，已经破损不堪的奔驰车瞬间冲了出去。

　　秦琅深吸了一口气，他的脸庞仿佛被水泥凝固，看不见任何表情。

　　但他的双眼，却充满了坚定。

　　那是不容许失败的坚定，就如同当初他执行任务时一样，只能胜利，否则就是死亡！

　　轰隆！兰博基尼被尖刺贯穿，被斜斜地朝扫到旁那些零碎的工厂顶去。

　　秦琅换挡加速，奔驰车的引擎像是要烧起来了一样，发出尖锐的呼啸，令人心神颤动。

　　视死如归的眼神瞬间出现在秦琅的双眼之中，此刻，他已经没有任何杂念，就如同他替人治病是一样。

　　砰！

　　货车的轮胎被狠狠装了起来，整个车身都朝着右侧翻去。

　　兰博尼基的车车顶瞬间被掀开大片，碎开的铁皮飞出，深深地插进了墙壁之中！

　　木阎有些不可思议地看着秦琅，他的反应也是十分迅速，立马拍下倒档，轮胎大声尖叫，车身一个怪外，将那货车瞬间撞了出去。

　　轰隆轰隆轰隆！

　　巨响如雷，装甲货车在地上不停地翻滚着，车身迅速变形，然后一头撞进厂房内。

　　砰！

　　剧烈地爆炸从中传出，火光冲天，工厂房顶瞬间朝上掀开，大团火光从中翻滚而出，倾盆大雨也无法熄灭火势。

　　雨水中，没有了车尾的奔驰和没有了车顶的兰博基尼摇摇而望。

　　木阎用手擦了擦脸上的水滴，他的浑身已经湿透，而且雨水还在不停地倾泻到车厢之中。

　　“为什么要救我？”他出声问道，语气中却没有任何感激的意思。

　　秦琅挑了挑眉毛，他的脑袋也已经被鲜血染红：“我们不是立过赌约吗？我还想看你跪在我面前的样子呢。”

　　木阎嘴角扬了起来：“只可惜，你这是自作孽，因为我是不可能输的。”

　　“不好意思，我觉得我也不会输。”秦琅微笑。

　　当这两人互相对视的瞬间，火星四溅。

　　敌人，即使可以在一段时间内成为朋友，但最后，他们终究还是敌人。

　　“这个人情，我下次会找机会还你的。”木阎吐了口气，随即猛地挂档，“但现在，还是决出胜负更好一些！”

　　“没错。”秦琅微笑，踩下油门。

　　两辆面目全非的赛车，两个身负伤口的车手，比赛不会停止！

　　就在他们冲过路口转弯的时候，发现前方不远处，一辆熟悉的赛车正慢慢悠悠地行驶着。

　　秦琅加速和他并排，透过已经破碎的车窗，看向对面的咖啡。

　　他的车身也受到了非常剧烈的创伤，玻璃上也满是龟裂的裂痕，车身更是凹陷了破开了许多地方。

　　而车里的咖啡也是同样伤的不轻，嘴角带着一缕鲜血，随即被他倔强地擦掉。

　　“看什么？”咖啡扫了秦琅一眼。

　　“你在等我们。”秦琅微笑。

　　“我们还没有决出胜负呢，不是吗？”咖啡淡淡地说道。

　　秦琅点了点头：“是啊，不过你原本可以将我们甩开的。”

　　“胜之不武，没兴趣。”咖啡无所谓地说道。

　　“那现在继续吧。”秦琅笑了起来。

　　咖啡没有说话，而是猛地加速远远地超在前方。

　　秦琅微笑，也跟着追了上去。

　　而紧跟其后的木阎也同时加速，他也同样需要赢得这场比赛的胜利。

　　三个人，都有自己不能输的理由！

　　……

　　“找到秦琅的位置了吗？”赵峰撑着伞，端坐在贵宾席上，看着大屏幕，冷冷地说道。

　　“找到了，再下一个拐弯，我就可以干掉他。”耳机里传来大头的声音。

　　“很好，联络老本，你们里应外合。现在是他最虚弱的时候，我们不能给他任何喘息的机会！”赵峰嘴角扬了起来，带着邪恶的笑容。

　　刚才他已经看到了秦琅和那几个猎杀者之间的较量，按照这样的程度来看，很明显他现在一定受伤不轻。

　　用力握紧拳头，赵峰深吸了一口气，他坐到现在堂口老大的位置，就是为了能够将秦琅干掉，然后……

　　他冷冷地哼了一声，在那之后，就是他如何掌控燕京地下势力的时候。

　　Angle深吸了一口气，她扭头看了看远处的赵峰，用力按了按蓝牙耳机。

　　“秦琅！秦琅！”

　　对面却只有一片杂音，什么都听不见。

　　“该死！”她抬头看向了屏幕上那辆飞驰的奔驰赛车，心顿时高高地悬了起来。

　　赵峰的一言一行都已经被她监视，从一开始，Angle就是知道这个家伙会对秦琅不利，在赵峰耳机落到地上的时候，她便安排了那个少女将窃听器安装在里面。

　　可是到了现在真正危机的时候，竟然无法和秦琅取得联系，一定是之前的撞击太猛烈了，将赛车的通讯系统彻底毁坏。

　　Angle柳眉紧锁，尽量让自己保持镇静，但秦琅已经离下个路口不远了。

　　……

　　三辆赛车都拼命在路上飞驰着，雨水被撕开，朝着两盘溅射而出。

　　几乎是并驾齐驱的速度，不停超越，然后被超越。

　　不过这里要数木阎最为狼狈一些，因为他的车顶被掀开了一块，导致雨水不停地从上头倾洒下来，让他视野变得非常模糊，不得不伸手将脸上的雨水抹去。

　　豆大的水滴击打得脸庞生疼，他眯起眼睛，却无法熄灭心中对于胜利的渴望。

　　他要赢下身旁这个姓秦的男人，让他知道木家的厉害！

　　前面是转弯的路口，如果在那里从内道超越，可以赶到第一的位置。

　　三米……

　　两米……

　　一米……

　　拉下手闸，转弯，甩尾！

　　车轮在路上划开大片水花。

　　随即。

　　左侧巷弄里突然冲出一辆车来，非但没有转弯，而是疯狂地朝着秦琅的奔驰车冲去。

　　木阎眉头一挑。

　　而与此同时，另一侧，也有一辆车冲了出来，绕过咖啡的火箭赛车，朝秦琅冲了过去。

　　夹击！

　　没有任何闪躲的机会了！

　　咖啡脸色骤变。

　　木阎的瞳孔一阵收缩。

　　当装甲货车刺穿他车身，已经扎中他后背的时候，秦琅忽然出击，如同神兵突降一般，将他从死神的嘴里救了出来。

　　如果不是秦琅出现的恰到好处，恐怕他现在早就已经上西天去见如来佛祖了。

　　而现在，遇上左右夹击的秦琅，不由分说，半条腿已经跨进了鬼门关。

　　时间，只需要一秒，就可以把这个敌人彻底撕碎。

　　木阎只要这么静静地看着，让木家丢脸的秦琅就会被其他人干掉。

　　其他人？怎么可以是其他人？

　　他可是我木阎的对手，当然是由我木阎自己来干掉！哪里容得到你们插手？

　　嘴角一撇，他忽然间踩下油门，一头顶在了秦琅的车尾上！

　　同时咖啡也猛地转动方向，顶在秦琅的车门上！

　　奔驰瞬间如同被击打出去的桌球，沿着斜线滑了出去，瞬间脱离那两辆车的撞击范围。

　　“看来，要等下次才能决一胜负了。”木阎伸手将脸上的雨水抹去，他看到一左一右那两辆车，瞬间和自己装在了一起。

　　他顶开了秦琅，而自己却成为了被攻击的对象！

　　碰撞！三辆车如同缠绕在一起的玩具。

　　车窗碎裂！

　　车身凹陷！

　　旋转，扭动，摔成碎片！

　　木阎急忙抱住脑袋，气囊在瞬间打开。

　　轰隆！

　　车底朝天，兰博尼基彻底垮塌！

　　秦琅深吸了一口气，眼中瞬间闪出两团怒火，用力将方向盘握紧，指节惨白。

　　大头和老本的车子也受了重创，车头都已经凹陷了进去，却如同毒蛇一般，甩了一下车尾，就疯狂地冲了上来。

　　“这是比赛……不是杀人游戏……”秦琅愤怒地朝后看了一眼，“既然你们这么喜欢撞车，那就不要怪我了。”

　　他猛然间踩下刹车，车轮停止，在地上划开两条痕迹。

　　“算我一个。”咖啡的车子忽然出现在他旁边，淡淡地说道，“我也讨厌这种臭虫。”


第一百八十五章 血战（上）

　　秦琅怒了，就如同一头下山的猛虎，他的双眼中，充满了凶悍的杀气。

　　这两个家伙本身是冲他来的，但是最后却连累了木阎受到牵连。

　　即使木阎是秦琅的敌人，但敌人就应该用最让敌人心服口服的办法去对付，而不是使用这种下三滥的手段。

　　这一点上，木阎做得比这两个混蛋好多了！

　　所以秦琅怒了，之前被那几个猎杀者追得灰头土脸也就算了，没想到现在还不能好好地比试一场。

　　既然这已经演变成了杀人游戏，那就让这个游戏来得更加恐怖一些吧！

　　秦琅眉头紧皱，车速减缓，双方的车距越拉越近。

　　而他的眼神也瞬间变得刚毅起来。

　　“大哥，我们怎么办？”大头看到秦琅忽然减速，心头一紧。

　　“还用我教你们吗？”赵峰的声音冷冷地从中传出。

　　“可是我有种非常不好的感觉。”大头实事求是地说道。

　　“不要废话，给我干掉他。”赵峰冰冷地将对话掐断。

　　大头握紧方向旁，扭头看了看对面的老本，那个邋遢的男人眼中没有任何畏惧，似乎对胜利有着无比的自信。

　　可大头的心脏还是在疯狂地跳动，原本当他握住方向盘的时候，就可以做到完全的心无旁骛，就像是人车合二为一，但现在却无论如何都无法镇定下来。

　　秦琅就像是一块巨大的石头，压在他的心坎上，让他无法顺畅地呼吸。

　　而且随着双方的距离越来越近，那种压抑的感觉也越来越强烈。

　　不仅仅是秦琅，还有旁边那辆造型别致的赛车里，也散发着浓郁的杀气。

　　大头眉头紧皱，但想到老本一脸镇定的摸样，自己也绝对不能丢脸，只好硬着头皮冲了上去。

　　五米……

　　四米……

　　三米……

　　老本瞬间加速，飞快地冲了上去，一转车头，直挺挺地朝着秦琅撞去。

　　大头也跟着加速，他需要配合老本完成这项任务。

　　干掉秦琅！

　　当他和老本左右夹击的时候，那辆造型如同战斗机一般的黑色赛车却猛地滑了过来，堵住他的去路。

　　咖啡扭了扭脖子，从后视镜里观察着大头的一举一动。

　　“是那个臭小子！”大头恶狠狠地啐了一口，“他不是俱乐部的员工吗？怎么会和秦琅纠缠在一起？真是该死！”

　　随即他便深吸了一口气，提速，凶悍地朝咖啡撞了过去！

　　另外一边，老本那双慵懒的眼睛里，冒出了屡屡杀气，秦琅已经进入了他的攻击范围，而他，就如同一头恶狼——看到了美味食物的恶狼！

　　雨水不停地击打在车身上，非但不能消除那股暴戾之气，反而让气氛更加恐怖狰狞。

　　脑海中浮现秦琅从他刀口下逃脱的场面，老本不由地握紧了拳头，作为一个杀手，如果让对手活着离开，那他自己就离死亡不远了。

　　很快，他便从抽屉里摸出一把尖刀，藏匿在掌心之中，然后一转方向，猛地朝秦琅撞了过去。

　　砰哧！

　　车身互相碰撞，立马擦出大片火花，刚刚溅起就被雨水浇灭。

　　秦琅眉头一皱，他恶狠狠地扫了老本一眼，随即一扭车头，离开，然后两者继续相撞！

　　砰！老本的跑车瞬间朝右边偏了出去，车身跟着不停地震动。

　　秦琅没有放过这个机会，踩下油门，车身凶悍地冲了上去，双方再次碰撞。

　　砰砰砰！

　　只见老本的车门在刹那间被挤成了扭曲的铁块脱落下来，在地上不停翻滚，擦出火光，碎裂，然后将路边的一颗枯树砍成两段。

　　而车内的老本便感觉风雨不停地朝着脸上扑来，让他有些睁不开眼睛。

　　与此同时，秦琅的跑车再一次逼了过来，撞击，颤动！

　　“呵呵。”脑袋被磕出一道血痕，老本非但没有任何抱怨，嘴角反而露出了一抹冷笑。

　　仿佛魔鬼附身！

　　“就是这个机会。”他的眼神瞬间一凛，藏匿在右手衣袖内的尖刀瞬间飞射而出。

　　砰！奔驰车窗被砸开一个大洞，尖刀朝着秦琅的脑门飞扑而下。

　　瞳孔骤然收缩，秦琅没有想到对方竟然会使出这样下三烂的招数，急忙将身体朝后缩了一下，尖刀贴着鼻梁飞快，从已经破碎的另一边窗户飞了出去。

　　一条血痕，沿着秦琅的鼻梁从右至左裂开。

　　轰隆！

　　就在这一刹那，车身猛地颤抖了起来。

　　秦琅扭头看去，一大片玻璃碎片充斥眼帘。

　　人影从车外纵身跳了进来！

　　……

　　赵峰的眼神变得更加尖锐，大屏幕上，秦琅正和他的那两个手下纠缠在一起。

　　而他的嘴角，不由地露出一抹冷笑。

　　刚才老本靠着飞刀破开秦琅注意力的瞬间冲进车里，而车内的紧身暗杀，就是他最拿手的好戏。

　　就算是秦琅，在车厢这种狭小的空间里，也不太可能会有本事和全副武装的老本相提并论。

　　杀手，必须一击制敌。

　　否则，他就会在这场战斗中被对手杀死！

　　而大头那边，只要解决了那个被誉为明星出手的咖啡之后，就可以回过头来配合老本对付秦琅，就算发生意外，也还是有补救的机会。

　　所以……

　　赵峰微笑了起来，这一次，他赢定了！

　　不过为了保险起见，他还是伸手按了一下蓝牙耳机，低声说道：“大头，用重武器干掉咖……”

　　“先生！”

　　没等他的话说完，一道翩翩倩影忽然出现在他面前。

　　这是一个蒙着面，撑着白色雨伞的少女。

　　“先生，我们老板请您过去一坐。”少女柔声说着，由于带着面具所以看不清她的表情。

　　赵峰停了下来，扭头朝她所说的老板望去。

　　随即他的眉头就不由地皱了起来，那是——音波天使。

　　那个给秦琅提供赛车的女人？她邀请我做什么？

　　“先生，请跟我来。”蒙面少女已经率先走了出去，似乎根本不容许反驳。

　　赵峰收起思绪，将耳机挂断，便起身跟了上去，心中却忐忑不平。

　　“难道她已经纸袋是我在对付秦琅？如果真的是这样的话……”他的眼中瞬间变得戏谑了起来，伸手摸了摸腰间——那里藏着一把枪，一把可以在任何情况下自救的手枪。

　　“你好，赵先生。”Angle主动伸手。

　　“你好。”赵峰和她握紧。

　　随即他的眼神就顿时定格在了赵婉的身上，瞳孔微微一收。

　　“你的耳机可以摘下来了。”Angle微笑着说道。

　　赵峰顿时愣了一下，眼神瞬间冷酷无比，他知道自己已经被对方发现了，左手就迅速朝腰间摸了过去。

　　“别动。”Angle警告着说道。

　　赵婉，陈语彤还有秦小桃也都将目光移了过来。

　　特别是赵婉，之前她没有发现这个男人，而这一刻，心头顿时一紧。

　　赵峰晃了晃依旧和Angle紧握在一起的右手：“不好意思，可以松开了吗？”

　　“可以。”Angle微笑，右手松开的瞬间忽然伸了过去，闪电般将他腰间的手枪拔了出来。

　　赵峰的脸色瞬间一沉，却没有说话。

　　“请坐吧。”Angle将手枪递给了旁边的少女，淡淡地说道。

　　……

　　额头上挨了一拳，秦琅的身体顿时朝后弹了出去，脑袋撞在车门上，车头也跟着剧烈晃动了起来。

　　寒风扑面，划开空气，直逼面门。

　　秦琅的脸颊瞬间被划开一条口子，尖刀一路而下，猛地插在车身上。

　　老本砂锅一般的拳头同时落下，拳风已经呼啸先至！

　　闷哼一声，秦琅急忙探出一只手来将其挡住，巨大的力量却透过小臂压下。

　　噌！

　　四道寒光从老本指缝里弹了出来，那是四枚刀片！

　　秦琅瞳孔一收，手臂上已经被划开了四条口子，鲜血顺着伤口溅射而出。

　　老本左手的尖刀闪电般抽回，然后直插而下。

　　“死吧。”他的嘴角露出一抹狂暴的冷笑。

　　寒光乍现，死神镰刀已经挥下！

　　生命即将在下一刻破灭成碎片！

　　吱——！

　　车轮嘶叫，刹车片和车轮紧扣在一起，摩擦出一道道火光。

　　老本的身体猛地朝旁挡风玻璃前飞了出去，他手中的尖刀在这一秒被秦琅夺了下来。

　　吐出一口浊气，秦琅脸颊，手臂上，都传来了剧痛，低头看去，只见伤口竟然迅速变成了黑色，溢出浓稠的黑色血液！

　　“有毒！”

　　嗖——！

　　寒光划开空气，一枚刀片从老本指尖飞射而出，朝着秦琅射来。

　　完全靠着身体的直觉，秦琅急忙朝旁边闪躲，刀片将他的右侧的肩膀划开，穿越车窗飞了出去。

　　老本瞬间扑了上来，剩余的三枚刀片刺出。

　　砰！

　　就在这时，奔驰车身瞬间被巨力撞了出去，沿着赛道仿佛陀螺般旋转。

　　而车内的秦琅和老本更是装得头晕目眩，手上脸上都磕出了好几条血痕。

　　大头的银色赛车拖着一道火星跟了上来，紧随其后的则是咖啡的火箭车。

　　砰砰砰砰！

　　子弹从大头手里飞射而出，击打在咖啡的车窗上，虽然被一一弹了出去，但防弹玻璃上也立马留下了许多白点。


第一百八十六章 血战（下）

　　秦琅用力撑着方向盘爬了起来，头晕目眩，身体更是疼痛得厉害，特别是几处被刀锋破开的伤口，毒素正在朝身体内蔓延。

　　砰！

　　脸上重重地挨了一拳，嘴角顿时开裂。

　　老本猛地扑了上来，扬起拳头就朝他脸上砸来。

　　他剩余的那几枚刀片在刚才的撞击中已经统统脱手不见了，干脆换成肉搏。

　　第一拳被击中之后，秦琅就已经反应了过来，急忙伸出左手挡住，右手挥拳出击，猛地将老本打飞出去。

　　随即他便反扑而上，箍住对方的脖子，拳头用力砸下。

　　砰砰砰砰！

　　就在这个时候，一排枪眼在秦琅背后的车门上突兀的出现，子弹擦着他的身体四处飞散，小腿上一阵灼热的刺痛！

　　大头手中的卡宾枪不停的射出子弹，火舌疯狂地跳动，带着无穷无尽的暴戾，朝四面八方扩散。

　　另一边，咖啡急忙加速冲了过去，他摁下显示器上的控制按钮，顿时两道火光朝着大头冲了过去。

　　后者脸色大变，急忙甩动车尾，那两道火光便擦着他的车尾射中了远处的废弃车间，随着轰隆的爆炸声，火光冲天！

　　“雪特，早知道应该多装配几颗导弹。”咖啡咬了咬牙。

　　砰砰砰！

　　机枪子弹疯狂地射了过来，防弹玻璃瞬间被从中破开一个下口子！

　　一颗子弹飞射而入，击中了咖啡的肩膀！

　　鲜血顿时从伤口里飞溅而出，咖啡不由地发出一声闷哼，身体朝后躺了一下。

　　砰砰砰砰！一连串的子弹击打在车窗上，火箭车斜斜地朝路边冲了出去。

　　“死吧！”老本猛然间从怀里腰间拔出一根短促的铁棍敲打在秦琅的小腹上。

　　短棍上瞬间弹射出密密麻麻的尖刺——竟然是一根带伸缩尖刺的狼牙棒。

　　秦琅急忙伸手在老本脑袋上推了一把，自己飞快地朝后退了出去，那锋利的尖刺才没有扎紧他的体内，但却在衬衣上留下一个个窟窿。

　　老本瞬间挥拳，朝着秦琅的太阳穴砸去，他的双眼已经变得血红。

　　秦琅微微弯腰，从他的拳风下躲了过去，一根银针瞬间出现在他指间，笔直地朝老本身上的死穴刺去。

　　后者用手中的狼牙短棍一挥，将银针打偏，手刀直劈而下。

　　大头大口地穿着粗气，紧握着手里的自动步枪，他没想到竟然会在这里用上重武器。

　　幸亏死神拉力赛是躲在最不为人知的地方展开，否则光是持枪就可以让他入狱好几年了。

　　“好了，该到此结束了。”他的嘴角露出一抹解脱的笑容。

　　随即从车后座上摸出一枚手榴弹。

　　只要这颗炸弹，秦琅和老本都会彻底死在里面，那么堂主的奖励，也就只有他一个人可以得到了。

　　一千万，可以让他下半辈子好好安度后半辈子了。

　　想到这里，他毫不犹豫地拉开保险栓，猛地朝秦琅车内丢去！

　　手榴弹贴着指尖，只需要再过一秒钟，就可以脱离他的手掌，然后飞进秦琅的车里，将秦琅和老本统统炸成灰烬！

　　大头的嘴角露出奸邪的狠笑，刹那间化成了恶魔。

　　“前面的孩子么！你们怎可以把我小丑给抛弃掉？！”

　　就在这时，一声咆哮从对面的巷弄里传来。

　　紧接着，两团如同探照灯一般的灯光照了过来。

　　大头愣了一下。

　　随即他就看到一辆巨型花车从巷弄里疯狂地冲了出来，在最高点上，有一个帐篷搭起的驾驶室，一个黝黑的人影正在那里疯狂地摆弄着方向盘。

　　而就在这一秒钟的愣神下，大头的赛车瞬间被花车撞了出去，沿着地面滑动，卷起大片的水幕！

　　“我回来报仇了！哈哈哦哈哈……”一阵变态的狂笑声。

　　小丑恶狠狠地看着下方，他的眼神阴沉到了极限，用力捏了捏突起的大鼻子。

　　之前他被城市管理员抓起来狠狠地教训了一顿，说他破坏公共设施，最后还是千方百计通关系才得以出来。

　　他因此失去了比赛的资格，所以，他现在要报复，把这几个参赛者统统干掉！

　　他得不到的，别人也别想得到。

　　“哈哈哈哈！让你们尝尝我刚刚研发的，超级雨中大便炸弹吧！”

　　他狠狠地说着，伸手想要摁下仪表盘上的某个按钮。

　　就在这个时候，眼前忽然间一片闪亮，随即车身就猛地震动了起来，摇晃得头晕目眩。

　　“怎么回事？怎么回事！”小丑急得大叫起来。

　　一个手下慌乱地冲了上来，惊恐地说道：“我们被手榴弹砸中了，左侧车身被炸开了一个口子！”

　　“可恶！让他们统统陪我下地狱！”小丑脸色嘴角疯狂的扬了起来。

　　剧烈地爆炸也波及到了秦琅的赛车，将他和老本掀到了一旁。

　　“受死！”老本伸手在车门上推了一把，已经猛地扑了上来。

　　秦琅将身体蜷缩起来，猛地一脚踹了上去，踢在老本小腹上，将他立马顶了出去。

　　狼牙短棍同时狠狠挥下，秦琅的肩膀再度被砸开几个血洞！

　　鲜血顺着伤口溅射而出，但他却连眉头都没有皱一下。

　　银针忽现，寒光闪耀在指缝之间，凌冽乍现，瞬间挥出！

　　砰！

　　车门朝外破开，老本的身体随之飞了出去，在地上翻了个滚才停下，而狼牙棒也远远地甩到了地上。

　　秦琅大口地喘着粗气，他的身上已经沾满了鲜血，伤口更是如同撕裂一般疼痛。

　　他虽然在最后关头把老本打了出去，但并没有伤到他的死穴，所以后者摇摇晃晃就从地上爬了起来。

　　“超级便便炸弹，发射！”

　　就在这时，只听音箱里传来一声阴阳怪气的嘶吼，随即有什么东西朝四面八方散射出来。

　　刚才和老本的战斗太激烈，他根本没有意识到发生了什么，这一回头，正好看到小丑的花车和那漫天落下的恶心东西，脸色瞬间一沉。

　　左腿上一处伤口正在不停地朝外冒着鲜血，秦琅已经顾不了那么多，双手用力握紧方向盘，拍档，踩下油门，车身瞬间冲了出去。

　　而那漫天落下的恶心东西就如同紧跟在冲浪板后方的巨浪，朝着秦琅扑了过来。

　　“重口味。”他不由地皱了皱眉头，拼命踩下油门，车子歪歪斜斜地朝前冲出。

　　噗通！

　　小丑看着那一大堆炸弹竟然没有攻击到任何对手，全部洒在了地上，很快就被雨水清扫干净，顿时怒得上串下跳。

　　“全速前进，干掉他们！”他伸手指着前方，站在他背后的几个小弟也急忙挥拳助威。

　　秦琅只顾着看着后方的小丑，却没有发现大头已经迅速地跟了上来，随即车身猛地一颤，就朝着赛道边缘的大堆破碎机床零件扑了过去。

　　右侧打开的车门瞬间撞了上去，只听一声巨响，瞬间从中折断，贴着地面疯狂地朝后跌了出去。

　　见到这一幕，秦琅不由地皱了皱眉头，他的车子现在不仅没有了车屁股，连车门都撞飞了一扇，雨水从那边不停地灌飘进来，零零碎碎地击打在脸颊上，冰冷生疼。

　　但他的思维却跟着一起冷静了下来，身上伤口的疼痛似乎也跟着减轻了许多。

　　想到伤口，他不由地低头看了一眼，几处口子较大的地方，已经彻底发黑，而且有朝旁边蔓延的趋势。

　　砰！

　　车身又是一颤，被大头狠狠地朝右边顶了过去。

　　车身与那些零碎的机床不停地撞击在一起，火光四溅，各种铁块碎片飞出，秦琅不时地低下脑袋闪躲，否则一个不小心说不定就会把他的脑袋割下来！

　　大头嘴角泛起冷笑，他将已经破碎的车窗摇下，随即探手入怀，将黑洞洞的枪口对准了秦琅。

　　“再见……”

　　话还没有说话，他的车身便猛地朝前飞了出去。

　　“混蛋，竟敢炸我的车！”小丑大呼小叫地冲了上来，兴奋得手舞足蹈。

　　秦琅扭头朝他看了一眼。

　　“咦？你看我干什么？想死吗？”小丑恶狠狠地笑了起来，忽然扭转车头就朝着秦琅撞了过来。

　　吱——！

　　刹车声划破天际，奔驰跑车瞬间减速。

　　小丑瞪大眼睛，眼看着自己的花车擦着那辆跑车的引擎盖飞了出去，然后一头撞在了废弃的各种机床上。

　　砰砰砰！一连串巨响，那些废铜烂铁被一一铲了起来，抛到了远处，而小丑的花车也被同时撞开了好几个窟窿！

　　许多不明液液混合物从侧边流了下来，带着一股恶臭。

　　秦琅有些无奈地挑了挑眉毛，当他想要加速的时候，车尾却猛地被撞上，身体不由自主地朝前扑了一下。

　　扭头看去，只见老本的黑色赛车竟然一头插在了他已经被斩开的车尾上，而随即，老本就将车门打开，一手抓在车顶上，身体轻轻一跃就钻了出来，跳到了引擎盖上，正朝着秦琅的车尾钻来！

　　大雨打在他的身上泛起一阵水幕，就仿佛穿上了一层朦胧的盔甲，灯光在照在他后背上，让他的脸变得一片漆黑。

　　就仿佛来自地狱的勾魂使者！


第一百八十七章 正太？女人？

　　秦琅急忙加速想要将两辆车分离开来，可是无奈老本撞得太狠，竟然和秦琅的车尾紧紧地嵌了进去。

　　银光乍现，一柄飞刀从后飞来，划过秦琅的半边脸颊，插在了挡风玻璃上！

　　老本冷酷地笑了起来，右手快速地转动着狼牙短棍，正准备纵身跳上来。

　　砰哧！

　　只听一声巨响，随即就见他的黑色赛车侧面瞬间凹陷进去，朝着赛道旁飞了出去，幸亏老本反应迅速，一把拽住了车门，否则非要被直接甩出去不可！

　　之后的事情秦琅就没看到了，他的注意力已经被小丑的花车抢了过去。

　　花车左边被炸弹炸开，右边被刚才的机床掀开了巨大的口子，正在流泻出各种恶心的液体。

　　砰地一声巨响，他的车头就狠狠地顶在了秦琅车尾上，赛车的两个后轮瞬间高高地翘了起来。

　　“哇哈哈哈！要是把它顶个底朝天肯定很爽！”小丑大声地笑了起来，猛地踩下油门。

　　秦琅只感觉自己车屁股越来越高，而他的胸口几乎都贴在了方向盘上，此刻车身已经快要翘起六十度了！

　　呜——！

　　就在这个当口，一道火光从后方冲了上来，仿佛流星般飞快掠过，猛地撞在秦琅的车身上，奔驰车旋转着飘了出去！

　　小丑扑了个空，顿时气得大骂起来。

　　而这个时候，秦琅身下的奔驰终于停止了转动，他用手揉了揉太阳穴，刚才差点没被离心力甩出车外。

　　抬头一看，只见咖啡的赛车正紧挨在他的旁边。

　　“你没死啊？”秦琅眨了眨眼睛。

　　“放心，你死我也不会死的。”咖啡撇嘴微笑。

　　而此刻，在两人车后，分别是大头，老本还有小丑，三人如同三头疯狂的豺狗，紧追不舍。

　　“你竟然受伤了，我以为你都不会受伤呢。”秦琅看着咖啡一眼，笑道。

　　后者擦了擦脸颊上的一丝血迹，冷冷地笑了起来：“你也好不到哪里去，先管好你自己吧。”

　　轰隆！

　　就在这个时候，只听背后猛然间传出一声巨响，将两人的对话打断！

　　秦琅急忙回头看去，小丑的花车竟然斜斜地翻倒在了地上，不停地翻滚着滑向远方，车身和地面擦出剧烈的火光。

　　各种液体和火光从花车里朝四面八方爆炸而出，溅得到处都是！

　　随即一道黑影从小丑的花车里跳了出来，纵身钻进已经破开的跑车里。

　　那人赫然是老本！

　　“干掉了这个累赘，接下来就轮到你了。”老本擦了擦脸上的雨水和血水，嘴角不由地扬了起来。

　　而这一边，见到这一幕的秦琅却不由地皱起了眉头——老本的实力的确非常恐怖，看到自己满身的伤口就已经知道。

　　能够让秦琅受伤到如此境界的人，当真不多。

　　噗噗！

　　就在这个时候，引擎忽然发出一阵违和声。

　　秦琅的脸顿时沉了下来。

　　“糟糕！”秦琅还没来得及做出反应，车子瞬间熄火！

　　而旁边咖啡的赛车斜斜地冲了出去，将他甩在了后面。

　　一定是引擎被撞击了太多次加上进水的缘故！

　　秦琅急忙扭动车钥匙，只听到噗噗噗的声音不停传入耳中，却怎么都无法发动。

　　车子沿着湿滑的路面朝前滑了出去，速度越来越慢。

　　砰！

　　老本的车头再一次插在了秦琅的车尾上。

　　这个面相邋遢的男人没有任何犹豫，踹开门从车里爬了出来，一个纵身跃进了秦琅的车厢之中。

　　与此同时，他的双手平直伸出，一根肉眼难辨的金色丝线赫然出现，随即狠狠地朝着秦琅的脖颈套了上去！

　　秦琅瞳孔一收，急忙伸手阻挡，却已经慢了一拍，脖颈上顿时一阵剧痛，血珠顺着钢丝冒了出来！

　　呼吸瞬间变得困难，秦琅只感觉眼前一片模糊，大脑已经缺氧，而且这根钢琴丝可以将他的气管和动脉轻易割成两段！

　　双手拼命地朝后甩动，他的眼珠已经泛白，瞳孔放大。

　　抓到了什么！

　　秦琅眉头一挑，双手使出全力朝前猛拽。

　　砰！

　　老本的身体被直接从车后过肩甩出，后背撞在挡风玻璃上，只听一声巨响，那龟裂的地方变得更加密集。

　　车车头剧烈摇晃，朝着赛道外头冲了出去。

　　如果撞出去，肯定会爆炸！必死无疑！

　　秦琅脸色骤变，急忙想要打开车门跳出去。

　　就在这时他的胳膊竟被老本一把拽住，竟把他硬生生拉了回来。

　　“去死吧！”老本从腰间将狼牙短棍抽了出来，直接朝秦琅的脑门砸去。

　　“去死的应该是你！”秦琅恶狠狠地说着，猛然间出手将那短棍隔开，另一只拳头已经猛地砸在了老本的胸口膻中穴上。

　　剧痛随着拳头穿进身体之中，老本忍不住发出一声闷哼，四肢瞬间瘫软。

　　嗖——！

　　就在这个时候，什么东西从敞开的车尾飞了进来，反弹了几下，落在秦琅脚边。

　　那东西还冒着缕缕白烟。

　　手榴弹！

　　伴随而来的，还有大头嘴角的冷笑，这一次他终于成功了。

　　秦琅急忙推门，他的小腿忽然一阵剧痛，如同闪电般划入他的大脑，枪伤已经让他的左腿彻底麻木！

　　疼痛仿佛是决堤的洪水，紧接着浑身无数的伤口都剧痛起来，一声闷哼，秦琅就直接趴在了车门上。

　　其实他的身体早就已经到了极限，只是刚才殊死搏斗让他忘记了身上的疼痛而已，现在一次性爆发了出来！

　　手榴弹在他脚下缓缓冒着死亡的白烟，只要一秒，就会彻底爆炸。

　　秦琅会和老本一起被炸到天上去！

　　等他们落下来的时候，可能已经变成两具满是蜂窝的干尸了吧。

　　时间飞逝……死亡即将来临……

　　砰！

　　车门被瞬间拉开，秦琅的身体随着朝前扑了过去。

　　一双手将他扶住，然后用力拽了过来。

　　秦琅张开眼，看到那张熟悉的帅气面孔——咖啡。

　　“你……”秦琅虚弱地吐出了这个字，然后就被狠狠地甩到了后座上。

　　轰隆！

　　火光冲天，奔驰车从中间炸开，咖啡的赛车由于贴得太近被凶悍地掀了出去。

　　“我操你妈！”大头正好看到咖啡救走秦琅的那一幕，焦急而愤怒地敲打着方向盘，眼珠子想要从眼眶里蹦出来了一样。

　　偷鸡不成蚀把米，非但没有干掉秦琅，反而把老本也赔进去了！

　　他愤怒地从怀里将手枪逃出来，探出身体朝着咖啡的赛车开枪。

　　而就在这个时候，一片团火光朝他冲了过来，那是秦琅车身的碎片！

　　没有来得及闪躲，挡风玻璃被瞬间劈成粉碎，刚硬的铁块仿佛切豆腐一般将大头的身体削成两半，最后嵌进赛车的上半部！

　　跑车一路而下，和秦琅的赛车撞在一起。

　　轰隆巨响！火光再一次被抛上了天空！

　　照亮了乌黑的天空！

　　秦琅大口喘着粗气，背靠在椅子上，他撤掉外套用银针扎了几处穴道，将出血的地方止住。

　　“没想到你竟然会回来救我。”秦琅似乎很感慨。

　　“我可不是免费救你的。”咖啡淡淡地说着，但却有着一股无法掩饰的虚弱，但是说话的语气还保持着强硬。

　　“那你看我的命值多少钱啊？”秦琅一愣，随即苦笑道。

　　咖啡停顿了一秒：“不贵，买一箱奥利奥吧。”

　　“奥利奥？”秦琅苦笑的摇了摇头，“原来我的命这么便宜啊，我还以为怎么也要一箱哈根达斯呢。”

　　他的话还没有说完，车身忽然颠簸了一下，斜斜地朝着赛道旁冲了过去。

　　“咖啡！”秦琅急忙大叫。

　　“我……”坐在前排的咖啡慢慢转过身来，只见他的半天脸上全是鲜血！

　　他的左手，由于刚才的爆炸已经血肉模糊！

　　他早就已经支撑不住了！

　　咖啡闷哼一声，手指抵在自动驾驶的按钮上，随即便直接昏在方向盘上。

　　见到这一幕，秦琅急得大叫一声“糟糕”，急忙将咖啡的驾驶座椅掰了下来，让他朝下平躺。

　　车内的空间十分狭小，秦琅只能蜷缩着身子，忍着自己身上的剧痛，查看起咖啡的伤势。

　　只见他伸手将咖啡的袖子撕开，随即一条恐怖的伤痕就出现在秦琅面前，由于爆炸冲击大块的皮肉翻起，甚至能够看到青筋和一丝森森白骨！

　　鲜血顺着伤口不停地朝外溢出。

　　秦琅眉头紧皱，他知道这样的伤势，如果不施展急救，这只胳膊肯定会彻底残废！

　　就算是急救，也不一定能够达到最完美的治疗效果。

　　但现在出手的这人，不是普通的医生，而是秦琅。

　　他脸色异常坚定，似乎身上所有的伤痛都被他瞬间排除在了感觉之外。

　　干脆将咖啡的外套脱了下来，只见他里面穿了一条白色背心，已经被鲜血染得通红。

　　秦琅来不及多想，便将咖啡左手边的背心吊带卸了下来——裹胸？

　　白色的裹胸紧紧地捆着咖啡的胸口，一层又一层。

　　心头咯噔一下，秦琅嘴巴半天没有合上，他……她……。


第一百八十八章 咖啡的秘密

　　雨水从乌黑的天空不断撒下，试图浇灭大地沉沉的死亡气息。

　　鲜血随着雨水四散而去，那一具具尸体被被冲刷干净，朝上涌起的火光被彻底熄灭。

　　死神拖着他的镰刀，带着恐怖的笑容，满意的离开这个该死的赛道。

　　今天他的任务已经完成了。

　　只是他还是没有办法带走秦琅的性命，因为这个男人还有许多事情要做，也许下一次吧！

　　台下的观众，一个个都目瞪口呆地盯着屏幕，他们的脸上带着各自不同的表情，有的惊恐，有的害怕，有的兴奋，有的担忧。

　　但所有人都有一个共同点，都无法将视线从屏幕上移开，因为那里的战斗太激烈太恐怖了，就算那辆火箭型的赛车已经冲过终点线，他们张大的嘴巴还是无法合上。

　　有些人甚至连手里的雨伞都掉在了地上，任凭雨水击打在脸上身上，竟一点反应都没有。

　　因为他们现在都已经疯了！死神在带走人性命的同时，也带走了这些人的理智。

　　“天呐！太恐怖了吧！”终于有人反应过来，惊愕得大叫。

　　“我的天呐！这才是真正的死神拉力赛啊！你们看到了吗？死了好多人！”有个胖子跟着说道。

　　“啊啊啊……我不行了，我的心脏……快给我药……”一个中年秃头男人捂着自己的胸口跪倒在了地上，急忙有同伴从他怀里掏出药片给他喂了下去。

　　“往年的比赛和今年的比起来，真是小巫见大巫啊，我从来没有见过这么恐怖的比赛，真是九死一生！”一个戴着眼镜的年轻男人冷酷地说着，但眼角却在不停地闪动着，就如同他此刻的心情一样。

　　有个将全身都藏在斗篷里的女人悠悠地拿出一个水晶球来，摸了两下，说道：“死神已经离开了，不会再死人了，大家放心吧。”

　　也不知道是不是因为比赛结束的缘故，雨竟然渐渐地变小了，天色也开始变亮，不再像之前那样恐怖，仿佛真的有死神来过。

　　“秦琅……秦琅他没事吧？”秦小桃趴在栏杆上，手臂在微微地发抖，她扭头问道。

　　赵婉看到她的目光，不由地愣了一下，竟不知道该怎么回答。

　　因为现在她也同样想知道秦琅的处境。

　　“放心吧，秦流氓是属猫的，肯定死不了！”陈语彤用力说着。

　　可当秦小桃将目光投过去的时候，发现这个女人的眼角，分明带着几滴晶莹，而且她的拳头也捏得发白。

　　“秦琅怎么可能死呢？”Angle突然出声说道，“最后他不是被那个叫咖啡的人救走了吗？后来车子还在行驶，说明他们一定没事。”

　　“是吗？”就在这时，坐在一旁的赵峰冰冷地开腔，他的脸色阴沉到了极点，仿佛染上了一层阴霾。

　　他派出去的两个手下挂掉的可能性超过了百分之九十，如果秦琅真的还活得好好的，那他千辛万苦等到的好机会就彻底泡汤了，这种机会，很可能不会再出现第二次。

　　所以，他现在的心情是真的糟糕到了极点，也愤怒到了极点。

　　“你说什么？！”秦小桃生气地看着他，大声质问道。

　　“我什么都没说呢。”赵峰微笑着耸了耸肩，一脸无辜地说道，“我只是想提醒你们，那个叫咖啡的小子所开的赛车，是可以自动驾驶的。所以……他们两人可能都已经死掉了也说不定。”

　　“你放屁！不可能！”秦小桃顿时气得跳了起来。

　　看到众人脸色阴沉下来，赵峰笑得更加得意：“不然的话，你们可以尝试着和他联系一下，看看他会不会理你们？如果是死人，可是不能说话的哦。”

　　“闭嘴！”赵峰的脑袋忽然被人狠狠砸了一下，他立马愤怒地抬头，双眼冒着杀人的火光。

　　只见陈语彤愤怒地喘着粗气，指着赵峰的鼻子：“你再敢乱说话，我一定饶不了你。”

　　“呵呵。”赵峰摇了摇头，“是因为我说了实话的缘故吧？不过你们想想，为什么那辆赛车没有停下来呢？明明已经超过终点线了，为什么不停呢？”

　　被他这么一说，众人的眼中顿时闪过一丝惊恐。

　　看着大屏幕上，那辆火箭型的赛车，掠过几个打算把它拦下来的前方记者，疯狂地朝着远处冲了出去。

　　“秦琅……”赵婉不由地握紧双手，她的脸色变得阴郁。

　　“你个混蛋！你个混蛋！把秦琅还给我们！”秦小桃愤怒地扑了上来，朝着赵峰扑了上去，挥舞着秀拳朝他脸上挥了过去。

　　后者嘴角忽然上扬，猛地伸手，一把拽住了秦小桃的手腕，将她用力拽到了身边，同时噌地站了起来，用手搂着她的细腰。

　　“小女生还是不要随便动武比较好一点。”他的眉宇间，充满了怨恨。

　　如果不是因为Angle的关系，他一定可以指挥好大头和石雕老本，那样的话，秦琅绝对不可能被救走！

　　他心中的愤怒，也只有他一个人能够明白。秦琅不是一块大石头，但却是他心里永远的疙瘩，如果不把他干掉，那接下来的每一天，他都永远无法睡安稳。

　　……

　　秦琅终于松了口气，他在仪表盘上纠结了半天，按错了许多键，发射了许多不明武器之后，终于找到了选择地图的工具。

　　既然是自动驾驶，那就干脆直接去医院好了。

　　如果在比赛现场耽搁下去的话，咖啡的身体一定会达到承受的极限，这条手臂也肯定会彻底报废。

　　所以秦琅必须找到医院，而现在身边的简陋设备，也只能够让他做一些简单的止血和包扎工作。

　　“对不起了婉姐，语彤还有小桃。”秦琅默默地叹气，“你们先在一定很担心我吧？放心吧，我既然是属猫的，那当然有九条命啦。”

　　说完这些，也算是给了自己一点安慰之后，秦琅的表情一下子变得严肃了许多。

　　低头看着躺在椅子上的咖啡，他的心情就不由地低沉了许多。

　　这个家伙为了救秦琅竟然重新折回来，他分明是可以直接离开那个是非之地，以他的速度，很快就能到达终点，也就不会受到这样的伤害。

　　虽然大头和老本两个人都被爆炸掀翻，生死不明，也算是恶有恶报，但秦琅的心里还是憋了一口怒气。

　　他能够独自承受任何伤害，但是他不能连累身边任何一个人。

　　就算是之前的敌人木阎也是一样！

　　“所以，我还是要变得更强才行吧？”秦琅低头看了看自己的双手，“原本以为离开战火纷飞的地方，就可以安安稳稳地过日子，但看来这一切都只是个梦想而已。如果不想身边的人受伤，无论在哪里，都需要变得更强大。无论是力量，权利或者财富，都是如此吧？”

　　秦琅没有继续想下去，而是将所有的思绪统统集中在了咖啡的身上。

　　这个带着裹胸的家伙……

　　捏出两根银针，秦琅迅速扎了下去，那条血肉模糊的胳膊猛地颤抖了一下。

　　被撞得破烂不堪的赛车飞快地在公路上奔驰，越过一辆辆私家车，引擎声发出嘈杂的呼啸声，疯狂地留下一道黑色影子，幸好一场大雨让路上的车少了很多，不然真不知道能不能这么顺利的冲向医院。

　　馊——！

　　狂风划过，一个小朋友手里的冰激凌飞了出去，落在抱着她的爸爸脸上。

　　小女孩哈哈地大笑起来：“爸爸爸爸，刚刚是不是火箭啊？”

　　没有回答，只见爸爸惊愕地看着赛车离去的地方，连脸上的冰激凌都忘记擦掉。

　　刺眼的灯光从头顶洒落下来，如同钢针一样扎在咖啡的脸上，他难受得扭动了一下。

　　随即他的胳膊上就微微一疼，仿佛有什么坚硬的东西刺进了他的肩膀，眉头不由地皱了起来。

　　又是一阵微微的刺痛，他不由地呻吟了一下，左手忽然有了知觉，一阵无边的剧痛朝他心口袭来，顿时额头上溢出大片冷汗。

　　紧跟着，他就感受到一只大手探到了他的腋下，正在撕扯着什么东西。

　　那是……那是……

　　咖啡猛地睁开眼睛，伸出右手狠狠地拽去。

　　“哎呀！”一声男人的惨叫传入耳中。

　　咖啡用了几秒才适应房间内的灯光，他发现自己正处在一个空旷的小房间内，正躺在手术台上，头顶则是耀眼的无影灯。

　　“你竟然醒了？”男人有些不可思议地问了一声。

　　“是你！”咖啡眉头一挑，这人分明就是秦琅。

　　脸上身上也同样带着鲜血，秦琅正站在手术台前，他的手腕被咖啡铁钳般的手指夹得有些发红。

　　“当然是我。”秦琅急忙甩了甩手臂。

　　咖啡犹豫了一下才松开：“你在这里干嘛？”

　　“我是医生。”秦琅擦了擦脸上的血迹。

　　“我不需要医生。”咖啡说着就要从床上下来。

　　“别动！”秦琅急忙将他拦住，脸色非常严肃，“你的手臂伤得很重，会残废的。”

　　咖啡心头咯噔一下，低头看去，他的左手破开了许多口子，血肉模糊，一阵阵剧痛传来，但竟没有流血。

　　“残废也不要你管。”他二话不说就翻身下地。

　　秦琅看着他朝门口走去的背影，叹了口气：“你连残废都不怕，害怕我知道你是女人吗？”

　　“什么？！”咖啡瞳孔一阵收缩。

　　寒光一闪，他忽然弯腰从靴子里抽出一把短刀，双腿一蹬便冲了上来，卡住秦琅的喉咙，一把将他顶在了墙上。


第一百八十九章 把你的手放心交给我

　　秦琅的后背猛地撞在了墙壁上，震得床边那装满医疗器械的小车都跟着震了一下。

　　他看到咖啡的双眼里，除了杀气，还有一丝幽怨。握着蝴蝶刀子的手，由于用力过猛而变得惨白，看上去好像很凶狠，其实却力气虚浮。

　　“你看到什么了？”咖啡嘴唇已经泛白，“你……不要以为我刚救了你，就不会……杀你。”

　　咖啡虚弱得几乎握不住手中的刀子。

　　秦琅眉头紧皱：“再不治疗你的手会残废的！”

　　“不用你管！”就在她说完这句话的时候，手臂上的疼痛却清晰的传进脑袋里，身躯一颤。

　　“别逞强了！”话音刚落，秦琅忽然一把将咖啡手上的蝴蝶刀夺下，朝后一甩，蝴蝶刀就狠狠插进墙壁之中。

　　“隐藏自己的身份，一定有你的原因，我已经替你把其他医生都挡在外面，没人会知道你的身份的。”秦琅认真地说道。

　　“你就不怕我杀了你？”咖啡朝后退了一步，眯起眼睛。

　　“不怕。”

　　就在这个时候，秦琅忽然俯身出手，闪电般点在了咖啡的肩并穴上，瞬间禁锢咖啡的活动能力。

　　咖啡的瞳孔一收，随即感觉身体一轻，已经被秦琅拦腰抱起。

　　他的双眼坚毅，嘴角带着若有若无的笑容：“你刚刚救了我一命，即使你要再把这命拿回去，也要等我先把你治好。”

　　咖啡还想说什么，却发现连张嘴的力气都没有了，大量的失血，手臂上，身上的剧痛已经让她额头上覆盖了一层细密的汗珠。四肢瘫软无力，只能任凭秦琅把她放回到病床上。

　　秦琅叹了口气：“你的左边第六根肋骨断了，可能会伤到肺部……”

　　“咳咳！”

　　仿佛是配合秦琅的话一样，咖啡竟忍不住咳嗽了起来，嘴角流出鲜血来。她幽怨的看着秦琅——都怪他那张该死的乌鸦嘴。

　　“忍着点！”他从床边的器械车上拿起几片消毒棉球，轻轻地擦拭着咖啡受伤的左臂。

　　一阵酥麻清凉的感觉顺着经脉传入大脑，令咖啡不由地皱了皱眉头。

　　“你现在的伤势十分严重，如果麻痹你的神经进行手术的话，会伤害到脑神经，你可能这辈子都醒不过来。”

　　听到这句话，咖啡不由地颦眉，用力侧头看了看受伤的左臂。

　　“我的手……”

　　“放心，一切有我。”秦琅认真看着她，自信地点了点头。

　　咖啡眼神复杂地看着秦琅，却没有再出声。

　　秦琅脱下自己破烂不堪的外套，从满是血迹的衬衣侧面掏出他的银针。

　　“要开始了，我会解开你的穴道，可能比刚才还要疼。”秦琅忽然说道，就伸手在咖啡脖颈上轻轻点了一下。

　　随即，剧烈难耐的疼痛也如决堤洪水般喷涌而出，瞬间淹没咖啡的意识。

　　与此同时，秦琅抽出两根银针在酒精灯上烫了一下，等针尖发烫之后，便猛地扎进了咖啡左手的内关和曲池两处穴道之中。

　　一缕黑血顺着咖啡破开伤口流了出来。

　　秦琅低头，拇指和食指捏着针尖轻轻转动。很快，他额头上的汗水一缕缕朝外渗出。

　　那发烫的针尖刺入咖啡经脉之中，一开始并没有任何感觉，但随后，就有一股暖流缓缓地冲了进来——这是秦琅的内力。

　　咖啡脸色微变，她虽然没有练过气功，但是听几个老前辈说过，这种东西就相当于修习者的精力，冒然运出体外，很可能会导致本体重伤。

　　现在的秦琅，身上也满满地全是伤口，有几处地方还在冒着黑血，伤口漆黑朝四周蔓延。

　　他真能扛得住吗？

　　回应她的，是秦琅沉着自信的表情，只见他再次伸手朝身侧探了出去，抽出两根三寸短针，在火焰上烫了一下，然后飞快地收回，猛地扎了下去。

　　剧痛！几乎是之前疼痛的三倍，被紧紧咬住的嘴唇已经渗出血珠。

　　“一定要保持清醒。”一只修长温热的手掌，用力握住咖啡没有受伤的右手。

　　微微一愣，看着这只手臂，咖啡的眼中忽然闪过一抹笑意。

　　“嗯？！”秦琅闷哼一声，脸色顿变。

　　低头看去，不知何时，他的小臂已经被咖啡咬住——看起来像是一只小猫。

　　如果这样她能好过点就咬着吧。

　　秦琅苦笑着摇了摇头，忍住左手臂上的疼痛，右手坚定的施针。

　　汗水打湿他的头发，他身上的衬衣已被浸湿，豆大的汗滴顺着睫毛掉落下来，能够隐约看到一阵阵蒸汽从毛孔里升出。

　　秦琅裸露的肌肉在灯光下泛着光晕，没有大块头那种强悍霸道，而是均匀圆润恰到好处，没有瘦的只剩排骨，也同样没有多余的一份脂肪，一道道恐怖的伤痕分布其上，充满了危险男人的气息。

　　此刻，秦琅眼中清澈异常，让咖啡一瞬间觉得，眼前这个人不是自己认识的那个傻傻的家伙。

　　不知道过了多久，咖啡才终于松开嘴。

　　牙齿离开皮肤的时候带出一阵剧痛，秦琅低头看去，只见胳膊上留下了两排带着血珠的牙印。

　　“呼。”秦琅松了口气，擦了擦汗水。

　　“好了？”咖啡也跟着松了口气。

　　“还早呢。”秦琅的表情又一次严肃了起来，“你肩上的子弹还没有取出来，还有折断的肋骨都还没有治。”

　　“你还行吗？”咖啡扫了他一眼，这家伙看起来累得不轻。

　　“嗯。”秦琅坚定的点了点头，又微微一笑，“男人不可以不行！”

　　咖啡白了他一眼：“那开始吧。”

　　秦琅点头，回身拿起器械车上的剪刀，伸出左手撑起咖啡裹在胸口的白色裹胸。

　　“你干什么？”咖啡差点从床上直接蹦起来给秦琅两百个耳光。

　　“当然是剪开了，不然怎么治，我说你能不能专业一点，我是个医生，请相信我的职业。”

　　咖啡语塞，不知道该怎么反驳他，只能死命按着裹胸，看着剪刀从侧面将裹胸缓缓剪开。

　　一大片白嫩的肌肤随之露了出来。

　　咖啡感觉自己心跳加快了许多，不由地撇过头去。

　　“还好肋骨没有完全骨折，只是轻微有些骨裂。”秦琅松了口气，将剪刀放到一旁，双手贴在了她光滑的肌肤上，光滑细腻，晶莹剔透。

　　咖啡的身体跟着凛了一下。

　　……

　　缓缓从床上起来，咖啡用白布遮着自己的胸口，扯过一旁的病号服穿好，手里紧握着一把蝴蝶刀。

　　此刻，秦琅正仰躺在地上，已经累得精疲力尽。

　　“是留下他，还是……可是任务……”咖啡犹豫了。

　　就在替她取出子弹之后，这个男人刚刚露出一抹轻松的笑容，就直接昏倒在地上。

　　他丹田里的内力已经统统用尽，身上那些紫黑的伤口正在朝身体各个穴道蔓延，看上去煞是恐怖。

　　“其实他在替我治疗的时候，已经是透支体力了吧？”咖啡皱了皱眉头。

　　扭头看了看手中的蝴蝶刀，如果现在下手，秦琅会毫无反抗地被杀死，而她是女人这个秘密，也会跟着一起被带入黄泉。

　　为了任务自己真的要这么做么？只要将刀刺下去，就可以一了百了。

　　咖啡眼角微微颤动，手中的蝴蝶刀却怎么都无法落下。

　　秦琅治病时那种严肃的表情和没有杂质的双眼，在她眼前不停闪现。

　　“一定有别的办法，不一定非要杀了他的，就算是为了任务也不能乱杀无辜。”咖啡将眉头拧紧，似乎在不断的给自己放过秦琅寻找理由。

　　“秦老师？需要帮忙吗？”这时候，突然传来一阵敲门声，随即一个轻柔的女声传了出来。

　　“……”咖啡顺手将蝴蝶刀塞到床下，重新躺到了手术台上。

　　“秦老师？秦老师？”

　　房门被人从外面推开，一个穿着白大褂的高挑身影飞快地扑了进来，紧跟而上的还有几个医生护士。

　　走在最前面的林雨婷看到倒在地上的秦琅，飞快地冲了上来将他扶起，美貌的脸庞顿时花容失色，眼中尽是担忧。

　　“快！秦老师身上的毒蔓延了，快点救人！”她急忙招呼医生，安排担架把秦琅抬了出去。

　　“秦老师，你一定不会有事的。”林雨婷焦急地跟在后面，小声地念叨着。

　　她走了两步，又回头看了手术台上的咖啡一眼。

　　之前秦琅置自己身上的伤口于不顾，就是为了进来救这个人。

　　对秦琅来说，这人竟是如此重要吗？

　　林雨婷没有多想，快步跟了上去。

　　两个护士走了过来，推着咖啡朝看护病房而去。

　　“这个不着调家伙有什么好的，这么多女人喜欢。”

　　咖啡偷偷瞄了一眼，那个满脸焦急的温柔女人，“哼，长的还挺不错的。”

　　肩膀的枪伤被扯动，疼得她咧了咧嘴。

　　随即她的脸色就沉了下来，秦琅身上大大小小的伤口，让她心头不停地颤动。

　　“这个家伙，不会死掉吧？”没了内力，又身中剧毒，能够支撑下去，就已经是个奇迹了。


第一百九十章 生命垂危

　　“血压？”

　　“心跳？”

　　“呼吸衰竭！”

　　“注入强心针，准备心肺复苏！”

　　“血压过低，不能使用电击！”

　　“病人伤口有剧毒，正在朝四处经脉蔓延！”

　　“这……”

　　主治医生用力擦了擦额头上的汗水，他的双眼已经变得无神，四肢都使不上力气。

　　病人的伤势太恐怖了，这种程度的伤害，可能无力回天了？

　　“怎么办？”副手紧张地问道。

　　他也是第一次遇上这么棘手的病人，本来以为可以在林雨婷小姐面前露上一手，没想到反而把自己陷入了麻烦。要是这个病人死在这里，那他们这辈子都别想在市第二人民医院混下去了。

　　“放弃吧，以我们的现有条件，没有办法救活他。只能尝试着给他输一些解毒血清，但能不能起作用，就不得而知了。”主治医生长叹了一口气，转身朝外头走去。

　　身后那些副手也急忙跟了上来，只留下几个护士在那里勘察着状况。

　　疼痛，秦琅已经感觉不到任何的疼痛了，毒素已经麻木了他的大部分神经，就像无数只蚂蚁一样在吞噬他的生命力，他的意识。

　　只剩下大片从额头渗出的虚汗和不时痉挛抽搐的手指还在证明着他还活着。

　　毒素以一个个发紫发黑的伤口为圆心，以肉眼可见的速度，向四周蔓延开来。之前强行运功给咖啡运送内力，让毒素随着筋脉扩散的速度快了三倍有余，否则他现在不可能到这样昏迷不醒的地步。

　　眼前的事物越来越模糊，脑海中也越来越混乱，许多零碎的镜头纷杂地从眼前晃过。秦琅感觉自己的身体正在飞速下降，心脏被勒紧。

　　一辆黑色的法拉利猛地划过他的脑海，整齐地停在另一辆红色赛车旁边。一个身影从车里探出脑袋，俊俏的面容，窈窕的身材。秦琅记起来这次那次和木熙赛车，第一次见到咖啡的时候。

　　“咖啡……”秦琅出声喊了一句，却发现声音卡在喉咙口冒不出来。

　　修长的手指将黑色发卡从刘海上摘了下来，咖啡的动作帅气逼人，却又带着男人所没有那种轻柔。

　　画面飞快地掠过，如同换频道一样迅速，留下一团光影。

　　“别乱动！”咖啡用力拍了一下秦琅的手背。

　　“啊？”他疑惑地低头看去，只见自己双手正搂着咖啡的细腰。

　　银色战车飞快地冲了出去，紧追着前面那辆黑色的凯迪拉克轿车。

　　“难怪不能搂她的腰。”秦琅不由地苦笑起来，“当初我是怎么莫名奇妙的就把车子借给她，还跟着莫名奇妙的被追杀了呢？”

　　银色战车忽然一个甩尾，他被狠狠地抛了出去，如同断线的风筝一般飘浮在空中。

　　周围的景色如同走马灯一样迅速变换，他的双脚猛地踩到了地面！

　　“小心！”条件反射，他伸手朝前拽去，将咖啡一把拉了回来。

　　巷弄外头，一辆跑车飞驰而过。

　　吵闹的人群在街上变成一条长龙，他们两人迅速地穿插在人群之中。背后，有一个穿着风衣的男人，如同猎狗般嗅着气味。

　　“别动！”咖啡突然将他拦住。

　　“怎么了？”秦琅耸了耸肩。

　　“你头上有只亚马逊毒蜘蛛，一受惊就会释放毒素。一滴就会要你命！”

　　没等秦琅反应过来，咖啡忽然踮起脚尖。

　　两片柔软的双唇贴了上来。

　　周围的一切都似乎变慢了下来，空气变得沉重而浑浊。

　　时间静止了，只能听到秦琅自己的心跳，噗通噗通，像是要从胸口蹦出来一样。那湿润温暖的双唇，正紧紧地贴在他嘴上，淡淡地清香，和一缕若有若无的甜味顺着气息流入体内。

　　“当时我还为了被男人亲了嘴，害的我好几天都没有缓过劲来……”秦琅不由得再次苦笑起来。

　　秦琅轻轻地闭上眼，朝咖啡贴近了一分，想要进一步感受那股让人无法拒绝的奇妙。

　　砰——！

　　光芒四散而去，旋转着卷到了头顶。

　　咖啡的身体也跟着一起飞了出去，随即秦琅也跟着飞了起来，那里似乎存在着一个巨大的黑洞！

　　风呼啸地在耳边响起，即使戴着头盔都能够听得十分清晰。

　　速度将所有感觉统统麻痹，银色战车带着秦琅划开空气，在赛道上留下一道狭长的残影。

　　右侧，咖啡转过头来，透过头盔的玻璃，能够看到她嘴角的笑容。

　　随即寒光一闪，有什么东西朝着秦琅飞了过来。

　　他瞳孔骤然收缩，急忙躲避，而车头随之剧烈地摇晃起来，险些冲出跑道。

　　咖啡趁机拧下油门，迅速地冲了上去。

　　风驰电掣！

　　秦琅回头，他不知道自己的视力为什么会如此清晰，但是能够看到地上是一枚发卡。

　　轰隆！

　　身体剧烈地朝着有右边甩了出去，秦琅的脑袋猛地撞在什么东西上。眩晕和黑暗过后，他才猛然看清楚，自己竟然坐在了赛车之中。

　　砰！

　　脑袋上被狠狠地砸了一拳，秦琅整个人撞在了车门上。

　　“死吧！”随着一身暴喝，一个粗狂邋遢的男人猛地扑了上来。

　　秦琅只感觉脑袋像是要炸开了一样，似乎有人拿着电钻在不停钻他的脑浆。

　　寒光乍现，老本手里的刀片猛地弹了出来，划开秦琅的手臂，直劈而下。拼着全力秦琅一脚将他给踹了出去，用力揉着太阳穴。

　　哐当！

　　什么东西从窗口里飞了进来。

　　手雷！

　　砰！

　　脑袋上又挨了一拳，秦琅猛地朝后飞了出去。

　　他忽然感觉自己的身体竟然直接穿透了车门，朝着空中飘了起来！低头看去，奔驰赛车里，另一个秦琅正在和老本拼命纠缠。

　　“我……”

　　吱——！

　　刺耳的刹车声传入耳中，他不由地将目光移了过去。

　　火箭车在路上一个恐怖的甩尾，卷起地上大片的水幕，然后猛地冲了回来。

　　战斗机一般的车窗朝外弹起，咖啡猛地站了起来，她的刘海上，戴着一枚黑色的发卡。

　　奔驰车门被拽开，伸手将秦琅拉了出来。

　　轰隆！

　　爆炸的火光冲天而起，咖啡的身体猛地朝车里摔了进去。

　　火焰越来越庞大，仿佛原子弹一样朝上汹涌而起，虚空中，秦琅透明身体瞬间被淹没。

　　漆黑一片！

　　他感觉自己的身体正悠悠地悬浮在黑暗之中。

　　剧痛！那种疼痛的感觉如同电流般再度回到秦琅的体内。秦琅忍不住闷哼了一声，身体一震痉挛。

　　“不好了，病人出问题了！”站在一旁的护士惊呼起来，匆忙地朝外跑去。

　　“怎么了？”正在和主治医生交谈的林雨婷急忙问道。

　　“秦医生突然发高烧了！”那个护士大口地喘着粗气。

　　“高烧是正常现象。”副手戴眼镜的男医生说道。

　　护士急忙摇了摇头：“是四十三度的高烧！”

　　“什么？！”

　　众人脸色顿时大变。

　　“不行，这样下去，他的脑神经会被烧坏掉的！”主治医生眉头紧锁。

　　“秦琅怎么样？”一阵低沉的男声从旁边传来。

　　一个严肃，面色刚毅的男人走了过来，正是林青峰。

　　“爸。”林雨婷急忙走了上去，她的眼角带着一丝闪光，“他现在很危险，你有什么办法救救他吗？”

　　林青峰面色凝重，思索了片刻：“我打电话把上次参加过《脉经》研讨会的专家都召集起来吧，说不定他们能有办法。”

　　“嗯！”林雨婷用力点了点头，扭头朝急救里看去，她的心高高地悬了起来。

　　秦琅，你一定会没事的。

　　……

　　市第二人民医院外，一辆林肯轿车缓缓停了下来，车门被车童打开，随即一个年过半百的老人探出头来。

　　紧接着，一辆辆各式轿车纷纷停了下来，从车里分别下来几个男女。

　　“苏老，您怎么也来了？”林青峰迎了上来。

　　苏循眉头紧皱，没有回答，而是出声问道：“秦琅小兄弟怎么样？”

　　林青峰眼中闪过一丝失落：“如果不是因为束手无策，也不会麻烦众位了。”

　　“快点带我过去看看！”苏循沉声说着，同时对身后那几个专家挥了挥手。

　　众人都急忙加快脚步跟了上来。

　　“劳烦众位百忙之中抽空出来。”林青峰没想到他打了几个电话，这些平时忙得不可开交的专家竟然统统赶了过来，而且时差竟然不超过五分钟。

　　如果不是秦琅个人魅力的话，那一定是因为这个走在前面的花甲老人。

　　这个在燕京中医界说话极有分量的老人，似乎对秦琅有着某种由衷的偏爱。

　　一个戴眼镜的中年人出声说道：“秦琅救过我们的性命，现在他有难了，我们怎么能够袖手旁观？”

　　“没错。只要是我们能够办得到的，一定尽力而为。”一个中年女人说道。

　　“嗯，大家抓紧吧。”林青峰用力点了点头。

　　……

　　苏循倔强地站在急救室外头，林青峰让他坐下来休息一下，这个老人却断然拒绝。

　　似乎秦琅没有醒来，他就不肯休息一样。

　　“怎么样？”

　　手术室的铁门被推开，那几个专家拖着疲惫的身躯走了出来。

　　为首的中年男人有些犹豫，不知道该怎么说。

　　“到底怎么样？”苏循低声喝问了一句。

　　“秦琅中了西域乌头和一品红的混合剧毒，而且毒素已经蔓延到了全身上下，现在生命垂危。”


第一百九十一章 银发来袭

　　“别说这些没有用的！有办法治疗吗？”苏循发问。

　　“这些毒药并不是没有办法医治，但是由于它们混合的手法比较特殊，要想配制出解药，恐怕需要花上两天的时间才行。”中年男人叹了口气。

　　苏循不说话，眉头紧锁。

　　“两天？秦琅已经等不了那么久了。”林雨婷小声说道。

　　“没错，他的伤势，恐怕再过几个小时就可能会毒火攻心而死，我们现在唯一缺少的就是时间。”一个戴着金边眼镜的专家附和道。

　　“难道就没有别的办法吗？”苏循问道。

　　中年女人皱了皱眉头：“如果能够直接从制毒人手里拿到解药的话，应该可以救他。”

　　“下毒的人会救他吗？而且我们去哪里找下毒的人？”苏循叹了口气。

　　“下毒的人……”

　　躲在拐弯处的咖啡皱了皱眉头。

　　她的伤势虽然由于秦琅的及时治疗已经没有大碍，可是还远远不到可以下床活动的地步。但是相比之下她更担心秦琅的伤势。

　　而她的左手被白色绷带缠绕了一圈又一圈挂在脖子上，肩膀的墙上部位也贴了纱布，纱布微微渗出些红色。

　　她本来是来看看秦琅醒了没有的，没想到正好听到了这些专家的谈话，心不由地沉了下来。

　　“他会不会就这样……死掉？”她眉毛皱了一下。

　　“咦？你没事了？”就在这时，一个优雅的女声突然从她面前传了出来。

　　咖啡吃了一惊，没想到刚才纠结得太入神，竟然连前面有人走来都不知道到。

　　林雨婷深深地看着她。

　　“嗯。”咖啡点了点头。

　　“秦琅是个尽责的医生。”林雨婷微笑了起来，可是微笑中有掩饰不住的担忧。

　　咖啡心头咯噔跳动了一下，木然的点了点头。

　　“祈祷他能够醒过来吧。”林雨婷说着，眼角似乎闪过一丝晶莹。

　　不知道为什么，咖啡的眼神也跟着一起晃动了起来，一股莫名的心酸袭上心头。

　　“我有事要先出去一下，你好好休息吧，你的伤势也很严重，还好有秦琅在。”

　　林雨婷冲她微笑，快步朝前走去，很匆忙，很焦急。

　　站在原地，咖啡眼角微微颤动着。

　　过了好一会儿，她忽然低头笑了起来。

　　“秦琅要是死了，我很难再找到这样的对手了。”她嘴角扬起。

　　“他要死也得死在我的手里，怎么可以死在病床上。”

　　“伤他的人应该是那个叫做石雕老本的家伙吧？据说以前也是个非常厉害的角色，不过现在已经不知道是生是死。还是问一下BOSS吧。”

　　想到这里，她便快步走到了行人稀少的地方，伸手从口袋里掏出手机，拨通了一个号码。

　　“嘟。”

　　电话被接通，对方却没有说话，只有一片滋滋的杂音。

　　咖啡脸色微变，她的呼吸变得沉重起来。

　　这个BOSS有着令人胆寒的气场，就连咖啡站在他面前时，也会觉得心口像是压着大石一样。

　　现在正要跟他说话的时候，竟有些忘记该如何开口。

　　沉默了好一会儿，对面才缓缓地传来一个低沉无比的字眼“说”。

　　“我……我想查一下石雕老本的解药。”咖啡深吸一口气，说道。

　　“你想救他？”

　　冰冷的语气，带着冰冷的字眼。

　　咖啡停顿了一下。

　　“感情用事！这一次的任务也是如此，如果不是因为他，也不会出现这么多差池。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是！一切以任务为重！”

　　咖啡叹了一口气，不知道该怎么接话。

　　“养好伤之后尽快进行下一步，不要因为外因改变方案。”

　　“是。”咖啡缓缓地挂上电话。

　　回头看去，能够隐约看到急症室门口亮起的红灯，手术还在继续。

　　秦琅生死不明。

　　咖啡猛地将手机握紧，手臂微微有些颤抖。

　　……

　　11月，天色黑得很快。

　　刚刚下过雨，空气中还有些潮湿。

　　寒风卷过公路，将零星的路人赶了回去。

　　一辆银灰色的雪福来缓缓驶进医院停车场，停了下来。

　　“老大，到了。”

　　开车的胖子出声说道。

　　“就是这家医院啊？”坐在副驾上的瘦高男子说着，从左边口袋里摸出一粒枣子丢进嘴里，将吐出来的枣核放进右边口袋。

　　“你要去救他？”坐在后座上的一个女人问道。

　　她打扮得十分成熟，穿着黑色紧身连衣短裙，胸口微微一片白皙皮肤。

　　“嗯。”坐在她身旁的男人点头，一双锐利的眼睛从银发下露了出来。

　　“老大，需要我和枣子王跟你下去吗？”

　　开车的胖子问道。

　　“不用。”银发男人推开车门。

　　女人也跟着从车里钻了出来，替他披上一件黑色风衣。

　　男人伸手双手插在裤袋里，缓步朝着医院门口走去，随手从大衣口袋里掏出一顶帽子扣在脑袋上。

　　银色的头发，还是太招人眼球了。

　　……

　　“雨婷，你回去休息吧，秦琅不会有事的。”林青峰拍了拍女儿的肩膀，有些担忧地说道。

　　扭头看了看门外的黑衣人，林雨婷点了点头。

　　苏循派了人手在这里守着，而且还有医生二十四小时看护，秦琅应该不会有任何问题。

　　看着病床上这个带着氧气罩，身上扎满管子的男人，她的眼眶就有些湿润。

　　跟着林青峰从病房里走了出来，她不由地吐出一口浊气。

　　“爸。”

　　“怎么了？”林青峰扭头看着她。

　　“秦琅会没事的吧？”

　　林青峰不由地笑了起来：“吉人自有天相，他一定能够度过这一关的。”

　　“嗯。”林雨婷像是心里得到了安慰一样，用力点头。

　　“走吧。”林青峰伸手拍了拍她的后背，却难掩眼中的一丝担忧。

　　就算是吉人，也总有一天会死的。

　　门口两个黑衣人面色警惕，盯着来来往往的人流，里面是他们需要保护的重要人物。

　　叮叮叮叮。

　　一辆装满医疗器械的小车被推了过来。

　　穿着白大褂，带着头套和口罩的高大男人跟在后面。

　　从他身上，有一股浓烈地气势如有实质般朝四周散发而出，门口的两个黑衣人不由地皱了皱眉头。

　　推车到了门口。

　　两人同时伸出手来，将其拦住。

　　“我是来定期检查的。”男人出声说道。

　　“工作证件呢？”其中一个黑衣人问道。

　　男人从口袋里掏出来来给他们看了一眼。

　　两人比对了几下，这才消除了疑惑，打开房门让他进去。

　　男人冲他们点了点头，推着小车走了进去，门在背后缓缓关上。

　　病床上，躺着那个昏迷不醒的秦琅。

　　“伤得不轻啊。”男人沉声说着，伸手从车上拿出一个针筒，扎入了秦琅的小臂静脉里。

　　淡青色的药水被缓缓注入体内，秦琅眉头似乎皱了一下。

　　男人一声不吭将针尖拔了出来，一缕银发从帽檐里滑落到眼前。

　　他伸手扶了一下，将针管丢回车上。

　　“下次再见。”他淡淡地说了一句，转身准备离开。

　　咔嚓！

　　手腕被人狠狠拽住！

　　男人惊愕地回头看去，只见病床上的秦琅，已经睁开了双眼！

　　“是你吗？”秦琅拼命将呼吸机拽了下来，喘着粗气。

　　“安心睡吧。”男人猛地用力一挥手臂，就从秦琅的束缚里挣脱了出来。

　　此刻秦琅的身体虚弱至极，做出这个动作也已经是用尽了全力。

　　“为什么……救我……”

　　男人停下了脚步：“因为你还不能死。”

　　“那次之后……你……你究竟遇到了什么……”

　　秦琅想要抬起头来。

　　“时机还没成熟。”男人转过身，朝秦琅走了过来。

　　“什么意思？”秦琅皱了皱眉头。

　　“睡吧，该到你知道的时候，会让你知道的。”男人说着便在秦琅耳根轻轻点了一下，后者便缓缓地合上了眼睛。

　　他将呼吸罩重新替秦琅带上，推着小车缓缓走了出去。

　　房门打开，又快速合上。

　　“这个医生好诡异。”看着那人远去的背影，一个黑衣男人皱着眉头说道。

　　“我也这么觉得，站在他身边就觉得温度下降了好多。”另一个人附和着说道。

　　这时，一个年轻护士推着小车朝他们走了过来。

　　“干什么的？”黑衣男人眉头紧皱着问道。

　　“我是来给病人做检查的啊！”护士疑惑地眨了眨眼睛。

　　“不好！”两人大惊失色，“刚刚那人有问题！”

　　其中一人急忙冲了出去，另一人则转身冲进病房。

　　……

　　咖啡站在病房外的阳台上，任由冷冷地寒风吹打在脸颊上，低头眺望着停车场上。

　　随即，她的目光就被其中一个身影吸引了过去。

　　满头银发，披着一件长长的风衣，那个背影——好熟悉！

　　咖啡心脏紧张地跳动了起来，呼吸变得急促。

　　人影钻进一辆银灰色的雪福来，缓缓驶出了医院的大门。

　　“是他吗……”咖啡激动得握紧扶手，眼神闪烁不定。


第一百九十二章 大集合

　　“什么？竟然有人半夜闯了进来？”

　　苏循阴沉着了满是褶皱的脸庞，看着面前这两个低着脑袋不敢抬头的黑衣保镖。

　　“他有工作证，而且看起来的确和医生一样，我们……”其中一个保镖小声说道。

　　“哼！连这点事情都做不好，留你们有什么用！”苏循脸色慢慢地全是怒气。

　　林青峰急忙出声说道：“苏老，消消气，等检查完之后再说吧。”

　　苏循点了点头，吐出一口浊气，抬头看向手术室门口的红灯，一声不吭。

　　站在林青峰旁边，一身医生打扮的林雨婷也是同样脸色凝重，美丽优雅却压不住焦虑。

　　秦琅身受重伤，他们也知道肯定会有人趁此机会来对他下手，所以特意安排了保镖看守，没想到还是棋差一招。

　　希望秦琅平安无事。

　　手术室的灯光由红转绿，大门被人从里头推开。

　　四五个专家快步走了出来，擦着额头上的汗水，脸上却带着笑容。

　　“怎么样？”苏循有些疑惑地问道。

　　“奇迹啊！简直是个奇迹！”为首的中年男人，燕京中山医院中医专家杨建陵兴奋地说道，“原本我们以为秦琅的身体会被毒素彻底吞噬，可是没想到，毒液已经随着汗水排除了八成，身上的伤口也在快速愈合，简直是个奇迹！”

　　“哦？”苏循不由地皱起了眉头，“这么说来的话，毒解开了？”

　　“嗯！”杨建陵点了点头，“如果没有解药的话，这种病毒肯定是无法靠自身解开的，除非他的体质达到了非人的境界。”

　　“看来昨晚进来的并不是杀手。”林青峰沉声说道，“而是来救秦琅的？那他为什么不正大光明地进来呢？”

　　苏循沉默了一会儿：“这些问题，还是要等秦琅小兄弟醒来之后，直接问他更加合适一些。”

　　“辛苦你们了，都去休息吧。”苏循看了看那些累得身心疲惫的中医专家，欣慰地说道。

　　众人点了点头。

　　铃铃铃。

　　这时候，林雨婷的手机突然响了起来，她点开屏幕看了一眼，对苏循和林青峰示意了一下，便快步来到走道上。

　　“喂？语彤？”

　　“你知道秦琅的下落吗？”听筒里传来焦急的询问声。

　　“秦老师？”

　　“他离开了赛场之后就不见了，他在哪里你知道吗？”

　　林雨婷急忙安慰她：“别急！秦老师现在正在医院。”

　　“他没事吧？”陈语彤焦急地问道。

　　“刚刚度过了危险期。”

　　“我马上过来，是你们医院吧？”

　　没等林雨婷答应，她已经把电话匆匆挂断。

　　“唉，她什么时候也变得这么关心秦琅了？”林雨婷叹了口气，不知道是不是应该高兴。

　　……

　　陈语彤的minicooper停了下来，后门被率先打开，一个身影飞快地冲了出来。

　　“秦琅在哪里啊？他没事吧？”秦小桃快步跑了出去。

　　“小桃，别急。”赵婉跟着从车上下来，伸手揉了揉生疼的眼睛。

　　昨天一晚上没有睡好，两只眼睛浮肿得厉害，胀痛感不断袭来。

　　陈语彤最后一个下车，将车门锁上之后，她便快步跟了上来。

　　站在赵婉旁边，她的年轻和时尚还是在外貌上更胜一筹，身材本身就火爆还喜欢穿紧身衣，很快就吸引了不少人的目光。

　　陈语彤的气势，让人有种征服的冲动。

　　而赵婉身上散发的那股成熟女性沉稳的气质，也让许多男人为之臣服，这种女人最适合当家庭主妇。

　　“秦琅在哪个病房啊？”秦小桃跑在最前面，不时地回头问道。

　　清新亮丽，童颜巨乳，一个小loli在医院大堂里焦急地晃悠，更是让许多年轻人移不开视线。

　　“老张，你怎么眼睛都直了？不打算挂号啦？”一个身材消瘦的年轻人问着前面的矮胖男人。

　　“我老张美女不是没见过，但是这样高品质而且还成群结队的美女，倒真是第一次见，你看看，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要是能那个啥一晚，做鬼我都愿意啊！”矮胖男人嬉笑着说道。

　　“就能这样子，就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”年轻人讥笑。

　　“你说她们是来看望谁啊？”老张疑惑地问。

　　“八成是个超级富豪吧？这些都是他的小老婆。”

　　“这富豪可真他妈有福气！”

　　“喂喂喂！还挂不挂号了，不挂号就下一个！”

　　护士小姐实在是忍不住了，你们怎么可以在一个女人面前这么夸赞别的女人？就算对方的确长得好看，也总得顾忌一下场合对不对？

　　“雨婷。”

　　陈语彤看到了正从走道里走来，穿着一身白大褂的林雨婷。

　　她低沉着脑袋似乎在想事情，一头长发披在肩上，动作还是那般优雅轻盈。

　　听到这声呼唤，她才抬起头来。

　　“你们来了？”林雨婷急忙迎了上来，疑惑地看了看赵婉还有秦小桃。

　　这是她们三人第一次见面。

　　“我是秦琅的……朋友，也是他的邻居，我叫赵婉。”

　　说完，她便伸出手来。

　　林雨婷微笑着和她握了一下：“我叫林雨婷。”

　　“我知道，秦老师常常提起你。”赵婉点了点头。

　　“是吗？”林雨婷不由自主地笑了起来。

　　“女神姐姐，我叫秦小桃。”

　　“女神？”另外三人都愣了一下。

　　“是啊。”秦小桃学着秦琅挑了挑眉毛，“我最近学会的新名词——宅男女神。”

　　“……”

　　……

　　“萧黎，你查到秦老师的下落了吗？他会不会又出事了？”李可蓝有气无力地吃着早饭，看到刚刚进门的萧黎，立马两眼发光。

　　后者微微愣了一下，眼中莫名地闪过一阵失落，随即点了点头。

　　李可蓝不由地撅了撅嘴：“他在哪里？他没事吧？都好几天没来上课了，手机也是关机。”

　　“他在医院。”萧黎沉声说道，脸色依旧冰冷，看不出任何变化。

　　“啊？医院！”李可蓝直接站了起来，差点把面前的牛奶打翻。

　　“他受伤了，刚刚度过危险期。”萧黎没有隐瞒地说道。

　　“又受伤了？他到底在干什么呀？真是担心死人了！”李可蓝甩开步子朝门口跑去。

　　萧黎顿了一下：“你不吃早饭了吗？”

　　李可蓝已经推开别墅大门走了出去：“吃不下，快点陪我去看看。”

　　“我已经备好车了。”萧黎点头跟上，心里却像是缺了一块，轻轻叹气。

　　……

　　“别担心，有我在呢……我一定会治好你的左手……”

　　迷迷糊糊间，秦琅感觉自己还在不停地抽针，下针，反复不停。

　　随即他就感觉额头上被一只温暖的小手轻轻地触碰着，很舒服。

　　下针的手微微停顿了一下，不小心碰到了床上那个病人的胸口。

　　“啊！我不是故意的！”秦琅急得大叫，就看到病人猛地从床上弹了起来，双眼都藏在了黑暗之中。

　　“我不能让知道我秘密的人继续活着。”蝴蝶刀飞快地旋转起来。

　　猛地睁开眼睛，强光瞬间射进双眼，秦琅不由地紧闭眼睛。

　　“哎呀！秦琅醒了！”只听旁边熟悉而又有些稚嫩的声音响了起来。

　　用手遮挡着眼睛，过了好一会儿秦琅才逐渐适应过来。

　　随即两根修长的手指就伸到了他的面前。

　　“这是几？”秦小桃眨了眨眼睛问道。

　　“……”

　　“小桃，别闹了。”赵婉有些无奈地说道。

　　秦小桃撇了撇嘴：“我只是想看看秦琅有没有变成白痴什么的。”

　　随即她就把自己那张可爱的娃娃脸凑了上去：“你看看还认识我吗？”

　　“……”

　　靠在枕头上，秦琅手里捧着一杯热水，静静地看着屋子里各色美女，还有她们身上散发出来的淡淡体香。

　　“你觉得怎么样？”林雨婷缓缓出声问道。

　　秦琅点了点头，现在他身上的伤口还隐隐传来一阵阵剧痛，还有些虚弱。

　　“真不知道说你什么好。”陈语彤叉着腰，撅着嘴看着他，“跟你说不要参加比赛你偏偏不听，死了干净。”

　　“幸好你没事。”赵婉叹了口气，没有多言。

　　“咦？”秦小桃眨了眨眼睛，“秦琅，我有个问题。”

　　“嗯？”秦琅看了看她，有种不祥的预感。

　　秦小桃忽然伸出手指在他肩膀上戳了一下：“他们是怎么把你包扎得跟木乃伊一样的？”

　　“……”

　　“让秦老师好好休息吧，我们出去好了。”赵婉拉了拉秦小桃。

　　“既然死不掉，就别给我好好保重。”陈语彤没好气地说道。

　　“嗯，你们先出去吧。我给秦老师煲了高汤，他已经二十几个小时没有进食了。”林雨婷柔声说道。

　　“秦老师！”

　　房门突然被人从外面推开，一个身材高挑的女孩忽然冲了进来。

　　牛仔裤，T恤，米色外套，带着咖啡色的棒球帽。

　　李可蓝猛地扑到了秦琅的怀里，压得他不停地咳嗽起来。

　　“秦老师，你没事吧？”李可蓝抬起头的时候，脸上已经多了两条泪痕。

　　“没事。”秦琅摇了摇头，有些无奈地看着她，这个小妮子怎么又哭了？

　　“吓死我了秦老师，你没事就好。”李可蓝从秦琅怀里爬起来，朝后面招了招手。

　　一个冰冷帅气的男人从门外走了进来，手里拎着一个保温壶。

　　萧黎冷酷的面容，和他手里印着爱心的保温壶还真是有点不搭配。

　　“秦老师，我给你熬了高汤！快点趁热喝吧！”李可蓝兴奋地说道，把其他几人统统撇在了脑后。

　　“你也煲了高汤？”秦小桃眨着眼睛。

　　随即她就扭头看了看赵婉：“婉姐姐，早知道我们也煲汤了。”

　　“喝死他算了。”陈语彤小声说了一句，转身就朝门外走去。

　　“小桃我们也出去吧。”赵婉没有说话，带着还在扭头张望的秦小桃走了出去。

　　秦琅脸颊抽搐了两下——今晚非要尿床不可！


第九卷：陷入危机


第一百九十三章 摩斯密码，忍者

　　今晚的天色很不错，月光撇开云层，射下一缕缕白光，透过窗帘的缝隙，倾洒在房间里。

　　屋内没有开灯，斑驳的月影落在地上，轻轻晃动。

　　伸出缠满绷带的左手，轻轻活动了一下手指——除了小指还有些酥麻，其他已经恢复了许多。

　　右手枕在脑后，咖啡静静地看着天花板，黑暗中闪过的微光，总是那么舒服惬意。

　　在生死边缘挣扎得太久，难免会向往平静没有波澜的生活。

　　“你刚刚救了我一命，即使你要再把这命拿回去，也要等我先把你治好……”

　　“放心，一切有我……”

　　“当然是剪开了，不然怎么治，我说你能不能专业一点，我是个医生，请相信我的职业……”

　　咖啡摸了一下脸颊，皱起了眉头：“我怎么想到他了，真是的。”

　　不过幸好秦琅还活着。

　　一个小时前，当她打开浴室的时候。

　　“雪特！热水器坏了！”

　　低声骂了一句，看着从喷头里不停落下的冷水，咖啡眼前一亮。

　　于是自作主张，悄悄地把秦琅从隔壁换了过来，天衣无缝。

　　不能洗热水澡非要逼死她不可。

　　咚咚咚！

　　就在这时，墙上突然传来一阵敲击声。

　　咖啡眉头一皱，闭着眼睛没有理会。

　　咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚。

　　稍稍扭动了一下身子，咖啡侧过身去，背对着发出声音的墙面。

　　咚，咚咚。咚咚，咚，咚咚咚。

　　那敲打墙面的声音就像是阴魂不散的恶灵在她耳边不停摇晃纠缠。

　　“被发现了？”咖啡撅了一下嘴。

　　对面似乎微微停顿了一下，可能是累了。

　　过了两秒，又开始咚咚咚咚响个不停。

　　“摩斯密码，想听不懂都不行。”咖啡叹了口气，翻身从床上下来，搬了张凳子坐到墙边。

　　在对方停顿的时候，她微微有些犹豫，但最后还是握着拳头敲了两下。

　　听到回应，秦琅顿时眉头一挑，用摩斯密码发出一个“你醒了”的信息。

　　“废话。”

　　“我有个问题。”

　　“哦。”

　　“我觉得，我的房间变了。”

　　“哦。”

　　“一开始不是这样的，我是不是穿越了？”

　　“哦。”

　　“你能不能换个词？”

　　“嗯。”

　　“是不是我还没清醒的缘故？产生了幻觉？”

　　“嗯。”

　　“那我该怎么办？”

　　咚！

　　秦琅眉头微微皱了一下。

　　“你是不是不会摩斯密码？”

　　“你才不会。”

　　“……”

　　秦琅叹了口气，将背依靠在墙壁上，感受着一缕缕冰冷透过病服传入肌肤，他身后在墙上敲了几下——你的手臂怎么样了？

　　对面的咖啡，也将后背靠着墙壁，双脚架在横放的椅子上，咚咚咚地回应——死不了。

　　秦琅点了点头——你的手臂经脉可能还没有完全恢复，你看看是不是小指不灵活？

　　咖啡皱了皱眉头，没有回应。

　　秦琅自顾自敲着——等我恢复了体力，帮你做几次推拿针灸，将经脉里的飞机，就没问题了。

　　飞机？咖啡敲了两下。

　　秦琅挑了挑眉毛，难道是我敲错了？

　　于是他又伸手敲了两下——垃圾。

　　咖啡眯起眼睛——找死？

　　秦琅——不，是那个。

　　哪个？

　　喜欢。

　　喜欢？什么喜欢？

　　秦琅眉头一挑——你学我说话。

　　咖啡淡定地回应了两个字——白痴。

　　你将就一下，我的手还不灵活——秦琅那边传来敲击声。

　　沉默了一会儿，咖啡这边回应道——奥利奥不用你还了，扯平了。

　　秦琅笑了起来——我还没把你收服呢。

　　收服？咖啡脸色一沉。

　　随即秦琅那边又用力敲了起来——不是收服，是征服。

　　征服？

　　咖啡有种用蝴蝶刀直接穿墙杀人的冲动。

　　此刻，对面的秦琅正急得满头大汗，一个人喃喃自语：“早知道就不用什么摩斯密码了，我都忘得差不多了……那两个字到底怎么敲来着的？”

　　他似乎能够感受到隔壁飘来的阵阵杀气，让房间的温度骤然下降了许多。

　　打败！

　　终于敲出来了！秦琅松了口气。

　　对面沉默，秦琅又敲了起来——奥利奥先给你，等我赢了你，再把它拿回来。

　　冷汗从秦琅额头上滑了下来，他敲的都是些啥呀！

　　噌，一把蝴蝶刀灌进墙里。

　　刀尖就贴在距离秦琅脸颊一厘米的地方，明晃晃的刀尖在月光下闪着寒光。

　　蝴蝶刀很快又被收了回去。

　　“嗯？”秦琅好奇地俯下身来，把眼睛贴在了被刀锋插出的细缝里。

　　然后他伸手敲了敲墙壁——你那里好黑。

　　蝴蝶刀从另一个地方插了出来。

　　忽然，从咖啡的房间里传来一阵杂乱声，有什么东西翻倒在了地上。

　　秦琅猛地站了起来，脸色骤变。

　　“出事了！”

　　他急忙朝屋外冲去，身上的伤口被剧烈地动作重新撕开，几处巨大的伤口已经射出了鲜血！

　　脚下一软，秦琅已经单膝跪在了地上。

　　砰！

　　对面的墙上，传来剧烈地撞击声！

　　“该死！”秦琅一咬牙，忍着伤口的疼痛便爬了起来，拼命朝着屋外冲了过去。

　　……

　　五分钟前。

　　秋风划开夜空，吹散几片已经枯黄的树叶。

　　嗖嗖嗖——！

　　几道黑影迅速掠过，带起一阵旋风。

　　黑影如同蜘蛛一般，一个个从地上跃起，手里藏着什么东西，用力扎在外墙上。

　　总共有三个……四个……五个……三个……根本数不清楚！

　　伴随着迅猛无比的动作，黑影飞快地在墙上爬行，掠过灯光，灵活地闪动着。

　　为首的人身材匀称娇小，全身都用黑色紧身衣裹着，只露出一双眼睛，警惕地看着四周。

　　他忽然停了下来，趴在墙上，身后的人也跟着一起停下，紧紧地贴在墙上。

　　咚咚咚。

　　一阵敲击墙壁的声音传入耳中。

　　那人瞬间眯起了眼睛，看了看漆黑的房间。

　　“被发现了？”他皱了皱眉头，朝脚下的同伴挥了挥手。

　　另外几人点头示意。

　　为首那人伸手探到腰间，猛地抽出一根管子，忽然翻身趴在了窗口旁。

　　窗口被打开一条缝隙，管子插入，一股黑色无味的气体缓缓流入。

　　屋内微微发出一阵骚动。

　　黑衣人将脑袋测出来一些，贴在玻璃上朝里看去。

　　穿着病号服的人正歪歪斜斜地躺在墙边，后背依靠在墙壁上，似乎已经昏迷不醒。

　　“秦琅……”那人眯起眼睛，朝伸手挥手。

　　瞬间，剩下的几个黑影飞快地串了上来，手脚并用，仿佛蜘蛛人一般速度非凡。

　　为首那人迅速伸出手来，扣住窗口的边缘，用力一拉，就露出一个巨大的空当，立马纵身钻了进去。

　　而身后另外几个黑衣蒙面人也紧跟而上。

　　砰！

　　正当他们打算冲进来的时候，却发现病房内已经发生了剧烈的骚动。

　　为首那人脸色微变，脚尖轻轻点了点地面，身体就如同幽灵般朝后退了出去。

　　地上那个穿着病号服的人猛地站了起来，手里握着一把尖锐的蝴蝶刀——咖啡。

　　“杀！”那人朝窗外看了一眼，同时探手入怀，手腕轻轻一甩。

　　几枚闪着寒光的飞镖就瞬间从他直接射出。

　　咖啡眉头一皱，纵身跃出，飞镖猛地扎在了墙壁上。

　　一个体型微胖的黑衣人猛地从窗口跳了下来，猛地扑在咖啡身上，将她狠狠地撞到了墙上。

　　腰部一阵剧痛，肋骨裂如同触电般抽出了起来。

　　冰冷的月光下，一把苦无从对手腰间抽出，猛地朝着咖啡的脑袋扎来。

　　砰！

　　穿透了墙壁，扎进对面！

　　咚咚咚，秦琅那边传来摩斯密码。

　　但是咖啡已经没有时间去回应，她眉头一挑，微微弯腰，蝴蝶刀没有朝前刺出，而是朝后扎下。

　　刀剑扎进墙壁，从对面穿了出来。

　　“这样，你就知道我出事了吧？”咖啡没有来得及闪躲，已经被一个黑衣人狠狠地甩了出去。

　　左手猛地撞在地上，剧痛让她额头上瞬间冒出了大片的汗水，整条手臂都开始疯狂抽筋，疼得她不由地蜷缩起来。

　　“忍者……”咖啡有些不可思议地看着面前这五个黑衣人，为什么会有忍者来对付她？难道说？

　　想到之前换过房间，咖啡脸色顿时一沉。

　　为首的那个黑衣忍者用日文和身后几人交流了一下，随即从怀里掏出一个陶瓷小瓶。

　　……

　　秦琅破开房门冲了出来，整个人已经气喘吁吁，正当他准备将咖啡的房门踹开是，守在远处的几个保镖立马冲了上来，一把将秦琅扣住。

　　“你们干什么？！”秦琅急得大喊。

　　“不许动！你这个杀手！”其中一个微微发福的中年人大声说道。

　　“你们认错了，我才是你们要保护的那个人，咳咳！”秦琅急忙说道，胸口牵扯出一阵剧痛让他不由地咳嗽起来。

　　中年人用力扣住秦琅的胳膊：“别想骗我们！小子！”

　　“怎么回事？”林雨婷第一个听到动静，迅速从看护室里冲了出来。

　　那几个保镖没见过秦琅，但之前见过林雨婷这个大美女，她的容貌早就印刻在了这几个男人的心里。

　　“雨婷！快开门！”秦琅像是抓到了救命稻草一样，大叫起来。

　　“秦老师，你怎么在外面？”林雨婷疑惑地问道。

　　“快救人！”秦琅一把从那几个保镖手里挣脱，抬脚朝着房门踹了过去——咖啡，千万要挺住！


第一百九十四章 追击！忍者

　　咖啡本能的抬起那只缠满了绑带的左手格挡。

　　黑衣忍者一脚踹了上来，将她瞬间顶了出去。一声闷哼，伤口被踹中剧痛无比，仿佛有只无形的巨兽在撕咬她的手臂。

　　“雪特！”咖啡单手撑在地上，朝后退开一步。

　　这些忍者的身法都极其灵活，而且擅长奇怪的忍术，让光是拳打脚踢的咖啡一时间难以招架。肋骨上的伤更是成了她的巨大负累，在这样的身体条件下进行战斗，情势相当危险。

　　没容许咖啡多想，肩膀上已经被另外一个黑衣忍者踹中，她的身体顿时如同断线的风筝一般朝后弹射而出。

　　而那黑衣忍者则如同螳螂般扑在她身上，扬起右手中的苦无，用力朝下扎去！

　　砰！

　　房门被人从外头狠狠踹开，气流扑面而来，外头的灯光撒落在地板上，留下一大片斑驳的影子。

　　黑衣忍者那双裸露在外的眼睛顿时被灯光照得眯了起来，他不敢犹豫，飞快地将苦无扎了下来。

　　他没有任何时间去思考别的东西，只有这样才能发挥出自身最强大的实力，只要保留一种思想，那就是完成任务。

　　苦无飞快地落下，对准咖啡的肩膀。

　　“滚！”男人急促低沉的声音从外头传来，随即一个人影疯狂地掠过。忍者被瞬间掀了起来，胸口挨了一掌，倒退了三步。

　　秦琅举起手掌看了一眼，喃喃地说道：“是个女人？”

　　噗通！

　　什么东西扔了出来，砸在地板上，顿时冒起一团黑烟，遮蔽视线的同时，一股刺鼻的味道扑面而来。

　　秦琅脸色一变，急忙伸手捂住鼻子。

　　而站在他伸手的那六个黑衣保镖也跟着捂住了口鼻，但是这股呛人的烟雾拼命朝他们眼睛里钻去，一会儿眼泪就不停地朝外头冒出——糟糕竟然有催泪弹成分。

　　“咖啡！”秦琅急得大叫，拼命朝前冲了过去，这一叫却直接暴露了他的所在，他只感觉胸口一痛，没有站稳就朝后倒了下去。

　　这群黑衣忍者眼看自己行动失败，便打算飞快撤退，一击不成便快速闪避，这是忍者的一贯作风。

　　秦琅拼命挥动自己的手掌，想要将面前的烟雾扇开。

　　“哎呀！”只听背后一声惊呼，只见站在门口的林雨婷被一道黑影掀翻在了地上。

　　“该死！竟然逃到走廊上去了！”秦琅眉头紧皱，伸手在地上摸索了两下，似乎抓到了什么东西。

　　啪！

　　一声清脆，他的身体就被扯到了一旁，“别乱碰！”咖啡愤怒而虚弱的声音传来。

　　“咦？秦琅，你在房间里放烟花么？”

　　就在这个时候，门外却忽然传来一个熟悉得不能再熟悉的声音。带着几分娃娃音——秦小桃！

　　秦琅心中顿时暗道糟糕，他现在最不想看到的就是这个调皮捣蛋的小家伙，却偏偏在这个时候凑上了！

　　“啊！有杀——”秦小桃惊呼了起来，却立刻戛然而止。

　　“别动！”秦琅跟着她一起大叫，一个翻身从地上爬了起来，疯狂地朝门外冲去。

　　而其中一个忍者的背上，分明扛着秦小桃！

　　“该死！”秦琅低声咒骂，急忙朝前冲去。

　　身后那几个黑衣保镖也急忙跟了上来，纷纷从怀里掏出武器。

　　秦琅刚刚跑了几步，小腿上忽然传来一阵剧痛，就如同触电般串上脑门，他闷哼一声，脚一崴就直接跪了下来。

　　“秦医生，您没事吧？”一个年轻的保镖急忙从上来扶住秦琅的胳膊，他已经从林雨婷那里知道秦琅就是他要保护的人了，现在看到保护对象摔倒，马上上前询问。

　　不过此刻秦琅的注意力统统集中在了秦小桃身上，急忙甩开这个男人的胳膊：“快去追！”

　　年轻保镖愣了一下，哦了一声就飞快地冲了出去。

　　秦琅不敢有任何犹豫，一个箭步爬了起来，揉了揉中了枪伤的左腿，额头上渗出了一丝冷汗。

　　“啊！”就在这个时候，一声惨叫从前方传来。

　　他急忙抬头看去，只见一个胖胖的保镖捂着眼睛跪倒在了地上，在走廊前方，则是一个黑衣忍者飞快地移动着。

　　“不能放过他！”秦琅凶悍地冲了上去，似乎已经忘记了腿上的伤痛。但还是能够清楚地看到，他的左边裤腿，正在被鲜血缓缓染红。

　　这几个忍者的移动速度太快，秦琅根本跟不上去，身边的保镖一个接着一个倒下。

　　最后剩下那个刚刚扶他从地上起来的年轻人，他愣在了原地，竟不敢继续向前。

　　“我……”年轻保镖大口喘着粗气，他的心脏跳得太快了，让他连说话都觉得吃力。这是他成为保镖到现在第一次真正面临死亡的威胁！

　　“不用逞强。”秦琅拍了一下他的肩膀，已经飞快地朝前冲了出去。

　　咯噔，年轻保镖的心头微微一动。

　　……

　　“小桃小桃小桃！你千万不能有事啊！”秦琅心里不停地念叨着，差点在转弯处和一个半夜出来上厕所的病人撞在一起。

　　“要死啊！你个白痴！”后者大声地咒骂了起来。

　　嗖——！

　　一枚飞镖应声从他背后射来，穿过发髻射在了远处的墙壁上。

　　“啊……妈呀！”这个病人顿时吓得两腿发软直接跪了下来，“别杀我……别杀我……”

　　秦琅就地一个翻滚，一枚飞镖就贴着他的脑门飞了出去。在他面前，是一个殿后的黑衣忍者，黑色劲装将他包裹得十分霸气，一只手上握着苦无尖刀，另一只手则飞快地探入怀中，摸出飞镖，射出！

　　嘶——！病服被划开开，胸口一道血痕，鲜血如同玫瑰花一般在秦琅肩上绽放。

　　飞镖一路而下，划破虚空，在墙上射出一道轨迹。

　　忍住肩上的剧痛，秦琅没有退缩，这是忍者拿出飞镖的空当，也是他反击的机会。

　　就地一个翻滚，他便猛地站了起来，手指尖夹着刚才从墙上顺手拔下的一枚飞镖。

　　而就在这个时候，面前的黑衣忍者，那裸露的双眼中，忽然闪过一道笑意。秦琅眉头随之一挑，不祥的预感瞬间袭上心头！

　　寒光乍现，在左手边，一件病房门的玻璃瞬间从中间碎裂，黑色苦无闪电般射出。

　　那里竟然躲了一个忍者！

　　秦琅顿时脸色大变，他此刻就是箭在弦上不得不发，眼看着那把飞刀朝着自己身体射来。

　　“闪开！”

　　背后忽然被用力推了一下，秦琅朝前扑了过去，他没有犹豫，手中的飞镖甩出。

　　飞镖消失，下一秒出现在在他面前的那个黑衣忍者手臂上，后者低声哼了一下。

　　那声音听起来像是女人。

　　砰！

　　左手边的病房门被从里踹开，一个黑衣忍者飞快跃出，带上自己受伤的同伴飞快离开。

　　秦琅眉头一皱，刚想起身追赶，却又停下来回头看去。刚刚推开他的，就是之前那个年轻保镖，肩上正插着那把苦无，他拼命捂住伤口，鲜血却不停地流下来。

　　“不用管我！”年轻人忍着疼痛，扯出一抹微笑。

　　“好。”秦琅点了点头，但却没有离开，而是飞快地冲了上去，在年轻人的肩上轻轻一点，鲜血瞬间就被止住。

　　随即，秦琅转身冲了上去。

　　年轻人呆呆地看着他远去的背影，不知道心里在想些什么。

　　……

　　秦琅看着最后一道影子朝房间里穿了过去，他快步跟上。

　　砰！

　　一脚将病房门踹开，里面空荡荡一片，没有灯光，只有月光顺着敞开的阳台门撒落下来。两片蓝色窗帘随风飘起，秦琅看到半蹲在阳台上的秦小桃。

　　“小桃！你没事吧？”他快步冲了上去，一把抓住这个女孩的胳膊。

　　“没事。”秦小桃抬起脑袋来，冲他微笑。

　　秦琅那颗高悬的心这才松了下来，与此同时，他就感觉身体像是要散架一样，不屁股坐到了地上。

　　“我把他们都赶跑了，我厉害吧？”秦小桃嬉笑着说道。

　　“你还好意思说。”秦琅伸出食指在她额头上戳了一下。“一定是你太胖，她们才没带走你。”

　　“哎呀！秦琅你流血了！”秦小桃忽然抬起手掌，上面全是鲜血。

　　秦琅低头一看，他腿上的枪伤已经全部破开，鲜血正顺着伤口不停流泻下来，一定是刚才用力过猛的缘故。

　　“放心吧，没事的。”秦琅将裤腿卷了起来，伸手贴着伤口点了几下，鲜血就被止住了。

　　秦小桃好奇地眨了眨眼睛：“你的医术好厉害啊，能不能教我啊？”

　　“你要学？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“是啊，我要学你最厉害的招数，你有什么绝招吗？”秦小桃学着他挑眉。

　　“当然有啦，不过你得先耐下性子学基本功才行。”秦琅摸了摸她的脑袋，“我们回去看看，大家都受伤了。”

　　“好！”秦小桃认真地点头，将秦琅从地上扶了起来。

　　“你怎么突然回医院了？”秦琅忽然停下脚步，问道。

　　秦小桃冲他眨了眨眼睛，然后从口袋里摸出一部粉红色的翻盖手机：“我回来拿这个。”

　　“……”


第一百九十五章 我就在这

　　第一百九十五章我就在这里

　　“为什么把我单独列出来？”

　　咖啡坐在床边，看着秦琅，出声问道。

　　后者正在忙着收拾小车上的各种器械：“因为你比较特别。”

　　“这是什么理由。”

　　“我是说你的伤势比较特别。”

　　“切！”咖啡瞄了瞄他被染红的小腿，“你的伤……”

　　“我没事，暂时死不掉的。”秦琅冲她微笑。

　　咖啡将头转向一边，假装没有看见：“我的手怎么样？”

　　“放心，有我呢。”秦琅轻松地说道。

　　这一次咖啡没有说话，秦琅这个家伙老是用这么帅的语气说话，还真是有些不太习惯。

　　“把这些胶带都松开。”秦琅用镊子夹起一大片消毒棉。

　　“哦。”咖啡点头，伸手将那些纤细的绑带解开。

　　看着她的动作和那一层层如同苹果皮一样褪下来的白布，秦琅不由地耸了耸肩：“不要缠这么多，伤口如果不透气的话，会发炎的。”

　　“知道了。”咖啡撇嘴不耐，你可真啰嗦。

　　秦琅有些无奈地走了过去，将最后几卷白布解开，那上面带着零碎的鲜血，和伤口分离的时候，咖啡不由地呲牙。

　　秦琅很仔细地替她清理着伤口，先用酒精消毒了一遍，然后再用中药配出的黑色药水擦拭在伤口上。

　　“会有点疼。”秦琅看着咖啡咬着嘴唇的摸样，柔声说道。

　　“嗯。”后者点了点头。

　　秦琅取出手术刀，在酒精灯上微微烤了两下。

　　“我要划开你这边被扯开的伤口，让淤血流出来，重新替你上药。”秦琅认真地说道。

　　咖啡看了他一眼：“不用告诉我。”

　　秦琅有些无奈地耸肩：“我怕你以为我要机会报复你，所以提前跟你说一声。”

　　“你为什么要报复我？”咖啡反问。

　　“……”秦琅不知道该怎么回答，便将滚烫的刀锋从火焰上抽离，飞快地朝下划去，刺中咖啡的手臂，慢慢地朝上划开。

　　“嘶——！”咖啡不由地倒吸一口冷气，这家伙每次动手术都不用麻药，还说不是报复！

　　“需要麻醉么？不过我的麻醉技术不是很好，说不定不只胳膊没感觉……”

　　咖啡疑惑地抬起头来，看到一只卷起袖管的胳膊伸了过来。那上面，还有两排浅浅的牙印没有彻底淡去。

　　脸颊似乎划过了两团红晕，咖啡把秦琅的胳膊推开，“不需要！”随即她便伸手在口袋里掏了两下，翻出一枚发卡，在灯光下，闪烁着幽绿的微光。

　　秦琅看着她用绿色发卡夹住斜斜地夹住刘海，疑惑地问道：“你夹这个东西干什么？”

　　“止痛。”咖啡有点小神秘地说道。她脸上的表情果然随之轻松了许多，不再像一开始那样冒着冷汗。

　　“这么神奇？”秦琅挑了挑眉毛，“给我看看！”说完，他便打算伸手过去。

　　“别动！”咖啡一把将他的手掌拍开。

　　可能是没有想到有这样的变故，秦琅一下子失去重心，身体就旁边倒了下去，出于本能，他迅速的伸手寻找支撑点。

　　然后……

　　他一整只手掌都贴在了咖啡的胸口上！

　　闪电般地收了回来，秦琅用力咽下一口唾沫。

　　一股极其不祥的感觉冲上了心头，他感觉周围的空气瞬间下降了五度，不，应该是十度！

　　一股股寒意从病床上扑面而来，像是无数的尖刀插在他身上。咖啡的双眼隐藏在黑影里，蝴蝶刀不知道什么时候出现在右手中。

　　“……我发誓这是误会……”

　　“不要玩刀子，很危险的。”

　　“武力不能解决问题！”

　　“女侠饶命！我们肉搏吧？”

　　“我不是那个意思！你误会了！”

　　“……”

　　咖啡没说话，却是一个高抬腿招呼过来……

　　两个人纠缠着，在地上滚了好几圈，终于停了下来。

　　秦琅压在咖啡的身上，一只手保护着她受伤的左手，另一只手则用力把蝴蝶刀压在了地上。

　　两人的鼻尖相隔不到五厘米，气息扑打在脸上，带着一丝暖意。

　　咖啡看到秦琅左肩被飞镖撕开的口子，能够看到那充满男性魅力的肌肉，她嘴角微微一动，将头撇向了旁边。

　　“别闹了，你的手还没包扎。”秦琅严肃地说道。

　　咖啡没有理他。

　　秦琅微微一笑：“快起来吧，这个姿势很累人。”

　　“好。”

　　就在这时，她的嘴角忽然一撇，随即猛地一脚踹在了秦琅的肚子上，想要把他踢飞了出去。

　　“你被看穿了。”秦琅微笑，松开卡着蝴蝶刀的那只手，轻轻扣住咖啡的腿弯，用力一拽，就把她从地上拉了起来。

　　“切。”咖啡哼了一声。

　　半个小时过后。

　　“你干嘛？”咖啡看着平躺在病床上的秦琅。

　　“我不行了，实在是太累了。”秦琅喘了口粗气。

　　“回去吧。”咖啡嘴角抽搐了一下。

　　秦琅用力抬了抬胳膊：“你看，我现在连手都举不起来了，别说其他地方了。”

　　“那你也不能睡在这里。”咖啡沉声说道。

　　“不知道给你包扎伤口是件很累人的事情吗？”

　　“不知道。”冷冷的一句回复，咖啡根本不考虑这个刚给自己治疗的人的感受啊。

　　“……”秦琅无奈地挑眉，“首先你不配和我的治疗，让我很伤脑筋，其次，你的伤口很严重，我需要耗费非常多的精力来替你治疗，最后，别忘了我也是个病人。”

　　“然后呢？”

　　“呃……没有然后了。”

　　咖啡走到他旁边，语气平静地说道：“那就回去。”

　　“啊？你这是过河拆桥啊……用完了就赶我走，太没天理了。”

　　“诊费回头我打到你卡里行了吧。”秦琅还没有反应过来，咖啡忽然如同小恶魔一般伸出手来，一把拽住他衣领，将他从床上拖了下来。

　　“喂喂喂！你怎可以这样。”

　　“怎样？”咖啡回头扫了他一眼。

　　秦琅一个翻身就爬到了床上：“这本来就是我的房间！”

　　“但它现在是我的。”咖啡也跟着躺了上去。

　　“反正我是真的累得不能动了。”秦琅双手枕在脑后。

　　“刚刚爬起来速度挺快。”咖啡淡淡地说道。

　　“……”

　　“你要睡在这里？”秦琅疑惑地看着她。

　　“我也走不动了。”咖啡苦着脸，考虑要不要厚着脸皮霸占这个有热水的房间。

　　两个人你看我，我看你，一时无语。

　　“那我还是走吧。”秦琅抿了抿嘴，强行从床上爬了起来，刚刚下床走了两步，浑身的剧痛和虚弱就让他面朝下倒了下去。

　　咖啡嘴角抽搐。

　　“放心，我会爬回去的，反正这里不是我的房间。”秦琅拼命扭动身体，贴着地面朝门口爬去。

　　“虽然全身剧痛，但我还是可以爬回去的，我相信我的实力，这里总归不是我该来的地方，还花费了那么多精力治病，真是自作虐不可活……”秦琅见咖啡没有动容继续说道。

　　“够了。”咖啡沉声将他打断。

　　停下来的不仅仅是秦琅的碎碎念，还有他贴着地面爬行的动作。

　　咖啡沉默了好一会儿，像是做了一个艰难地决定：“那个……不许过界。”

　　她拿了被子放在身侧。

　　“……”

　　……

　　“那些忍者，是冲你来的吧？”咖啡侧过身，背对着秦琅，望向窗台。

　　“你有倭国敌人吗？”秦琅问道。

　　“你呢？”咖啡不答反问。

　　“嗯，有吧。”秦琅点了点头，在他的脑海中，逐渐浮现出了那个人的摸样。

　　身旁两个穿着旗袍斟茶的美女，一群穿着武士服的手下——松下太郎。

　　秦琅眉头微微一皱：“难道是他吗？”

　　“这个房间本来是你的，不会有人知道我们换了房间。”咖啡分析着说道，“这些忍者自然也不可能知道，所以他们的目标肯定是你。”

　　“说的没错。”秦琅笑了起来，“谁让你跟我换房间的哈？”

　　咖啡没有理他，一声不吭。

　　秦琅将笑容逐渐收拢下来，他不知道这些来自倭国的忍者们，究竟是不是送下太郎派来的，从陈齐山那边得到的线报，松下太郎已经离开了燕京，据说倭国那边有事情需要他处理，抽不开身。

　　难道他已经搞定，所以准备回来报复？如果真的是松下太郎的话，他必须做好更多的防范准备，上一次的经历还历历在目。

　　……

　　咚咚咚！

　　咚咚咚！

　　一连串敲门声将秦琅从梦中吵醒，他用力揉了揉眼睛，这才逐渐适应过来。睁开眼睛，就看到咖啡正站在阳台外头，眺望着远方。

　　秦琅低头看了看自己，不知道什么时候，被咖啡放在中间作为三八线的辈子已经改盖在了他的身上。

　　咚咚咚！

　　敲门声又响了起来，秦琅这才想起来自己是被这声音吵醒的。

　　“你怎么不去开门？”秦琅疑惑地看向咖啡。

　　“没空。”咖啡趴在栏杆上，慵懒地晒着阳光。

　　“……”

　　秦琅翻身下床，昨晚睡得很舒坦，身上的疼痛基本都已经消去了，他轻轻地拉开房门，只见一个窈窕的身影站在外头。

　　林雨婷还是披着一身白大褂，一双长腿用白色的丝袜裹着，纤细顺滑。

　　“醒了？”林雨婷微笑着问道。

　　“嗯。”秦琅点了点头，揉着乱七八糟的头发。

　　“秦琅！”秦小桃的脑袋从林雨婷背后探了出来。

　　“早安，你个调皮蛋。”秦琅笑着说道。

　　“都已经八点半了，还早啊？”秦小桃冲他做了个鬼脸。

　　林雨婷微笑着接口：“秦老师，外面有几个人说要找你还有咖啡，要见他们吗？”

　　听到这一句，秦琅不由皱起了眉头，知道他们在这里，而且还要找他们的，会是什么人？


第一百九十六章 宴会请帖

　　“我问过他们，但他们不肯说，似乎一定要见到你才行。”林雨婷笑着，像是看穿了秦琅的疑惑。

　　“是啊是啊，那几个人看起来都挺凶的。”秦小桃在旁边点头。

　　秦琅思索了一下，还是点了点头：“让他们过来吧。”

　　“嗯，好的。”林雨婷点头，转身朝外走去，风姿卓越。

　　秦小桃好奇地把脑袋探到房间里来：“秦琅你房间里怎么有股香味啊？”

　　“啊？是吗？没有吧？你闻错了。”秦琅心头一紧，“这里都是一股难闻的消毒水儿味道，哪里有香味儿。”

　　咖啡现在还在房间里呢，要是被人家知道他们睡在一起那还得了？其他人的确不知道咖啡是女的——但这才是最可怕的事情啊！

　　“你干嘛？”看着秦小桃跃跃欲试的样子，秦琅警觉起来。

　　“咦？秦琅，你还有什么遮遮掩掩见不得人的么？”秦小桃大眼睛咕噜咕噜的四下扫描起来。一边想找个空子挤进房间，但是都被秦琅用身形挡住。

　　“去去，有什么好看的，就算有香味也是我身上的。”

　　“你骗人！”秦小桃一猫腰就钻了进来。

　　秦琅阻止不及时，已经开始思索一会怎么跟她们解释咖啡怎么在自己房间里的事情。

　　可是目光扫到阳台的时候，哪里还有咖啡半个影子。

　　“什么都没有嘛！我还以为你背着婉姐姐藏了个人呢！”秦小桃一摊手说道。

　　“请问是猎色先生吗？”门口传来询问声，只见三个穿着西装的男人站在那里。

　　为首的一个大约三十多岁的摸样，灰色西装，带着一副圆框的眼镜。

　　见到这人的时候，秦琅不由地严肃了起来，点头回应到：“是我。”

　　“咖啡先生在吗？我们有些事情要对两位说。”男人说道，嘴角带着职业性的笑容。

　　“我在。”咖啡的声音从这几个男人身后传来。

　　秦琅眉头挑了一下——她不会是从通过阳台翻到隔壁房间去了吧？原来刚才她在阳台是观察地形啊。

　　“小桃，你先出去一下吧。”秦琅摸了摸秦小桃的脑袋。

　　后者有些无奈地撅了撅嘴，但还是顺从地走了出去。

　　房门被关上，屋内是剩下秦琅，咖啡，还有那三个男人。

　　除了为首的那个眼镜男，另外两人看起来更像是保镖一样的身份。

　　“是这样的。”眼镜男率先开口，“我们是死神拉力赛主办方派出的代表。”

　　死神拉力赛！秦琅眉头一皱。

　　“两位是同时到达终点的赛车手，鉴于我们还没有决出两位究竟谁才是冠军，所以，我们同时向两位发出邀请。”

　　说着，眼镜男转身借过两张厚实的请帖，分别递给了秦琅和咖啡。

　　“一个星期之后，我们会在鼎峰大酒店举行最盛大的赛后盛宴，而作为冠军候选人，你们两人必然是全场的焦点，请务必出席。”

　　秦琅挑了挑眉毛，终于来了，盛宴，陈语彤曾经跟他说过。

　　扭头看了看旁边的咖啡，眼中也同样带着一抹兴奋。眼镜男看着秦琅和咖啡两人脸上的表情，没有急着说话，跟像是在揣测两人此刻心里的想法一样。

　　咖啡脸上的兴奋转瞬即逝，像是从来都没有出现过一样。

　　秦琅知道这是她一贯的作风，也没有过多的在意，而是抬头对着那个眼镜男说道：“这一次的宴会，很重要吗？”

　　眼镜男脸上划过一丝疑惑，随即微笑着说道：“是的猎色先生，这可以算是死神拉力赛后的必要环节，您不会是没有听说过吧？”

　　“虽然听说过，但是并不了解。”秦琅点头。

　　“赛后盛宴一般都是为了庆祝那些比赛后还幸存下来的超级车手们，同时也会替不同名次的车手颁发不同等级的奖励。而作为冠军，更有机会获得一份超级大礼，至于这份大礼究竟是什么，暂时还不方便透露。”

　　眼镜男耐心地解释着，“每一次的死神拉力赛都会由不同的主办方举办，所以奖励和宴会的等级也视主办方的能力决定，有很多部分都会为了保持其神秘度而被保留下来。”

　　听到这里，秦琅不由地挑了挑眉毛：“这一次的主办方是谁？”

　　“呵呵，这也是个秘密。”眼镜男微笑着说道。

　　“不知道你怎么称呼？”秦琅觉得面前这个男人的城府很深，让他有些顾忌。

　　眼镜男笑了起来，然后伸出手：“不好意思，一开始忘记自我介绍了，我叫刘启明。”

　　“明哥。”秦琅伸手和他握了一下。

　　而一旁的咖啡只是扭头看向旁边，似乎并没有理睬的意思。

　　其实秦琅也觉得挺奇怪的，这个男人为什么不在一开始就介绍自己呢？这样的老江湖肯定不会忘了这样的礼节才对。除非……

　　除非他根本不想让秦琅知道他的名字？

　　“明哥这样的称谓我可担当不起，我不过是个跑腿的。”刘启明笑了起来，“两位只要拿着请帖到鼎峰酒店来就行了，时间和地点上面也写得很清楚，没有别的事情了，我先告辞了。”

　　“慢走，不送。”秦琅冲他点头。

　　刘启明微笑着挥了挥手，动作自然大度，转身带着两个保镖离去。

　　看着他的背影，秦琅不由地皱起了眉头。

　　“很可疑吧？”他扭头看了看咖啡。

　　“差不多，这些人都这样。”咖啡说着，将请帖收了起来。

　　秦琅认真地看着她：“到时候一起吧。”

　　“随意。”说完咖啡便朝着门外走去。

　　“随意……到底是好，还是不好啊？”秦琅嘴角微微抽搐了两下。

　　……

　　“可蓝？听说你昨天去见秦老师了？”

　　李可蓝刚刚走进教室，一个身材高挑的男生就跑了出来，焦急地问道。

　　“呃……是啊。”李可蓝微微一愣。

　　“秦老师出什么事了？这么多天没来了，我们都很担心他啊！”另一个中等身材穿着运动服的男生说道。

　　一个小女生撅着嘴说道：“这几天病理科一直都是那个丑鸡婆代课，一点都不开心。”

　　“秦老师没什么事情，大家不用担心……”李可蓝看到同学们脸上忧虑的表情，迟疑了一下，还是决定撒个谎。

　　有的时候，世界还是需要善意的谎言来弥补。

　　“真的没事吗？那秦老师怎么不来上课啊？”穿着运动服的男生疑惑地问道。

　　“是啊，到底怎样么了？可蓝你告诉我们，没关系的。”上一次在KTV被人敲破的脑袋，被秦琅救下的尤明说道。

　　“秦老师一定没事的，但我们还是想知道秦老师究竟怎么了。”小胖墩认真地点头。

　　李可蓝被他们围在中间，接受着大家一个又一个问题，感觉脑袋瞬间变大了许多。

　　她用力把棒球帽压了下来，撅着嘴巴准备冲开人群逃出去，不知道是哪个家伙把她昨天去看到秦琅这种事情给说出来了。

　　“大家围在这里做什么？”

　　就在这时，一个低沉中带了几分疑惑的男声从教室外头传了进来。

　　这个声音如此熟悉，让刚才还吵闹的人群瞬间安静到了极点，包括李可蓝也一样呆住了。

　　现在如果有人放个屁的话，声音肯定可以和打雷相互媲美了。

　　一个潇洒的身影从门口走了进来，一身黑色的皮衣，头发稍显凌乱，眼中透着无比的坚毅。

　　他大步走到讲台上，将那两本教材放到了一旁，双手撑在桌面上，好奇地打量着台下的众人。

　　整个过程从头到尾都鸦雀无声。

　　“怎么了？不欢迎我吗？”他嘴角微微扬起。

　　这时候，台下的同学们才猛地反应过来，一个个高声惊呼。

　　“秦老师！”

　　“秦老师你终于回来了！”

　　“我们想死你了！”

　　“我还以为你不要我们了呢！呜呜呜！”

　　“秦老师你以后再也不准走了！你这个混蛋！”

　　“……”

　　看着许多偷偷擦着眼泪的女生，还有那些高呼惊叫的男生，秦琅觉得自己的心头涌起一阵暖意。

　　“好了，大家静一静。”秦琅吵台下挥了挥手，同学们都安静了下来，一个个找位置坐了下来。

　　“这个世界上，并不是每个人都会认同你，也并不是每个人都会记住你，因为你不过是华夏14亿人口中的其中一个罢了。”

　　“所以，当我站在这里，看着台下为了我归来而欢呼的你们，忽然有一种非常幸福也非常幸运的感觉。能被人记住，能被人爱戴，能被人传颂，这是每个人都想得到的。”

　　“但这不是我的目标，更不是我的全部！要知道，我们肩上，背负着不仅仅是个人的荣誉，还有整个名族的希望！少年强则国强，中医的富强和崛起，在我手里，但更在你们手里！”

　　哗啦啦啦——！

　　掌声如同惊雷一般，久久不能平静。

　　秦琅看着这些孩子们，从他们闪着光芒的眼中，他似乎看到了有一天，中医重新站上国际巅峰的摸样，那个时候，他也可以功成身退了吧？

　　咚咚！

　　两声急促有力的敲门声传来，将众人打断。

　　“干什么呢你们？吵死了！”一个尖锐刺耳如同乌鸦一般的女声从门口传来。

　　“丑鸡婆来了！”有同学小声地说道。

　　丑鸡婆？秦琅好奇地将目光移了过去。


第一百九十七章 过敏

　　接到陈语彤电话的时候，秦琅正往学校大门走去，他将那两本书夹在腋下，看上去颇为轻松。

　　“喂？上完课了吗？”陈语彤那边出声问道。

　　“没有。”秦琅笑了笑，“以后都可以不用上课了。”

　　“什么意思？”

　　“电话里说不清楚，你有事吗？”秦琅问。

　　“没事我找你干什么？”陈语彤没好气地哼了一声，“楚不往那边出了点事情，要我来找你帮忙。”

　　“楚不往？谁是楚不往？”秦琅疑惑地眨了眨眼睛。

　　“甜心美容的老板，你当时不是被她迷得找不着北了吗？”陈语彤说着，语气好像有点微怒。

　　“哦！我想起来了！”秦琅恍然大悟地点头。

　　“你现在在哪儿？”

　　“我快到学校门口了。”秦琅抬头看了看。

　　“我看到你了。”

　　陈语彤说完，就掐断了电话。

　　秦琅把手机塞回口袋里，有些好奇地四处张望了一下，随即他就看到那辆显眼的minicooper停在了学校门口。

　　不由分说，秦琅便快步走了上去，顺便和门卫大叔打了个招呼，说不定他以后再也见不到这个尽责的门卫了。

　　拉开车门坐了进去，随即一股香味就扑面而来。

　　陈语彤的车子就和她的打扮一样，充满了时尚的气息，香水的味道也更加浓烈一些。

　　相比之下，林雨婷的宝马车，更显得端庄优雅，香气也是若有若无，让人觉得有些虚无缥缈。

　　“出什么事了？”秦琅扭过头去看向陈语彤。

　　她今天穿了一件黑色面容衬衣，外头套着偏灰色的立领长衫，衣摆下露出半截用黑丝裹起来的长腿，配上一双黑色长靴，看起来时尚靓丽。

　　不过长靴开车的时候看起来有几分劳累。

　　“美容院出了事故，有一个顾客在做完全身精油SPA之后突然出现过敏症状，身上起了很多红斑。”陈语彤开门见山的说道。

　　秦琅点了点头：“那为什么不直接送去医院？”

　　“美容院是营业性的场所，如果被其他同行知道在甜心美容里做SPA的顾客产生了过敏，他们必定会进行恶意炒作，那以后生意就可以不用做了。”

　　秦琅思考了一下：“也是。”

　　“楚不往也是没有办法，为了把事情尽快解决，你是唯一合适的人选。”陈语彤说道。

　　秦琅眉头一挑：“是因为我的医术够高明吗？”

　　“不是。”陈语彤扭过头来，上下打量了他一遍，“因为你够傻。”

　　“……”

　　“你怎么不上课？”过了好一会儿，陈语彤才问道。

　　“嗯……因为我被开除了。”秦琅耸了耸肩。

　　车身微微颠簸了一下。

　　陈语彤惊愕地看着他：“被开除了？为什么？”

　　“因为有人给我列了十八条罪状。”秦琅微笑着说道，“上面已经批准了开除的请求，而且心的病理学老师也已经来了。”

　　“是周光辉干的？”陈语彤柳眉微微皱了一下。

　　“是谁干的都不重要，反正我可以放假了，没什么不好。”秦琅把双手枕在脑后，看起来非常惬意。

　　陈语彤有些疑惑地问道：“为什么不争取一下？你就这么抛下了你的学生？”

　　“我的确不是一个称职的老师。”秦琅叹了口气，“光是旷课的次数就已经让我自己都有些难为情了。其实学医，并不是看老师如何，而是看同学们的热情，只要他们愿意学，就算没有老师，也一样可以有所成就。”

　　“随你吧，你的学生都知道了吗？”陈语彤叹了口气。

　　“还不知道，我去了一趟办公室，打算整理完东西就直接走……后来发现我办公室桌子上什么都没有，我根本没用过办公室这种东西。”

　　陈语彤扫了他一眼，沉声说道：“你那些学生，一定不会善罢甘休的。”

　　“他们会习惯的。”秦琅将头移向窗外。

　　他现在的心情，说解脱是骗人的，本来满怀激情去给同学们上课，却被扫地出门，这种感觉，任谁都不会好受。

　　想起自己进教室，同学们欢呼雀跃，甚至为此流眼泪的场景，秦琅心头就微微有些发酸。

　　幸亏最后他是偷偷走的，否则那些孩子们非要把教室拆了不可。

　　“到了。”陈语彤出声将他的思绪打断。

　　车子停了下来，秦琅推门下去，面前还是那熟悉的门店，甜心美容那几个造型别致的大字反射着阳光。

　　陈语彤带着秦琅走了进去。

　　前台的迎宾小姐一看到陈语彤出现，就急忙迎了上来。

　　“陈小姐，医生请来了吗？”她焦急地问道。

　　“嗯。”陈语彤看了看身后。

　　“这么年轻？”迎宾小姐有些疑惑地看向了秦琅，眼中露出一丝奇怪。

　　他们说的那个神医，竟然只有这么点岁数？而且看起来好像还蛮帅的。

　　不过既然是老板选的人，她自然没有权利过问，急忙掩饰自己刚才的失态，带着两人朝里屋走了过去。

　　沿着走廊一路朝内走去，过了好久，才停了下来。

　　这个房间一定是楚不往后来特地更换的，这样才能掩人耳目，把事情瞒下来。

　　“老板，陈小姐和医生来了。”迎宾小姐在门口敲了两下。

　　“快让他们进来！”屋内传来妖娆无比的女声，语速微快，听起来十分焦急。

　　秦琅跟着陈语彤走了进去。

　　房间内传来一阵浓郁无比的香味，像是进了一个大熏缸一样，让秦琅不由地皱了皱眉头。

　　暧昧的灯光下，是一张大床，上面躺着一个裸着后背的女人，那里正冒起了一个又一个小红点，像是长了许多草莓。

　　“秦琅。”随着妩媚动人又带着几分撒娇的声音，随即一道倩影就飞快地扑了上来。

　　秦琅急忙朝后退了一步，这才看清楚面前的楚不往。

　　一袭黑色连衣短裙将她火辣的身材勾勒无疑，双峰高耸而起，露出一道深邃的沟壑，肩上留着几条花边，衬托她纤细均匀的手臂。

　　微卷的黑色长发披在后边肩膀上，刘海下则是精致而又妩媚的五官。

　　“你躲什么呀？”楚不往一只手撑在纤细的腰上，有些怨念地看着秦琅，“我又没想抱你。”

　　“病人情况怎么样？”秦琅急忙扯开话题。

　　“我要是知道，还要你这个医生干嘛呀？”楚不往撅了撅涂着粉色口红的双唇。

　　秦琅不敢接话，快步走到床边，病床上那个女人抬头看了秦琅一眼。

　　眉头不由地一皱，这个女人不仅仅是背上，连脸上都满是一粒粒红点，把本来还算不错的脸蛋彻底糟蹋完了。

　　“怎么是个男的？”女人开口质问，声音很尖锐。

　　说着，女人急忙将双手挤在身体两侧，她现在光着上半身，虽然是趴在床上，但还是觉得脸上一阵燥热。

　　“不好意思啊，我只认识这样他一个医生。”楚不往将刘海顺到脑袋一旁。

　　“他……他要是治不好我！我马上就打电话，告你们这里的化妆品有毒！”女人焦急地说道。

　　“秦琅小弟弟，她要举报我们甜心美容呢，我好怕啊，你有办法救救我吗？”楚不往说着就朝他挤了过来。

　　“放心……”秦琅朝旁边躲闪了一下，用力咽下一口口水。

　　这个女人，是妖精吧？

　　随即他便低头看着病床上那个女人，认真地说道：“小姐，我相信你一定对你身上的过敏很在意吧？”

　　“废话，我才不想毁容。”女人有点想哭了，她本来是来让自己越来美的，现在倒好，反而弄成这样！

　　“那就好，我把你治好之后，你可以保证自己不会恶意讹诈甜心美容吗？”

　　“可以。”女人点头，她现在只想自己早点恢复。

　　秦琅不再说话，而是直接伸出手来，贴在女人的后背上，轻轻地推拿起来。

　　“你对花粉过敏吧？”秦琅出声问道。

　　“你……你怎么知道？”

　　秦琅微笑起来：“你这是典型的薰衣草花粉过敏症状，你应该早就知道了吧？为什么不告诉按摩师呢？”

　　“我……我忘记了。”女人脸色微变。

　　“你去美容店的次数一定不少吧？怎么会偏偏来甜心的时候，忘了这么重要的事情呢？”秦琅微笑地询问，将银针交给楚不往拿去消毒。

　　女人顿时语塞，不知道应该怎么回答。

　　“所以说，你是故意的吧？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“不是！我怎么可能拿自己的身体开玩笑！”女人急得叫了起来。

　　“恶意诋毁我们公司形象，我是可以起诉的。”楚不往走了过来，双手插在腰上，那张妩媚的脸庞已经阴沉了下来，和之前完全简直判若两人。

　　“我真的不知道这是怎么回事……”女人感受到楚不往身上散发出来的阵阵戾气，急忙说道。

　　“我相信你，我也可以替你治好，但你必须答应我一件事情。”秦琅沉声问道。

　　女人昂起头来，疑惑地问道：“什么事情？”

　　“需要你出面的时候，你要站出来替我们说话。”秦琅微笑着说道。

　　女人思索了一下，然后点了点头。

　　秦琅抬起头来，看着楚不往，小声说道：“你早就知道了吧？”

　　“知道也没用啊，我又不会治，快点把她给我治好，我可不想露出把柄。”楚不往魅惑地笑着。


第一百九十八章 恶意污蔑

　　二楼最里间的房间，装修奢华，就如同它的主人一样，风姿卓越。

　　楚不往从酒柜上拿出两个高脚杯，倒了半杯红酒，将其中一杯递给秦琅。

　　“是生意上的对手吗？”秦琅伸手接下，问道。

　　“我怎么知道，我的敌人太多，数不过来。”楚不往嬉笑地说着，将酒杯贴在粉嫩的双唇上，轻轻啜了一口。

　　她背靠在酒柜上，那完美的S形曲线被展露无遗，让人不由地心跳加速。

　　秦琅不敢多看，急忙将目光移开，孤男寡女共处一室，他可不想犯罪。

　　“你一个女人，还是小心一点为妙。”秦琅认真地说道。

　　“我一个女人再小心也没用啊。”楚不往扭过头来，看着他的眼睛，“这么说来的话，你要保护我吗？”

　　“……”

　　“还有什么事吗？没有的话，我就先走了。”秦琅起身，将酒杯放在茶几上。

　　“这么着急要走啊？不打算做个精油SPA什么的？免费的哦！”楚不往抛了个媚眼给他。

　　“不用了。”秦琅急忙摇头。

　　“等等。”看着他真的要离开，楚不往急忙出声说道。

　　秦琅疑惑地回过头来：“怎么了？”

　　“你能治伤疤么？”楚不往认真地看着他，眼中充满了期待。

　　“应该可以吧。”秦琅点了点头，“但是我的去疤的药水很稀有。”

　　“都还不知道效果呢，你就想坑人家啊？”楚不往没好气地瞪了他一眼，“如果效果好的话，我会给你个惊喜。”

　　“惊喜？什么惊喜？”秦琅挑了挑眉毛。

　　看着面前这个女人抛着媚眼的摸样，秦琅用力咽下一口口水——难道是以身相许什么的？

　　楚不往笑了起来：“等你把我的伤疤只好再告诉你。”

　　“嗯，你的伤口在哪里？”秦琅出声问道，顺便从怀里掏出了一个小瓶。

　　这东西他一直没有拿出来用过，本来是打算给咖啡左手最后结痂阶段用的，现在看来得回去找机会再提炼了。

　　“这里……”楚不往娇媚的声音穿了过来，让秦琅一阵酥麻。

　　他抬起头来朝前看去，顿时一愣，差点从沙发上掉下来。

　　楚不往将那双纤细的手臂伸在背后，将连衣裙的拉链缓缓朝下解开。

　　“你……你干嘛？！”秦琅惊愕地问道，“治伤疤不用脱衣服的。”

　　“你怎么这么邪恶？”楚不往不由地笑了起来，“人家的伤口在背上啦。”

　　“……”

　　秦琅低头看着那白皙光洁的后背上，突兀地留着一道长长的疤痕，就如同在美玉上划了一道裂缝。

　　美妙绝伦的东西上突然出现这么巨大的瑕疵，就算秦琅不是咯完美主义者，也觉得浑身不舒服。

　　伤疤从右边肩胛骨一股而下，爬到了左边腰上，像是一条巨大的蜈蚣，狰狞无比。

　　“怎么伤的？”秦琅皱着眉头，沉声问道。

　　“车祸吧？记不清了。”楚不往趴在枕头上，轻描淡写地说着。

　　秦琅眉宇间闪过一丝疑惑，但并没有继续询问，每个人都有自己的秘密。

　　“记不清楚是件好事，我要用银针把伤疤挑开，可能会有点痛。”秦琅严肃地说着。

　　“轻点，我是女人。”楚不往用力抓紧被单，像是做好了准备一样。

　　秦琅点头，抽出银针缓缓落下，沿着伤疤缓缓刺了下去。

　　楚不往柳眉紧皱，用力抓紧被子。

　　背上先是剧痛，随即便是一阵清凉，能够感受到什么东西正贴着伤疤滑下。

　　那清凉的感觉顺着伤口刺入大脑，不再是疼痛，而是一种说不出的舒服，楚不往不由地松了一口气。

　　“好了，可以起来了。”秦琅直起腰来，将小瓶子收了起来。

　　“这么快？”楚不往有些不可思议地问道，这速度比她做精油护肤还要快上许多。

　　“等过四天以后你自己把背上的膏药揭开，伤疤就已经好了。”秦琅轻松地说道。

　　咚咚咚！

　　就在这时，急促的敲门声从外头传来。

　　“怎么了？”

　　楚不往抬起头来，有些疑惑地问道。

　　“老板不好了，外面有人来闹事！”一个焦急的女声传来。

　　“闹事？”秦琅不由地皱起了眉头，“难道是刚才……”

　　“去看看。”楚不往起身，已经将衣服穿好。

　　秦琅跟在她背后，朝着屋外走去。

　　“是什么人？”楚不往跟在秘书后面，沉声问道。

　　秦琅发现这个女人认真起来的时候，还真是让人有几分顾忌，本来那种轻佻的感觉被一扫而空，散发着似有似无的霸气。

　　“是几个男人，和刚才那个过敏的女顾客有关系。”女秘书回答。

　　“看来该躲的还是躲不过。”楚不往皱了皱眉头。

　　既然这个女人是被人专门派过来挑事的，那自然不可能秦琅把她治好以后就没事，即使那个女人愿意，她背后的老板会善罢甘休？

　　刚刚走到楼梯口，就已经能够听到下面传来男人愤怒地吆喝声。

　　“你怎么这是什么美容店？有营业执照吗？你们的营业执照是正规的吗？为什么我女人在你们这里做了美容，竟然会全身过敏？”

　　“你们这种没良心的商家，只知道赚钱，根本不考虑顾客的感受！什么顾客是上帝，根本就是待宰的羔羊！”

　　男人越说越凶，而他对面的几个女服务员都快被吓哭了。

　　“我们是不是有良心，还容不到你来说。”

　　楚不往霸气的声音传来，快步从楼梯上走下。

　　留着短寸，脖子吊了一串小指粗金项链的男人抬头看去，看到楚不往那道倩影的时候，眼睛不由地眯了起来。

　　“你是谁？”他出声问道。

　　“我是这里的老板。”楚不往脸色阴沉地说道。

　　“哦？你来得正好！我还想去找你呢！”男人冷哼了一声，“你说这件事情要怎么解决？”

　　楚不往扫了他一眼：“我不会替故意挑事的人解决问题。”

　　“故意挑事？我会以我女人的性命作为代价，开什么玩笑！”男人奸笑起来。

　　“你知道她出了什么状况？”楚不往挑起眉毛，打量着她。

　　“花粉……”男人说到这里，就立马闭嘴，然后恶狠狠地瞪了她一眼，“我已经邀了记者过来，我要把你们这种没职业道德的商家彻底曝光！”

　　他的话音未落，门外突然传来一阵尖锐的刹车声，随即一辆标着“城市日报”四个大字的面包车停了下来。

　　车门推开，几个拿着摄像机的男人冲了进来。

　　“我们是城市日报的记者，请问哪位是何耀先生？”为首那个戴眼镜的男青年出声问道。

　　“是我！”男人急忙迎了上去，“我就是何耀，记者同志你们终于来了啊！我等你们等得好苦啊！”

　　说着，他微微眨了一下眼睛，冲那个记者使了一下眼色。

　　“我们城市日报是最公正的报社，我们专门替老百姓抓出不良商家，把他们绳之以法！有我们在，您放心，一定会替您主持公道的！”

　　眼镜记者微笑着点头。

　　这一幕虽然很微妙，但还是被秦琅完全看在了眼里，很明显，这两人是串通好的。

　　他朝楚不往看了过去，这个女人眯了眯眼睛，但却没有说话，看来她也早就猜透了。

　　“请问何先生，你在这里遇到了什么情况？”记者将话筒递给了何耀。

　　“我老婆在这里美容，但是这家美容院用的是劣质的美容产品，我老婆的皮肤一下子就起了不良反应，而他们甚至根本不顾我老婆的安危，一味地推卸责任！”

　　记者认真地听完，然后点了点头，随即就将话筒朝着楚不往递了过去：“请问您是这里的负责人吗？”

　　“不是。”楚不往摇了摇头。

　　秦琅愣了一下，随即他就看到对面那个记者和何耀两个人顿时面露喜色。

　　为了逃避责任连老板都不敢承认了，这正中了他们的下怀，只要加点笔墨，甜心美容将会被毁于一旦！

　　秦琅眉头紧皱，他相信楚不往不可能不知道这个道理，那她的目的是什么？

　　“那请问这家美容院是谁负责的呢？”记者冷笑着问道。

　　“是他。”楚不往转过身来，指了指秦琅。

　　“啊？”所有人都愣住了。

　　秦琅伸手指了指自己。

　　“这位先生在前一个小时刚刚入股我们甜心美容企业，并占有百分之五十一的股份，是我们最大的股东。”楚不往微笑着说道。

　　“那这位先生如何称呼？”

　　“我叫秦琅，秦汉的秦，琅轩的琅。”秦琅微笑着回应。

　　随即他就朝前跨了一步，站到楚不往的身前，同时小声地问道：“我什么时候入股的？”

　　“可能是五天以后吧。”楚不往小声地回应。

　　“那你为什么说一小时前？”秦琅问道。

　　“前一小时刚刚决定好而已。”楚不往笑了起来，“他们没权利看我们的合同。”

　　“而且法律上口头协议也算的哦。”楚不往又补充了一句。

　　秦琅皱了皱眉头，他就这么莫名其妙入股了？可总觉得心里有点不踏实，第一次变成老板就被人推到了风口浪尖！


第一百九十九章 美容界的新星

　　“那请问秦先生，你们有营业执照吗？”那个记者出声提问。

　　“当然有，而且是通过卫生院正式流程颁发的。”秦琅微笑着说道。

　　记者狡黠地笑了起来：“那为什么这位女士在这里会产生过敏反应呢？”

　　“她有过敏反应吗？”秦琅挑了挑眉毛。

　　听他这么一说，那个记者不由地回头看了看女人，后者此刻皮肤光洁细腻，红润有光泽，看起来根本不像是个过敏的病人。

　　“她之前有过敏反应，但是现在退了！”何耀急忙说道，他可不能让把柄落空。

　　秦琅若有所思地点了点头：“如果按照你这么说的话，就相当于我今天终于在酒店里吃饭，吃完之后跟经理说我的菜里有一只苍蝇一样。”

　　“请问，那个经理到底应不应该给他再来一盘呢？”说到这里，秦琅饶有兴趣地打量着他。

　　“这……”何耀愣了一下，眉头紧皱，“这两件事情不一样！”

　　“怎么不一样？”秦琅挑了挑眉毛，“那个顾客拿不出苍蝇作为证据，你也拿不出过敏的证据，没错吧？”

　　何耀语塞，回头瞪了那个女人一眼，她怎么就这么快把自己给治好了？

　　“既然没有证据，我完全可以告你是恶意诋毁，是故意让我们公司出丑。”秦琅认真地打量着他。

　　“秦先生，你这么说是不对的。”那个记者急忙接口说道，“这种及时性的证据，是很难留下的……”

　　“你说的没错，所以我的话还没有说完。”秦琅微笑着将他打断，然后微笑地看向了远处，“不过在我说话之前，我想先等外面那几位朋友进来，可以吗？”

　　何耀和那个记者都惊愕地回过头去，只见甜心美容的门口，不知何时，又停下了好几辆采访车。

　　一大批记者统统从车上扑了下来，手里拿着各种各样的装备，如狼似虎一般涌进来。

　　这可是他们博出位的好机会，能够拿到第一手资料，说不定就可以坐到主编的位置去了！

　　秦琅回头看了看楚不往，后者微笑着玩弄着微卷的刘海。

　　“你是对我很有信心么？请了这么多记者过来，要是我说错话怎么办？”秦琅微笑地问道。

　　“我有女人的直觉，我相信我们甜心美容，一定能赢的。”楚不往笑得很甜，也很震惊，那种妩媚的气息，让秦琅心头跳动。

　　“你好，我是京城晚报的记者。”一个带着黑框眼镜的男记者问道。

　　“我是磨铁快讯的记者。”留着酒红色卷发的年轻女子举起话筒。

　　“我是桃花传媒的记者，能不能采访一下？”扑闪着大眼睛，一个美女说道。

　　“大家静一静。”秦琅吵众人挥了挥手。

　　看着大家都一个个眼中充满了期待，他才出声说道：“关于这位先生对我放甜心美容化妆品有毒的问题，我现在重新说一下。”

　　秦琅微笑了起来：“虽然这位先生拿不出这位女士过敏的证据，但作为一个有良知的人，我可以告诉大家，这位女士，的确过敏了。”

　　瞬间，面前一片哗然，所有记者都惊愕万分。

　　一个美容店竟然敢承认自己的顾客在这里过敏了，这是什么样的态度？这是什么样的心理？人家都巴不得不承认，他竟然把麻烦揽到自己身上来了！

　　这男人要那么是自信万分，要么就是个疯子！

　　“而且，这位女士的过敏症状，正是在下一手治疗的。因为我是一名中医，所以我可以肯定地说，这位女士是薰衣草花粉过敏症状。”

　　“试问，一个有薰衣草过敏，而且经常出入于美容场所的时尚女性，会忘记提醒美容师自己薰衣草过敏的事情吗？”

　　“更何况，我们给这位女士的配方中根本没有薰衣草！”

　　台下又是一阵哗然，不少人都开始交头接耳起来，小声地议论着什么——这可是重磅新闻！

　　而何耀和那个城市日报的记者瞬间面色阴沉了下来。

　　“我是一名医生，如果大家不相信的话，可以找别的医生来验一下，看看这位女士是不是薰衣草过敏。但是我想说的是，这件事情并不是一起简单的事故，而是恶意的讹诈和诋毁！”

　　秦琅面色瞬间变得严肃无比，双眼直勾勾地看着何耀：“这位先生，逼迫旁边的女士，用自己的过敏来诋毁甜心美容的声誉和形象！”

　　“我……我为什么要这么做！”看到其他记者都将镜头对准了自己，何耀立马大叫起来。

　　“这个问题，问一下你旁边的那位女士可能会更好一些。”秦琅微笑着那个过敏的女人招了招手。

　　后者竟然点头，从人群中快步走了出来，来到秦琅身旁，静静地看着成群结队的记者们。

　　“我的确是故意过敏的。”女人说出了令台下所有人都惊恐万分的一句话。

　　“什么？！臭婊子！”何耀立马握紧了拳头，额头上瞬间青筋暴露。

　　“他利用了我，他在我出门时候，在我身上涂过一种无味的香水，当时我没有在意，但是现在回想起来，那应该是特殊处理过的薰衣草精油！”

　　“你不要血口喷人！”何耀大声地说道。

　　“我血口喷人？是你打算牺牲我来对付甜心美容的好吗？你竟然做出这样的事情！实在是太过分了！如果不是这位秦先生救了我，我早就没命了！”

　　女人大声地说道。

　　记者们纷纷将注意力集中在了何耀身上，将话筒和摄像头纷纷对准了过去。

　　一时间甜心美容的大厅里乱成了一锅粥。

　　“你做得很好。”楚不往走上一步，在秦琅背后悠悠地说道。

　　她的声音如此魅惑，一股气息扑在秦琅脖颈上，让他不由地耸了一下肩膀。

　　“谢谢。”秦琅笑了一下。

　　“比我想象中的还要好，看来我是一定要让你入股了。”楚不往嘿嘿地笑了起来。

　　秦琅嘴角抽搐了两下，这个女人是打算以后有什么风雨都让自己来抗吗？

　　……

　　燕京最近的天气一直不错，仿佛是那场倾盆大雨之后，就真的进入了秋高气爽的阶段。

　　阳光从落地玻璃倾洒进来，照在欧阳麟刚毅的脸庞上。

　　刀削般的脸颊，宽厚的下巴上带着一层短促的胡渣，让他充满了成熟男人刚硬强悍的气势。

　　“康少，怎么办？”电话那头传来男人有些担忧地询问声。

　　“偷鸡不成蚀把米，以后多动动脑子。”欧阳少康眺望着远处，“别让媒体查到我们头上来就行，让那个家伙出出风头就好。”

　　“那我们的收购计划……”

　　“这种事情还要问我吗？”欧阳少康眯了眯眼睛。

　　“是……我知道该怎么做了……”对面传来惊恐地声音。

　　“什么该动，什么不该动，给我搞清楚，别再搞砸了。”说完，他便将电话挂断。

　　阳光洒在他脸上，暖意浓浓。

　　欧阳少康将眼镜举了起来，从口袋里掏出一块手帕，轻轻地擦拭了两下，架在鼻梁上。

　　整个世界瞬间变得清晰了许多。

　　这是属于他的世界。

　　“秦琅？好像听过这个名字。”他小声地念叨了一句。

　　“少康啊，电话还没接完？”房门被轻轻推开，一个中年男人探出头来。

　　“鸣叔，好了。”欧阳少康转过身来，看着面前的男人——吴鸣。

　　“出来再跟我们赌几把。”吴鸣走了上来，拍着他的后背。

　　“没问题。”欧阳少康点头答应，外头是一张赌桌，坐满了各种大佬。

　　在那玻璃镜片后面，他的眼睛，闪过一丝不易察觉的光芒。

　　野心永远不会消退，因为他是京城智公子。

　　“少康，赛后宴会，你可不要缺席了。”吴鸣坐在他旁边，一边摸牌，一边说道。

　　“放心吧鸣叔。”欧阳少康点了点头，分开牌，一张A下藏着一个老人头。

　　吴鸣笑了起来：“少康啊，我们这边的生意，你有没有兴趣啊？如果想要的话，跟鸣叔我说一声，分几片场子给你，如何？”

　　欧阳少康扶了扶眼镜：“不用了鸣叔，你们那边的生意还是你们自己来吧，我可不想抢了你们的饭碗。”

　　“好锐气！”吴鸣不怒反笑，“年轻人就要有你这样的气势，不攻，就要被人拿下！”

　　“同花顺。”欧阳少康将牌摊开，微笑着说道。

　　“这次死神赛的冠军，来头也不小，你可以认识一下。”吴鸣将牌随意地扔到桌面上，由洗牌师收拢。

　　“哦？”欧阳少康推了一下眼镜。

　　“一个叫秦琅的医生，但背后有陈老狗撑着，曾经和倭国来的松下太郎对上一次，竟然把人家赶回倭国去了！不能小看啊。”

　　“秦琅？”欧阳少康眯了一下眼睛，“听您这么一说，我也有点感兴趣了。”

　　“陈老狗的人，大家都看着点吧。”吴鸣拍了一下他的肩膀，指挥洗牌师重新发牌。

　　“我知道。”欧阳少康点了点头，然后将牌朝桌上一丢，“又是同花顺。”


第二百章 酒醉少爷

　　“谢谢你！”咖啡坐在车子的副驾驶上，低着头假装修剪着自己的指甲，一会儿又把脸转向车窗外面。

　　就在这时，车身忽然一个不稳，竟然斜斜的歪上左侧车道，迎面就是一辆大卡车。

　　“喂！小心！”咖啡急忙喊道。

　　吱——！

　　白色的奔驰车在公路上急忙转向，秦琅一脚刹车把车子停在路边，惊奇的看着咖啡说道：“你刚刚说什么？”

　　“小心开车。”咖啡横了他一眼。

　　“不是之前那句。”秦琅认真地看着她。

　　咖啡翻翻白眼拍了拍胸口，惊魂普定，没好气的冲着秦琅说道：“我什么都没说，麻烦你开车专心点。”

　　“那好吧。”车子重新启动，秦琅还真是没想到，这个平时酷到不行的伪正太也会说谢谢。

　　殊不知咖啡早在心里把这个不靠谱的家伙骂了个几十遍。要不是手上的伤没好，才不会坐这个家伙的顺风车。

　　余光发现咖啡在盯着自己看，秦琅倒是不太好意思了，总算不枉费自己精心打扮了两个小时啊，还特意给头发造了个型。

　　咖啡却完全不是这么想的，看看那头发，要不要梳成这个样子啊，还有这个家伙竟然带了领结，领结本身倒是很漂亮，可这个平时吊儿郎当的家伙带着怎么看怎么奇怪呢？

　　“到了！”秦琅冲着咖啡做了一个特意学过的只露出八颗牙齿的标准微笑，车子一个漂亮甩尾，停在行的目的地——鼎峰大酒店。

　　车子一到立马有两个适应生替二人开了车门。秦琅顺手将车钥匙扔给其中一个侍应。侍应接过钥匙，一副跃跃欲试的样子，毕竟难得能有机会体验一下这么顶级拉风的跑车。

　　“这车确实很不错。”咖啡伸手梳理了一下刘海，回头望了一眼那白色的奔驰车。

　　秦琅也看了看被侍应开走的车子，挑了挑眉毛：“是啊，想不到Angle这么大方，竟然买一赠一。”

　　当他回过头来，却发现咖啡正看着自己。

　　“怎么了？是不是我发型那里乱了？”秦琅赶忙问道，就差拿出小镜子看看了。

　　咖啡顿了顿，“没有，我想说你今天……嗯，还行。”

　　说完，她便径直走进酒店。

　　今天秦琅可是特意提早起床，足足打扮了两个小时，与其说是为了宴会精心准备，不如说是为了去接某人做的准备。

　　秦琅似乎很满意咖啡的评价，愣了一秒，带着笑意急忙追上，“跟你一起来，要是不经心打扮一下，风头还不都被你全抢走了。”

　　咖啡撇撇嘴，不以为意。

　　秦琅偷偷的笑了笑，要是她不说，的确很难有人知道她是个女人，真不知道咖啡要是穿上女装能是什么样子。是御姐型？还是萝莉型呢？毕竟那张娃娃脸摆在那……

　　“喂！”

　　直到咖啡的声音再次响起，秦琅才停止自己的发呆。

　　……

　　门口站了二十几个黑衣人，每一个都面容刚毅，眼神锐利如鹰，不停地四处张望，监视着每一个方位。

　　在这些黑衣人前面，则是一个身材修长的中年男人，穿着一声浅灰色西服，打着领结，正面带笑容地看着秦琅和咖啡。

　　刘启明快步迎了上来，和他们两人逐一握手：“两位来得很早啊！”

　　“还好吧！天都快黑了。”秦琅微笑着说道，同时递上请帖。

　　“猎色先生，您可真幽默。”刘启明身后的一个手下走上来，恭敬地将两份请帖接下，放到了一旁的桌子上。

　　“明哥一会儿咱们要喝一杯啊。”秦琅伸手拍了拍他的肩膀。

　　“没问题，先带两位贵宾进去休息一下吧。”刘启明朝身后使了个眼色。

　　随即就有一个穿着旗袍的窈窕女人快步走了过来，朝两人做了一个请的姿势。弯腰的瞬间，修长白皙的大腿在高叉旗袍下若隐若现，要说最懂得彰显女人美的还得是旗袍。

　　秦琅看了这美女心下不由得啧啧赞叹，要看一个酒店究竟有多高档，只看这里的迎宾小姐就可以知道。随便挑出一个就有这个质量，不愧是燕京排名前五的大酒店。

　　一路乘着电梯到了十二楼，美女服务员带着两人到了一排房间外头，这一路上她时不时地回头瞄着咖啡，脸颊微微有些发红。

　　“她看上你了？”秦琅打趣地对咖啡小声说道。

　　“哦。”咖啡开始一副不置可否的态度。

　　“宴会要等下才会开始，请两位先在这休息一下。有什么需要可以随时打给总台。”服务员回眸一笑，一双水灵的大眼睛闪着光，一边顺手将门关上。

　　服务员一走，秦琅就小心翼翼的溜到门边，把耳朵贴上去。

　　“哇！我跟你们说，刚才那个男人好帅啊……光是看看……”听声音那服务员正在跟同事兴奋的用对讲机述说激动的心情。

　　确定人走远了，秦琅才开了门，将请勿打扰的牌子挂了出去。

　　“你干嘛？”

　　“前几次一直找不到你，趁现在帮你擦一下药吧。”秦琅微笑着说道。

　　“你把药给我，我自己擦就好了。”咖啡犹豫了一下，说道。

　　“不行，你不知道怎么使用，而且这个要很珍贵，要是不小心被你用完了……”

　　“那我就买下来。”咖啡说道。

　　“不……我不是心疼钱！这种药是很珍贵的，炼制起来需要花很多时间，要是被你浪费了，下一次给你疗伤的时候没了怎么办？”秦琅认真地说道。

　　“没了会怎样？”

　　秦琅思考了一下：“如果没有了的话，你的皮肤有可能会长歪，可能会留下巨大的疤痕，也可能会出现白斑，甚至可能返祖长毛什么的！”

　　“……”

　　看着咖啡略显纠结的表情，秦琅不由地笑了起来：“过来吧，我替你擦，反正又不收你钱，你怕什么？”

　　下意识地摸了摸左手，咖啡最后还是走了上来，解开外套，脱下衬衫，统统扔到一旁，只穿了一件白色的背心。

　　她的左手还是满满地缠绕着白色绷带，一直延伸到肩膀上，一对精致的锁骨，略显纤细的身材，由于背心太过于紧身，还是能够看到她胸口的隆起，就算用裹胸绑着，也压不住女人的特征。

　　脑海里猛地闪现出用剪刀撕开咖啡裹胸的一幕，秦琅不由地咽下一口口水。

　　当时作为一个拥有高尚职业道德的中医，秦琅脑子里可没有想那么多乱七八糟的东西，但现在回忆起来的时候，还是觉得心头狂跳。

　　一个只有你知道真正身份的女人，是多么巨大的诱惑啊！

　　秦琅将她手臂上的绑带一点点解开，脸色又瞬间变得严肃了起来：“不是说过不要缠这么结实么？不透气的话皮肤会腐烂的。”

　　“我又不是医生。”咖啡撇嘴，“难不成还能变成僵尸么？”

　　“变成僵尸不会，但是搞不好，手要锯掉呢。”

　　“雪特。”

　　“怕了吧。要么怎么有句话叫谨遵医嘱呢。以后我说话要好好听才行。”

　　“哦。”咖啡不再说话。

　　秦琅将那些绷带扔到一旁，用银针轻轻地挑开她胳膊上的伤口：“会有一点疼，忍一下就好。”

　　“弄疼我，我就咬死你。”

　　“……”

　　秦琅挑了挑眉毛，没有说话，只是小心翼翼地替她将伤口刺开。

　　能够看到咖啡眉头微微皱了一下，却没有发出声来。

　　砰。

　　就在这个时候，一阵清脆的开门声从两人背后传来。

　　紧接着，就是一声惊呼！

　　“啊——！小李子，今天房间里怎么多个人？！”一个男人的声音大声地吼叫了起来。

　　秦琅停下了手中的动作，抬起头来，咖啡更是眉头紧皱。

　　只见门口站着一个酒气熏天的俊美男人。

　　秦琅挑了挑眉毛，怎么这个世界上帅哥这么多？

　　男人有着一头短促的黑发，两道剑眉下隐藏着一双惊愕地双眼，菱角分明的下颚，皮肤细腻得如同女人一样，白皙光洁，连毛孔都找不到！

　　上身灰色条纹棉衣，配上一条宽松的黑色长围巾，下身则是一条深浅黑色牛仔裤，右手手腕上带着黑色的朋克手链。

　　简单的穿着，在这个男人身上，却透着无穷无尽的魅力，就连秦琅都不得不承认，这是一个超级帅哥。

　　不过，这个帅哥显然有些睁不开眼，看来是喝了不少酒，脸颊上挂着两片红光。

　　“小李子，去浴室给我热水，少爷我要洗个热水澡。”男人说着，大步朝里走来，开始脱自己的围巾。

　　秦琅皱了皱眉头：“不好意思，这里没有小李子。”

　　“什么？你不就是小李子么？别跟我玩了！少爷我今天喝多了，要洗澡。”

　　秦琅额头上顿时拉下三条黑线，这家伙还亏他知道自己喝醉了。

　　扭过头去，秦琅正好看到咖啡在看着自己，只听她出声问道：“就把他晾在那儿？”

　　“随便吧。”秦琅耸了耸肩，打开瓶塞，贴着咖啡的伤口缓缓朝下倾倒起来。

　　“手上涂了番茄酱？你们在玩什么游戏啊？”少爷不知道什么时候已经凑了上来，贴在秦琅背后出声问道，还打算伸手碰咖啡的伤口。

　　秦琅怕他打乱，对于一个酒醉到脑袋不清醒连人都不认得的少爷，只好说道：“少爷你先去卧室，我去给你放水。”


第二百零一章 登台亮相

　　“还不让我玩啊？真小气，算了，本少爷急着洗澡，不陪你们折腾了。”说着，他便很配合地朝着卧室走了过去。

　　“真要给他放水？”咖啡问道。

　　秦琅点了点头：“对醉酒的人，一定要顺从，要不然他会发酒疯的，等把你伤口治好之后，我们就尽快离开吧。”

　　“哦。”咖啡将目光移到一旁。

　　放完水，把这个少爷弄进浴室之后，秦琅才回到咖啡旁边，继续给她擦着伤口。

　　“小李子！水有点冷啊！”

　　“小李子！你今天怎么没放小鸭子和玫瑰花瓣？”

　　“小李子！我的定制洗发露在哪儿？我找不到了！”

　　“小李子！水好深啊，我要淹死了！”

　　“小李子！快过来给少爷我搓背！”

　　“小李子！”

　　砰！浴室门被那个少爷从里面猛地打开，只见他裹着一条白色浴巾就直接跑了出来，头上，身上，全是水滴，将地板瞬间浸透了一大片。

　　“小李子，你怎么不答应我？”他怒气冲冲地问道。

　　秦琅嘴角不由地抽搐了两下：“少爷快去洗澡吧，我有事，你自己搞定。”

　　“你有什么事？你们还在那个往胳膊上涂番茄酱的游戏？有这么好玩吗？”说着他便一下子扑了上来，伸手就想抢秦琅手中的那个小瓶子，“给本少爷看看到底是什么牌子的番茄酱！”

　　秦琅被他这个动作吓了一跳，急忙护住这瓶药水准备躲闪。

　　不过就在少爷经过咖啡身旁的时候，这个已经脸黑到极限的女人噌地站了起来，嘴角洋溢着邪邪的笑容：“他没空，我来吧。”

　　秦琅看着那笑容，怎么觉得有种似曾相识的感觉，随即一股寒意就冒上心头。

　　“你？你新来的么？你就一只手可以么？”那个少爷疑惑地问道。

　　“放心吧，走。”咖啡基本是半拖着他回到浴室的。

　　一阵水声哗哗传来，秦琅脸上的表情微微有些抽搐。

　　过了一会儿，咖啡便从浴室里走了出来，甩了甩手上的水滴。

　　“那个……”看着她的动作，秦琅欲言又止。

　　“没什么，我让他好好睡一觉而已。赶紧擦药吧。”咖啡轻松地笑了一下。

　　“好吧。”秦琅挑了挑眉毛——她不会是把那个少爷直接淹死在浴缸里了吧？

　　……

　　“大少，宾客基本都已经到齐了。”

　　屋门被人敲开，那个带着眼镜的中年人刘启明低头说道。

　　“嗯，很好。”欧阳少康站在落地窗前，眺望着脚下的车水马龙，举起手中的雪茄，抽了一口。

　　“宴会属下已经自作主张开始了，那些车手也正被逐一朝外带出，接下来就可以举行颁奖。”刘启明认真地说道。

　　“好，一定要办证安保工作，千万不要有任何闪失。”欧阳少康脸色严肃，“赛后盛宴来的人大多都是道上的人物，尽量避免和他们发生冲突。”

　　刘启明应声说道：“属下明白，一定会尽力满足他们的要求。”

　　欧阳少康点了点头，转过身来，将雪茄摁灭在烟灰缸里：“走吧，跟我一起下去。”

　　“是！”刘启明点了点头。

　　跟在欧阳少康身后，刘启明还是觉得心头像是压了一块大石头，因为面前这个年轻人身上散发出来的气息让他实在难以呼吸。

　　欧阳家族乃是整个燕京数一数二的大家族之一，虽然欧阳老爷子还没有宣布隐退，但明眼人都知道，现在整个家族都被欧阳少康这个年轻人一手掌控着。

　　只有二十出头的年纪，却有着缜密精细的思维，每一步棋都下得完美妥当，人称燕京智公子，这样的名头，可不是靠吹就能吹出来的。

　　在他手下做事，必须同样不能出现任何纰漏，每一件事情都必须经过精密的分析，稍有差错，可能就会被扔到大街上去。

　　这是个有本事有权利的主子，同时也是个手段狠辣从不心慈手软的主子。

　　刘启明深吸了几口气，像他这样的老江湖，在他身边连喘气声都要尽量压低，真是伴君如伴虎。

　　“明哥。”就在这时，一声轻盈的呼唤将他从沉思中拖了出来。

　　只见走道的前方来了两个年轻人，各自较高的那个看起来略微有些不修边幅，嘴角带着微笑，英气逼人。

　　而他旁边则是一个带着一张娃娃脸的正太，刘海半遮着眼睛，足可以让一大片花痴少女为其惊呼。

　　“猎先生，咖啡先生。”刘启明看到这两人跟自己打招呼，虽然面前有欧阳少康，但也不得不回应。

　　秦琅好奇地打量着走在刘启明前方的那个男人，合身的黑色西服，白色硬领衬衫，蓝白条纹的宽领带让他显得十分俊朗，俊秀英俊的脸庞，配上一副无框眼镜，躲藏在镜片后的那双眼睛，带着一丝深沉，让秦琅无法摸透。

　　男人朝秦琅看了一眼，脸上没有任何表情，依旧大踏步朝前走去，和他擦肩而过。

　　刘启明没有过多的话语，快步跟了上去。

　　秦琅皱了皱眉头，这个男人让他莫名地心头有些忌讳，就像是刚刚有一头猛虎从自己身旁走过一样。

　　这种感觉，让他说不出的紧张。

　　“怎么了？”咖啡扫了他一眼，问道。

　　“没什么，可能是中饭吃太多了消化不良吧。”秦琅笑了起来。

　　咖啡皱了皱眉头：“恶趣味。”

　　秦琅无所谓地耸肩，然后看了看四周：“话会所回来，我们这是要去哪里啊？”

　　“我怎么知道。”咖啡停下了脚步。

　　“不是你在带路吗？”秦琅扭过头来说道。

　　咖啡没有说话，静静地看着已经走在她身前一米多远的秦琅。

　　另一边，欧阳少康回头看了刘启明一眼，出声问道：“刚刚那两人是谁？”

　　“那个高个子的叫猎色，稍微矮一点的叫咖啡，是死神拉力赛冠军的争夺者。”刘启明解说道。

　　“猎色？”欧阳少康藏在镜片后的那双眼睛，忽然掠过一道光芒。

　　电梯门打开，两人便快步走了进去。

　　秦琅看了看咖啡，又看了看自己，挑着眉毛：“其实我不是故意走在这么前面的，刚刚刘启明好像往那边走了，不如我们跟上去看看？”

　　“你先去探路，把路弄清楚了再告诉我。”咖啡淡定地把后背靠在墙壁上。

　　秦琅有些为难：“这种地方太复杂了，我要是迷路了怎么办？两个人一起可以多点照应嘛。”

　　“嗯，所以还是你先去探路吧。”

　　“……”

　　“猎色？”

　　就在秦琅打算张口说话的时候，一声呼唤突然从身后传来。

　　听声音是个女人。

　　秦琅疑惑地转过头去，他只见三个美女正朝他这边走了过来。

　　走在最前面是一个穿着红色旗袍的美女，一双长腿踩着猫步，纤细的蛮腰上则是傲人的双峰，修长的脖颈连接着一章曼妙绝伦的脸庞，三千黑丝盘在头顶。

　　在她身后，则是两个秦琅认识的女人。

　　走在前面的是林弦，一件灰色薄沙丝质的单件上衣，一层层叠在加一起曾层次分明，左边的香肩露在外头，还能看到左胸微微露出的浑圆，令人充满了无限的遐想。

　　下身一条黑色紧身短裙，包裹过小巧而又坚挺的翘臀，一双长腿，配上银灰色的高跟鞋，瞬间让她成为了性感女神。

　　而在林弦后面，则是那个冷酷的身影，淡蓝色的短发，一件简单的白色连衣短裙，没有过多的装饰，却让冷凌身上的寒意更加强烈。

　　“你们怎么在这里？”林弦主动上来打招呼，上一次如果没有秦琅替她疗伤的话，她可能早就死了。

　　秦琅冲她微笑了起来：“我们迷路了。”

　　“……”

　　……

　　跟着旗袍美女，四人乘着电梯下来，到了底楼大厅。

　　一条鲜红的地毯从门外一路延伸进来，仿佛明星走红地毯一样华丽，秦琅看到还有一些人陆陆续续从外头的豪华轿车里走出来。

　　红地毯的两旁沾满了身材姣好面容清秀的美女，一个个挺起傲人的胸脯，甚至诱人的双腿，将自己最好的一面展现在那些有权有势的上流人士面前。

　　“这边请。”旗袍美女对着秦琅等人做了个请的手势，带着他们快步朝前走去。

　　秦琅皱了皱眉头，看着那些上流人士都和自己走了相反的方向：“我们走得好像不太对吧？”

　　“你们几位是赛车手，待会儿会上台领奖，所以要走后台。”旗袍美女说着，脸上带着职业性的笑容。

　　“后台？好像明星一样。”林弦贴在秦琅身旁，笑着说道。

　　“我还是第一次去那种地方。”秦琅回应道。

　　“我也是啊，有点激动。”林弦像是小女生一样说着，伸手在秦琅衣袖上抓了一下。

　　看着两人亲昵的动作，咖啡下意识捏了捏自己的左手。

　　随即，她就感受到来自身后的一阵寒意，扭过头去，只见那个留着淡蓝色头发的冷酷女人，正静静地看着秦琅的背影，不知道在想些什么。

　　“这边。”旗袍美女打开一扇镶着花边的木门，朝四人微笑。

　　秦琅冲她点了点头，带头朝里走了进去。

　　昏暗的灯光，一些不知道什么和用途的道具摆放在一旁，后台看起来有些凌乱。

　　“四位也是赛车手吗？”一个矮胖的男人快步走了上来，目光瞬间定格在了林弦的身上，那双眼珠子更是直勾勾地看着她左边那微露的酥胸。

　　“是的。”秦琅微笑着说道。

　　矮胖男人愣了一下，有些厌恶地扫了秦琅一眼：“那这边请吧，已经有人在里面等着了。”

　　有人等着？秦琅眉头一挑，还有人在比赛里生还了？


第二百零二章 同样是候选人，差距怎么这么

　　第二百零二章同样是候选人，差距怎么这么大

　　矮胖男人挤在林弦旁边，一个劲地说着乱七八糟的东西，眼珠子更是不停地瞄着她的胸口，像是要把那美妙的地方看穿一样。

　　秦琅走在最前头，推开一扇铁门，便来到了休息室。

　　沙发上，端坐着一个年轻男人。

　　“你还活着？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“我们木家的人，怎么可能会败？”木阎嘴角带着邪笑，缓缓站了起来。

　　“木少爷，要不要喝茶？我再去给您沏一壶上好的龙井吧？”那个矮胖男人低头哈腰地说道。

　　“多来几壶。”木阎冷冷地说道。

　　“是！是！”矮胖男人不停点头，“大少吩咐过，绝对不能亏待了两位少爷，小的这就去泡茶。”

　　“你真是好兴致，好好的少爷不当，偏要跑到这里来出风头。”秦琅笑着说道。

　　“哼，别以为我替你挡过一次撞击就是你的朋友了，人情还完了，现在我们还是敌人。”木阎冷笑，眼中带着邪意。

　　秦琅微笑地看着他：“木熙呢？他怎么没来？”

　　“呵。”木阎眯了眯眼睛，“他有事，暂时来不了而已。”

　　“是还躺在病床上吧？”秦琅挑了挑眉毛。

　　木阎哼了一声，没有回应他。

　　“看来，你今天的心思绝对很复杂。”秦琅笑的很欢快。

　　“为了木家的尊严。”木阎说着，用力握了握拳头，眼神凶狠地看着外头隔着帘幕的舞台。

　　看着木阎的表情，秦琅不由地耸了耸肩，他知道这个男人是个有野心，有欲望的家伙，但太重视家族的尊严，就会为此不计手段。

　　如果他能够摒弃这股执念的话，说不定可以得到更好的发展，起码对于他自己来说，会是一种解脱和提升。

　　“木少爷，茶水来了。”矮胖男人低头哈腰地走了出来，端着茶壶和茶杯。

　　木阎扫了众人一眼：“给他们都倒上吧。”

　　“啊？”矮胖男人有些疑惑地看着秦琅等人，虽然心里有些疑惑，但也没有表露出来。

　　这群人里，两个男人一个吊儿郎当，一个帅气冷酷，都让他觉得不是很顺眼，两个女人里面，那个冷得如同冰块一样的家伙更是看不上眼，只有那个露着单肩的女人，让他浮想联翩。

　　“美女，请喝茶！”矮胖男人端着茶杯递给林弦。

　　“谢谢。”后者伸手接了下来。

　　矮胖男人顺手在林弦的手背上摸了一把，眼中露出一抹狡黠。

　　“啪！”林弦猛地一巴掌扇在了男人的脸上。

　　“松开！你也不照照镜子自己长什么样？”

　　“你！”矮胖男人愤怒地吼了一声，皱了皱鼻子，看到其他几人的眼神，不敢说话。

　　林弦哼了一声，将身体朝秦琅旁边靠了靠，小声说道：“我讨厌这样的男人。”

　　“嗯，我也是。”秦琅点了点头，同时朝咖啡那边挪动了一下。

　　咖啡鄙夷地看了他一眼，也朝旁边挪动了一下。

　　“臭婊子！”矮胖男人眼中顿出冒出两团火光，上下打量着秦琅，心中恶狠狠地算计了起来，“猎色是吧？我让你以后再也色不起来！”

　　“时间差不多了吧？”坐在单人沙发上，正低头品茶的木阎突然抬头说道。

　　矮胖男人低头看了看手表，急忙从上衣口袋里将一副蓝牙耳机戴了起来。

　　“老王！你他妈的怎么不回话啊！”耳机刚刚挂上去，就传来一声怒骂。

　　“我刚刚上厕所去了！现在回来了！”矮胖男人老王急忙说道。

　　老王急忙点头，像是会被对讲机那头的人看到一样：“知道！知道！”

　　随即他就抬起头来，恭敬地看向了木阎：“木少爷，按照顺序，您是第一个登场的。”

　　木阎站了起来，整理了一下衣服，大步朝着舞台那边走了出去。

　　在后台也能够大致听到台上主持人的声音，还有音乐中参杂着台下众人的欢呼声，看来这一次宴会大多都是赛车爱好者。

　　过来一会儿，冷凌和林弦朝舞台走了过去。

　　林弦还不忘回头朝秦琅抛了个媚眼，秦琅东张西望假装自己没看见。

　　后台只剩下咖啡，秦琅，还有那个矮胖的男人老王。

　　秦琅无聊地坐在沙发上，翻阅着茶几上摆放的时尚杂志。

　　“你看，这种中性装扮很不错，说不定你穿上也很好看。”秦琅指了上面一个模特，小声对咖啡说道。

　　“第一肯定是我的。”咖啡看着他，认真地说道。

　　秦琅嘴角抽搐了一下，人家跟你说的是衣服，你说这种事情干什么？真是的！一点都不懂的放松心情！

　　当然这些话秦琅是不敢直接挡着咖啡的面说出来的，生怕这个女人忽然间就把腰上别着的那把蝴蝶刀摸出来，抵着他的脖子把他逼到墙角去。

　　“第一说不定会是我的哦。”秦琅微笑着说道。

　　咖啡呛了一口茶，笑了，“就凭你？”

　　“……”

　　“猎色先生？”就在秦琅想要说话的时候，老王突然走了过来。

　　秦琅疑惑地看着他：“轮到我了？”

　　“是啊，而且因为你是第一候选人的缘故，请跟我到这边来，需要穿上我们特定的服装。”老王微笑着说道。

　　虽然他的笑容看起来有那么一点邪恶，不过秦琅还是很配合地站了起来，跟着他来到了一个小房间里。

　　看着房门关上，咖啡挑了挑眉毛，犹豫了一下，把秦琅看的那本杂志拉了过来，看着上面那个中性打扮的模特。

　　砰砰砰砰砰！

　　房间里突然传来一阵嘈杂的乱响，咖啡不由地抬起头来。

　　过了一会儿，房门被打开，秦琅微笑着从里面走了出来，顺手捋了捋头发。

　　咖啡不由地皱了皱眉头，他看到秦琅头发和衣服上，都沾满了一粒粒小亮片，在灯光下闪闪发光，看起来像是星光大道上的明星一样。

　　“怎么样？不错吧？”秦琅耸了耸肩。

　　“那个家伙呢？”咖啡不答反问。

　　“他说自己也想打扮一下。”秦琅微笑地朝后面招了招手，“出来吧。”

　　“是……”轻得如同蚊子一样的声音传了出来，随即，穿着一身连衣裙的老王扭扭捏捏地走了出来，脑袋上顶着黄色的假发，脸上被不均匀的粉底涂得乱七八糟。

　　见到这一幕，咖啡的嘴角立马抽搐了起来：“恶趣味。”

　　“我也这么觉得。”秦琅认真地点了点头。

　　老王用力握了握拳头，他现在恨不得直接找个地洞钻下去算了，本来他打算把秦琅骗到房间里去，然后用电击棒让他失去活动能力，再给他打扮一番。

　　不过老王完全忽视了这个面带笑容的年轻人所拥有的实力，他的电击棒刚刚拿出来，身体已经不能动了。

　　然后……然后他就变成这样了。

　　“现在，让我们用最热烈的掌声，用最尖锐的欢呼，用最火爆的热情，有请本届死神拉力赛的两位冠军侯选人登场！”

　　舞台上那边传来了主持人的叫喊声，声音太激动了，导致后台都能听得清清楚楚。

　　“到我们了！”秦琅笑着说道。

　　咖啡站起了身来，趁秦琅不注意，将那本杂志偷偷放回原位。

　　“你要上台吗？”秦琅回头看了看老王。

　　“不不不不不！猎色大哥，您自己上去吧！”老王吓得身体直哆嗦，要是他这样子上去见人，那非要成为燕京的笑柄不可！

　　秦琅有些惋惜地耸了耸肩：“好吧，枉费我花时间替你打扮了一下，咖啡，我们走吧。”

　　说着他就伸手朝咖啡的胳膊探了过去。

　　“你干嘛？”后者脸色一边，急忙朝旁边闪开。

　　“你没看过电视吗？一般明星出来都是携手的啊。”秦琅一本正经地说道。

　　“去死。”

　　装饰华丽的舞台，五彩斑斓的灯光在整个会场内来回照射，掠过台下兴奋的观众，然后重新回到了舞台。

　　伴随而来的是人群的欢呼声，像是要把天花板掀掉一样激动。

　　主持人穿着一身闪亮的西服，拿着话筒大吼大叫，情绪高涨到了极限。

　　“首先，我们请出的是，帅气中带着几分洒脱，永远面带笑容，散发着男人气息的——猎色先生！”

　　主持人将话筒高举起来，等候着人群的欢呼，然后朝着后台那边急忙招手。

　　秦琅被咖啡从后面推了一把，跌跌撞撞地走到台上。

　　台下立马传来一阵欢呼声，有男人的口哨，有女人的尖叫，许多人都站了起来。

　　“猎色先生的事迹已经不用我多说了，作为冠军的候选人，他是拥有巨大魅力的超级型男！”主持人将秦琅引到一旁。

　　“就这么好了？”秦琅挑了挑眉毛，看着远处已经站立的木阎，冷凌，还有朝他微笑的林弦。“您的大名已经如雷贯耳了，没什么可以介绍的。”主持人小声地在秦琅耳边说道。

　　这句话很中听，秦琅点了点头，便站到了林弦的旁边，后者好像打算伸手挽他，不过被他躲过去了。

　　“下面，让我们用史无前例的激情，欢迎我们的超级赛车明星——咖啡！”

　　“他是燕京最华丽的赛车手，他拥有令女人都为之羞愧的面容，他拥有令所有赛车手都汗颜的超级跑车，他拥有令全世界都因此颤抖的无敌车技，他是如此耀眼，让天空失色，让大地震动，他就是赛车界的一颗巨星！”

　　“女士们，尖叫吧，用你们最激动的吼声，这是属于你们的巨星！男人们，嫉妒吧，因为他会让你们所有人都觉得羞愧难当！”

　　咖啡嘴角撇了一下，她犹豫了一下，还是迈开步子走上了舞台。


第二百零三章 决斗吧

　　“咖啡！我爱你！”

　　“啡啡啡！我是作家，我要给你写传记！”

　　“我是美玲公司的平面总管，能邀请您参加我们的广告拍摄吗？”

　　“我要你的签名，签这里！”一个女人噌地站了起来，一把将衣领扯了下来，两团饱满圆润瞬间弹了出来。

　　不过很快，她就被其他女人彻底淹没。

　　见到台下有些疯狂的人群，咖啡不置可否的笑了一下，没想到又一次引起了骚动。

　　不知道为什么，她不由自主地将目光移向了远处的秦琅。

　　“不公平，真不公平。”秦琅愤愤不平地撅着嘴，“我分明也是第一候选人好不好，待遇差距也太大了！”

　　咖啡冲他一笑，好像在说：“谁让你没我帅。”

　　看到咖啡这副表情，秦琅只能无奈地耸了耸肩，他才不会去和一个扮成男人的女人比谁长得更帅，因为这本来就是不公平的。

　　关键是现在的女人难道都喜欢正太吗？就没有喜欢像他这样阳光一点，帅气一点，潇洒一点的？

　　好吧，就算真的没有，那也不能都去喜欢咖啡吧？这多让人受伤啊！

　　“好！介绍完明星赛车手咖啡之后，我们再把猎色先生请上来！”

　　主持人转身朝秦琅招了招手，台下顿时发出一声欢呼。

　　“一定是要分出谁才是真正的第一，你要加油啊。”林弦趴在秦琅耳边，小声地说着，她的半边酥胸抵在了秦琅的胳膊上，让他浑身一个激灵。

　　“谢谢……”秦琅朝她点头，随即快步从他们三人中走了出来，站到了支持人的左手边，和咖啡分立两旁。

　　“本次的死神拉力赛，出现了前所未有的情况，那就是同时出现了两个第一名！而且是难分伯仲的两个第一！不仅仅我们组委会无法抉择，恐怕台下的众位也无法说出究竟谁才是真正的第一吧？”

　　“咖啡是第一，车子是咖啡的！”有个女人站起来说道。

　　“猎色才是第一，你没看录像吗？最后咖啡根本没有开车，是猎色在开车！”另一个女人站了起来。

　　“如果没有咖啡的车子，猎色怎么去得了终点？”又有人叫了起来。

　　“如果没有猎色开车，咖啡也肯定到不了！”

　　“那你们这么说的话，冠军应该是冷凌的好不好！”

　　“……”

　　“大家不要吵了！”主持人大声地喊了起来。

　　“大家不要吵了！不要吵了！”

　　连续喊了三遍，台下的众人才逐渐降下了火气，一个个坐在位置上生气，还不时地瞪着自己的敌人们。

　　见到场面终于回归平静，主持人擦了擦额头上冒出的冷汗：“如果大家再这么吵下去的话，这场颁奖典礼就可以不用开了，对不对？”

　　“每个人都持有不同的观点，我们组委会也是如此，根本决定不出究竟谁才是真正的冠军，因为每一种决定都会有一大片人反对。”

　　“冠军只能有一个，我们必须决出那唯一的一个！所以，我们把获得第一的全力重新还给了这两位候选人！”

　　说到这里，主持人深吸了一口气，像是故意卖关子一样，看着台下的观众们。

　　后者也都一个个屏住了呼吸，等待着最终决断方式的出现。

　　“现在，我们将以决斗这种最古老但又最有效的形式，让咖啡和猎色两人决出身负！就如同拳击一样，只要谁能选将对方击倒，那谁就是本次比赛的最终冠军！”

　　随着主持人的话音落下，台下先是愣了一下，随即爆出了各种声音，有的赞同，有的反对，嘈杂一片。

　　其实现在秦琅和咖啡也都因为这个方式而惊愕，他们没想到最后竟然是通过决斗的方式决出胜负。

　　秦琅本来以为会是短信投票的方式进行人气评选呢，看来是他想多了。

　　不过话说回来，如果真的是短信投票评人气的话，那秦琅可以直接打道回府了。

　　“现在，让我们来问问猎色先生的宣言！”一个话筒伸到了秦琅的面前。

　　“宣言？什么宣言？”秦琅眨了眨眼睛。

　　“就是说一些能够压倒对手，很有气势的话。”主持人小声地说着。

　　秦琅若有所悟地点了点头，伸手抓住话筒：“咳咳。”

　　台下微微安静了一下，然后又开始吵闹起来。

　　“……我说完了。”

　　主持人将话筒收了回来：“由于刚刚台下太吵外加话筒有点短路的关系，猎色先生说的话我们都没听见，但是这不妨碍他接下来会拥有的出色表现，现在我们来参访一下巨星咖啡。”

　　秦琅嘴角狠狠地抽搐了起来，这主持人分明是故意的！

　　他肯定是故意把话筒关掉了，一定是这样的！

　　咖啡看着台下吵闹地人群，皱了皱眉头：“嗯……能不能安静一点？”

　　“……”

　　一瞬间，台下所有人都惊愕地看着她。

　　“我没什么想说的，因为我一定会是赢的那个。”

　　“哇——！太霸气了！”

　　“帅呆了！”

　　“你们看看这种才是真正的冠军相好吗，你们那个猎色能比吗？”

　　“去你丫的，猎色哪里不好了？猎色我爱你！”

　　看着台下又一次陷入混乱甚至有人已经为此大打出手，主持人急忙一边维持秩序一边派遣保安将闹事的人带出场外。

　　那几个被带出会场的女人嘴里还在不停地喊着自己的口号。

　　秦琅看了看咖啡：“你的粉丝比我多呢，要是我赢了你，会被他们打死吧？”

　　咖啡笑着哼了一声：“不用考虑这些，你不可能赢的。”

　　主持人被夹在两人中间，有些不太舒服，于是朝后退了一步，对着两人说道：“既然两位已经打成了决斗的协议，那就开始吧！不要再浪费时间了！”

　　“来吧。”秦琅朝咖啡招了招手，“不要以为你伤了一条胳膊我就会放水。”

　　“呵呵。”咖啡只是冷笑了一声，猛然间飞出一脚。

　　秦琅微微朝旁边一闪，手臂轻轻一带，直接将咖啡甩了出去！

　　台下一片哗然！

　　那些原本还在吵闹的人群瞬间都专注地看着台上，包括那些原本对秦琅毫不在意的人，也都开始聚精会神。

　　因为这场两人之间的决斗，比他们想象中的还要精彩，光是那第一个回合，就将所有人都吸引了，即使只是一个简单的交锋！

　　咖啡单手撑地，脚尖一点，身法极快地冲了上来。

　　……

　　看着台上来回缠斗的两人，木阎的嘴角露出一抹不易察觉的冷笑，他的目光缓缓地飘向了台下，右手在身侧，比划了一个手势。

　　“木少让我们准备起来。”一个粗狂的男人，扭回刚刚对着舞台的目光，按了按耳机，轻声说道。

　　“2号点准备完毕。”一个男人在远处对着耳机回应，他坐在沙发上，伸手玩弄着身旁女人的脸颊。

　　“3号点准备完毕。”一个用长发遮着眼睛的女人喝着红酒，用轻声细语回应着。

　　“4号准备完毕。”

　　“6号准备完毕。”

　　“7号准备完毕。”

　　“等等！”粗狂男人眉头一皱，“5号去哪里了？”

　　“洋葱头！你小子在干嘛？”男人加重了语气。

　　“胡子？你……你叫我？”

　　耳机里传来一个结巴的声音。

　　“屁话！”粗狂男人胡子有些气愤地说着，朝四处看了看，生怕自己太过于失态，“你小子听到我说话了没有？”

　　“听……听听到了！5……555号……”

　　“妈逼，别说了，老子知道了。”胡子立马掐断通讯，他怎么把这个脑残小弟也一起带过来了，真是晦气。

　　随即，他就将目光重新移到了看台上，对着木阎做了一个敬礼的手势，后者轻轻点头，随即就假装若无其事的摸样。

　　……

　　这个会场的造型有些类似于剧院，除了一楼的普通看台，还有二楼的包间。

　　装修华丽，摆放着更加上等的宴席，入座的宾客都是真正的非富即贵。

　　吊灯的光线从头顶射下来，将房间照得通透明亮，墙上挂着的山水画气势雄厚。

　　圆桌上，坐着三个人，形象各异，年纪也各异，在他们身后，站着几个黑衣保镖，还有穿着旗袍的美女服务员。

　　吴鸣微微侧过头来，透过面前的落地大窗，能够清楚地看到台上的一切。

　　“这两人的身手都不差。”吴鸣微笑着说道，看了看对面的欧阳少康。

　　后者没有扭头去看，喝了一口葡萄酒，微笑着说道：“希望谁能赢？”

　　“这可说不准。”吴鸣豪放地笑了起来，“阿峰，你说说看。”

　　坐在他下首，赵峰跟着笑了起来：“这可是赌运气的东西，龙头和康少都说不好，我怎么敢接口？”

　　“哈哈，年轻人，要有些胆量才行。”吴鸣伸手拍了拍他的肩膀，又看向了欧阳少康，“对了，少康，怎么没见少谦啊，他人呢？”

　　“我已经派人去找他了。”欧阳少康吃了一口菜，脸色平静地说道。

　　滴滴。

　　这时，站在他身后的一个保镖手机响了起来，他看了一眼，便走上前来，趴在欧阳少康耳边小声说道：“大少，找到三少了，他喝醉了，躺在浴室里。”

　　“让我快点给我过来。”欧阳少康眉头微皱。

　　保镖犹豫了一下，才出声说道：“呃……三少好像在发酒疯……”

　　欧阳少康叹了口气：“这家伙，真是越来越无法无天了。”


第二百零四章 有杀手

　　欧阳少谦迷迷糊糊被人从美梦中摇醒过来，他伸手摸了摸自己的脸颊，感觉脑袋有些眩晕。

　　“谦少！醒一醒！谦少！”

　　有人在叫他，而且声音听起来有点焦急。

　　“干嘛呀？天还没亮呢，就叫人起床，烦死了！”欧阳少谦伸手朝肚子上拉了一下，好像摸到了一条类似被子的东西，然后一下子蒙在了脸上。

　　两秒钟的沉默之后，那人又继续叫了起来：“谦少！快起来！你已经泡在浴缸里好久了，皮肤都皱了！”

　　“什么？什么皮肤皱了？”欧阳少谦猛地惊醒，掀开蒙在脑袋上的“被子”，一下子坐了起来。

　　哗啦啦！扬起大片的水声。

　　“谦少，你终于醒了！”站在旁边，是一个穿着西装，打着领结，面容清秀的男人。

　　“小李子？”欧阳少谦皱了皱眉头，低头看了看自己泡在水里的身子。

　　“这是要死啊！”他猛地从浴缸里跳了出来，那条被浸湿的浴巾也被甩到了一旁，光着身子在地上乱跑乱跳。

　　“我的皮肤！我的皮肤都皱了！这是腌咸菜啊！谁干的？！”欧阳少谦吼叫了两声，随即像是猛地想起了什么，转过身来，两眼冒着血光。

　　“谦少……你干嘛这么看着我？让人家心里毛毛的……”

　　欧阳少谦抄起手边的护肤品就朝小李子砸了过去：“就是你这丫搞的鬼，让本少爷变成这样子！还有那个新来的男人是谁？啊！”

　　“少爷您说啥呀，我完全听不懂啊！”小李子抱着脑袋赶紧朝浴室外头逃了出去。

　　……

　　“这么说来的话，本少爷是被人耍了？”欧阳少谦裹着浴巾，用毛巾包着脑袋，坐在沙发上。

　　“一定是这样没错的，我刚刚出去了，肯定不是我干的！”小李子急忙说道。

　　“那就是说有人偷偷进入了我的房间，我竟然不知道，还裹着浴巾跑来跑去，最后被对方扔进了浴缸里？”欧阳少谦皱了一下眉头。

　　小李子点了点头：“按照故事发展的情况来看，应该是这样没错。”

　　“你是说本少爷竟然光着身子被人给欺负了？岂有此理！岂有此理！”欧阳少谦噌地一下站了起来。

　　小李子一下子急了：“谦少，你要干嘛？千万别干傻事啊！”

　　“我要把那个对我动手的两个家伙找出来，然后把他们……把他们……先等我抓到他们再想怎么处置他们！”

　　“谦少，千万不要冲动啊！冲动是魔鬼，那些人肯定不是好惹的！”

　　“你的意思是我是好惹的？”欧阳少谦回过头来，眼珠子里冒着火光。

　　“三少？”

　　房门被人从外头一下子打开，几个穿着正装的男人走了进来。

　　“三少，大少找您。”为首的年轻人恭敬地说道。

　　他的话还没完，领口就被狠狠拽住，后背撞到了墙壁上。

　　欧阳少谦恶狠狠地盯着他：“告诉我！有谁来过我的房间？”

　　“我……我不知道……”

　　“不知道你跑到这里来干嘛！”他一把将这个男人丢了出去，又一把掐住另外一个人的脖子。

　　“说！有谁来过我的房间！”

　　……

　　“这么说来的话，本少爷的房间是被两个赛车手进来过了？”欧阳少谦坐在沙发上，看着面前这个旗袍美女。

　　“是……是我该死……竟然带错了房间……少爷怎么惩罚我都可以……”那个旗袍美女赶紧跪了下来。

　　欧阳少谦一下子从沙发上跳了起来，然后飞快地朝屋外跑去。

　　“谦少！你穿的是浴袍！”小李子大惊失色，赶紧跟了出去。

　　“三少，大少找你呢！”那几个被欧阳少谦打得鼻青脸肿的西装男也急忙追着他。

　　房间里，只留下那个旗袍美女，一个人傻傻地摸不着头脑。

　　……

　　秦琅微笑着朝后退开一步，咖啡的拳头正好才从他面前划过。

　　不过咖啡的攻击显然没有那么简单，只见她顺势单手撑在地上，挥起一脚朝秦琅下盘踢了过去。

　　腿风呼啸而起，秦琅急忙跳了起来，而咖啡这一腿便将地上的一个疝气灯踢成了粉碎，玻璃碎片朝着台下飞了出去。

　　“我的妈呀！”坐在前排被波及的那些观众都不由地惊呼起来。

　　这两人的格斗太多激烈，而且每一招每一式都霸气非凡，就如同功夫电影里的场景一样，许多人都带着不可思议地表情看着这一切。

　　“你现在一条胳膊不能用力，肋骨还开裂了，根本不可能发挥出全部实力。”秦琅从咖啡身旁闪了过去，微笑着说道。

　　“那你也不是对手。”咖啡说着，便是一个飞踹。

　　秦琅用手格挡开，看了一眼台下喧闹的人群，小声说道：“你不觉得，我们现在像跳梁小丑吗？”

　　听到这句话的时候，咖啡眉头不由地皱了一下：“那我也必须赢。”

　　“真是伤脑筋。”秦琅揉了揉太阳穴，惊险地从咖啡的拳风下躲了过去。

　　两人的战斗越来越激烈，也越来越接近白热化的状态。

　　但秦琅的目光，却一直游离于台下，在那喧嚣的人群里，总有一种不祥的感觉，不停地侵袭着他的神经，让他无法镇定下来。

　　要说这种感觉的由来，那只能说是他的直觉。

　　“认真点！”咖啡的拳头贴着秦琅的鼻尖滑过，随即猛地一脚踹了上来。

　　动作连贯，呼啸风生！

　　秦琅伸手将她的长腿扯住：“乐意奉陪。”

　　咖啡哼了一声，身体用力一转，就将腿从秦琅手里抽了出来，如同钢钻一般朝秦琅踹去。

　　……

　　洋葱头看了看台上的木阎，伸出抠了抠鼻子，黏在小指上，弹弄了一下，又黏在了拇指上。

　　“木……木木木少爷……怎么还……还不……下……下命令……令啊……”

　　他结结巴巴地对着耳机说了起来。

　　“给我安静点，听你说话太他妈费劲了！”对面传来胡子愤怒的低吼。

　　洋葱头眨了眨那两只大得有些畸形的眼珠，看着秦琅和咖啡：“这……这两人的伸手……还还还还真厉害……万一打不过……怎怎怎……么……”

　　就在这时，他的眼神忽然一亮，因为他看到了木阎右手做出的暗示，一个很轻微的动作，却如同闪电般划过他的脑门。

　　他等这个动作已经很久了，在这个宴会窝了一天，就是为了等待这一刻，这是每个杀手最有成就感的时刻！

　　要开始杀人了！

　　洋葱头看了看四周，其他几个同伴也都开始动了起来，动作轻柔而缓慢，像是一头头狩猎的猎豹。

　　他也不由地将手伸到了怀里，捏住枪把手，随时准备出动。

　　……

　　秦琅没有看到木阎的手势，更没有看到台下的蠢蠢欲动，但一股非常不祥的预感压在他的心口上，这是长期经受磨练的神经，对危险体现预判的能力。

　　一个大意，他的鼻梁就挨了一拳，朝后退了出去。

　　咖啡眉头一皱：“你分心了。”

　　秦琅摸了摸生疼的鼻子，咖啡下手也太重了，他鼻梁都快被打歪了，这家伙是完全认真了吧？

　　看到秦琅受伤，那些支持咖啡的观众瞬间欢呼起来，好像她已经赢得胜利而雀跃一样。

　　此时此刻，秦琅没有动，而是将目光投向了观众席，飞快地从每个人脸上扫过，那些表情或兴奋，或压抑，或愤怒，或担忧……或冰冷如霜！

　　一个用长发遮着眼睛的女人，充满了杀气的女人，伸手探入自己的裙摆，黑色枪托若隐若现！

　　秦琅心头一颤，他的目光飞快掠下，还发现了好几个面带杀气的人——足足有七八个杀手！

　　躲在最远处，一个光头男人将手枪藏在袖子里，慢慢地举了起来，对准了……咖啡！

　　“小心！”

　　秦琅大叫一声，猛地纵身跳了出去，将对面的咖啡一把摁倒在地上。

　　咖啡顿时吃了一惊，急忙抬腿朝秦琅踹了过去，可是后者根本没有闪躲，腹部猛地顶在了她的脚上，将她摁倒在地。

　　“你！”咖啡瞳孔收缩，看着秦琅痛苦的表情，心头剧烈地颤动。

　　这时候，秦琅忽然淡淡地笑了起来，轻声在她耳边说道：“有杀手……”

　　咖啡脸色一沉——这家伙竟然是假装自己被踢到了！

　　没发现咖啡的表情，秦琅将目光转向看台，远处，那个光头男人由于被人群挡着，已经找不到目标，不由地将手枪放下，等待更好的时机。

　　“什么杀手？”正当秦琅为此松了一口气的时候，咖啡猛地将他从身上推开。

　　秦琅大吃一惊，他看到那些面带寒意的人，都露出了嗜血的笑容——死定了！

　　“给我住手！”

　　就在这时，一声大喝从远处传了过来。

　　所有人都愣住了，将脑袋转向了门口。

　　一个穿着浴袍的男人出现在那里，双手撑在膝盖上，喘了两口粗气，随即挺直腰板看着台上的秦琅和咖啡。

　　两人同时一愣，这分明是他们在房间里遇到的那个醉酒少爷！

　　“你们竟然敢趁本少爷喝醉的时候胡作非为！你们这两个混球，是活腻了吧！”欧阳少谦插着腰，大叫起来。

　　观众们顿时爆发出了山洪爆发般的笑声，一个个指着欧阳少谦人仰马翻。

　　“这是谁呀？怎么穿成这样就出门了？”

　　“是不是忽然断水了？所以他才没来得及换衣服？”

　　“看身材脸蛋长得还不错啊！两条腿也挺细的，皮肤超好啊，跟女人一样呢！”

　　“可惜是个男人的，要是女人穿成这样出来，那才是亮点！”

　　“……”


第二百零五章 除非我们合作

　　二楼豪华包间内，透过玻璃看着下方，吴鸣不由地笑了起来：“楼下好像有好戏啊，少康要不要过来看看？”

　　欧阳少康放下筷子，站起身来，大步走到落地窗边，低头看去，眉头顿时一皱：“这个臭小子。”

　　“穿着浴袍就出来了，不知道是哪个笨蛋，倒挺可爱的。”吴鸣饶有兴致地说道。

　　欧阳少康不知道吴鸣是不是认出来了，但那是他的亲弟弟，他绝对不会认错！

　　这家伙平时做事大大咧咧，没头没脑，甚至可以说无法无天，今天这么重要的宴会，先是喝醉了不出来，现在出来了又穿着浴袍在大庭广众下大呼小叫！

　　欧阳世家作为燕京鼎鼎大名的家族，这脸面迟早有一天要被这败家子全部丢光！

　　“黑子。”欧阳少康朝后招了招手，那个黑衣保镖立马走了过来。

　　“把这个闹事的家伙给我赶出去。”

　　“是。”黑子点了点头，面色严肃地走出了房间。

　　“少康，没事没事，这种戏剧性的感觉，其实也不错。”吴鸣端起红酒，笑着说道。

　　欧阳少康眯了眯眼睛，没有回应。

　　此刻，看着面前疯狂的人群，欧阳少谦感觉自己的胸膛快要爆炸了，这群家伙，到底有没有听他说话？

　　“笑什么！有什么好笑的！”他愤怒地叫了起来，可是声音很快就被笑声淹没。

　　这群混蛋完全没有把他放在眼里！他好歹是欧阳家族的三少爷好不好！平时可是人见人爱花见花开所有人都巴不得撵上来和他攀关系的角色好不好！

　　都怪台上那两个该死的家伙，要不是他们，今天他会这么出糗么！

　　“你们两个……”

　　秦琅看着门口张牙舞爪的浴袍少爷，由于观众的吵闹声实在太强，他根本听不清对方在说什么。

　　“还不起来？你太重了。”咖啡的声音从他身下传来。

　　被欧阳少谦一捣乱，秦琅都忘记咖啡被他重新压在身下这件事情了。

　　秦琅急忙说道：“相信我，真的有杀手……”

　　砰！

　　话音未落，伴随着冲破喧闹的枪声，子弹射在舞台上，冒起一阵青烟！

　　整个会场鸦雀无声！

　　那颗不知道从哪里射出的子弹，瞬间令在场所有人都彻底停止了自己的动作，大脑瞬间有种短路的感觉。

　　过了好一会儿，他们才反应过来，一个个惨叫着想要朝门口逃去。

　　有人混在人群里开枪，他们可不想被当成枪把子！

　　看着疯狂骚动的人流，木阎的脸色却变得异常难看，他已经找不到胡子等人的踪迹，他们怎么会这么鲁莽在这种时候开枪？

　　杀手的信念应该是一击必杀，这种没有把握的时间，根本就是打草惊蛇，提前暴露了自己的身份！

　　“可恶！”木阎眉头紧皱，低声骂了一句。

　　站在他旁边的冷凌似乎察觉到了什么，微微侧过头来，扫了他一眼，但却没有说话。

　　“有……有有有人开枪了！？这个时候动……动动动手？”洋葱头将鼻屎擦到了桌子上，然后猛地将手枪从怀里掏了出来。

　　“啊——！”站在他身旁的男女顿时吓得惊叫起来，一个个抱着脑袋逃窜。

　　他看不清楚秦琅和咖啡所在的位置，只能逆着人流朝舞台那边走了过去。

　　就在这时，一个高大的人影猛地从旁边冲了出来，一把卡主他的脖子，将他顶了出去。

　　“谁他妈让你开枪的！”胡子气得头发都快竖起来了，指着洋葱头大骂。

　　“我……我我我我没……”

　　“真他妈的该死！一不做二不休，抄家伙冲上去！”胡子没等他说完，就将手枪藏在了袖口中，猫着腰飞快地朝舞台摸了过去。

　　他体型魁梧，但动作却十分灵敏，在慌乱的人群中穿梭飞快，相比较而言，洋葱头就差远了，好几次差点被逆向的人流掀翻在地上。

　　砰砰！

　　子弹在空中划过一道肉眼无法分辨的轨迹，随着两声惨叫，有几个无辜的可怜虫倒在了地上。

　　秦琅急忙将咖啡从地上拉了起来，猫着腰朝后台方向躲了过去。

　　“不用你保护我。”咖啡将手挣脱出来，嘟着嘴说道。

　　“别闹了！你的手还没恢复，万一再受伤，谁来负责！”秦琅不由分说牵住她的手掌。

　　咖啡顿时一愣，眉宇间闪过一丝复杂的情愫。

　　砰砰砰！

　　子弹击打在舞台上，墙上，人体上，冒出一道道火光，一时间整个会场乱成了一团。

　　欧阳少谦站在门口，看着逃命的人群飞快地从他身旁掠过，不停地撞击着他的肩膀。

　　“你们……你们……”他的脸色变得越来越阴沉，半张俊美的脸庞全都隐藏在了阴影之中。

　　只见他用力握紧拳头，捏得咯咯作响，手臂上青筋绷起。

　　“你们到底有没有把我这个三少爷放在眼里——！”

　　他愤怒地弯着腰，将胸腔里所有的气统统吐了出来，看到没有人理他，他又收敛了情绪，嘟了嘟嘴。

　　“去你丫的！还不快逃命！”

　　对面一个体型硕大如同大象一样的胖子猛地冲了上来，迎面撞到了欧阳少谦的脑门上。

　　噗通！三少爷一屁股坐倒在了地上，用力揉捏着自己的鼻子。

　　“有没有搞错！连我你都敢撞！你这是要死还是不要活了！”回头朝那胖子恶骂了两声，他才跌跌撞撞地爬了起来，眼中却燃烧着愤怒的火焰。

　　都是那些该死的杀手，要不是他们，自己现在肯定把台上那两个小兔崽子打得落花流水了！

　　“竟然敢破坏本少爷的计划，你们死定了！”他将浴袍的袖子卷了起来，左手摁着右手的肱二头肌，右手小臂不停地转动着，大步逆着人群朝会场中央走了上去。

　　砰！

　　子弹从后头射来，秦琅扶着咖啡一个猫腰，贴着脑门射到了墙上！

　　在他们背后，是一个带着墨镜，留着爆炸头的西装男，手里提着一把消音手枪，正快步追了上来。

　　噗！

　　子弹又一次掠过，秦琅急忙拽着咖啡躲进了角落。

　　火光从头顶划开，飞快消散。

　　墨镜男加快步伐追了上来，他是第一个找到目标的人，如果这次任务由他一个人完成的话，那就可以得到木少爷的巨额奖励！

　　想到这里，他便握紧手枪，一个箭步冲到了拐角处，猛地转过身来。

　　空荡荡的一片！

　　“嗨。”

　　肩膀上被人拍了一下，墨镜男大吃一惊急忙转身。

　　他的领带被人瞬间抽紧，随即拴在了他的右手上，轻轻一扯，手里的枪还没来得及发威就被甩到了地上。

　　一大一小两个拳头猛地砸在了他的墨镜上，随即脑海里一片空白，噗通一声倒地不起。

　　秦琅和咖啡对视了一眼，这是两人第一次配合，却没想到同步率如此之高。

　　“你是什么座的？”咖啡突然问道。

　　“啊？”秦琅愣了一下，“泥巴做的？”

　　砰！

　　墙壁上瞬间炸开一道火光，秦琅不由地缩了缩脖子。

　　他没有任何犹豫，拽起咖啡就朝前跑去，同时出声说道：“女人是水做的，男人是泥巴做的，我没说错吧？”

　　“……”

　　前面有一扇铁门！

　　秦琅大步冲了上去，用力一脚将踹开！

　　喧闹逃窜的人群，各种黑衣持枪男人在其间游走。

　　“怎么又回会场了！”秦琅大叫一声。

　　咖啡横了他一眼：“你个路痴。”

　　砰砰！

　　身后的杀手已经追了上来，两人急忙朝前逃了出去，准备混到人群之中。

　　就在这时，在他们面前猛地出现了三个人影，两男一女，将他们的去路隔断！

　　秦琅急忙转身，后面的杀手也跟了上来，前后夹击！

　　“看来逃不了了。”秦琅笑了笑。

　　“谁让你乱选路的。”咖啡有些埋怨地说道。

　　秦琅耸肩：“我们一个胳膊有伤，一个腿上有伤，不逃怎么办？除非……”

　　咖啡抬头看了看他：“除非什么？”

　　“喂！你们的对手在这里！”

　　一个穿着皮衣的大块头男人走了出来，低声喝着，同时将手枪收了起来，从腰间摸出一把宽厚的短刀，朝上抛起，又伸手接下。

　　在他旁边，是一个抽着烟的瘦子，佝偻着腰，眼神猥琐。

　　用长发挡着眼睛的女人不知道从哪里摸出了一条锁链，正捏在手里不停地转着圈。

　　身后，光头男人将手枪藏在了袖子里，随即两把尖刀弹了出来，寒光乍现！

　　整个会场的气氛压抑到了极限，那些逃串尖叫的人群似乎正在逐渐远去，声音越来越轻，只剩下迎面而来的杀气。

　　“一人一半？”咖啡眯了眯眼睛，出声问道。

　　“不，继续之前的话题，除非……”秦琅笑着，忽然伸手扶上了她的细腰，“我们双剑合璧！”

　　没等咖啡反抗，秦琅就轻柔将她抱了起来，托着她的腰，绕着身体旋转了起来。

　　同时秦琅脚尖一踢，一部遗落在地上的手机就瞬间飞了起来，打中将远处调音台松开的插头。

　　电源接通，悠扬的圆舞曲，那轻轻点点的音符，如同精灵一般飘入空中。

　　在场所有人都为之一愣。

　　“太安静了，来点音乐会比较好。”秦琅微笑地说着，搂住咖啡的腰。


第二百零六章 圆舞曲

　　旋转，踢腿，环抱，旋转，出拳，收拢。

　　看着那个胖子倒飞出去，秦琅手臂一扯，将咖啡又一次牵了回来，将她抱入怀中，闻着她散发的轻柔发香。

　　“你竟然会跳舞？”秦琅笑了起来。

　　“废话，我会的多着呢。”咖啡愤愤不平地说道。

　　秦琅手臂轻轻一甩，将她抛了出去：“我倒是不会跳舞，所以你要当心点，别被我踩到了。”

　　咖啡轻笑了起来，从腰间摸出蝴蝶刀，将长发女人的锁链挡开，又飞快地退了回来。

　　“那边！”没等秦琅反应，她就猛地一指后方。

　　秦琅笑了一下，拖着咖啡的细腰将她猛地抱了起来，身体飞快地旋转，如同陀螺一般。

　　砰！咖啡的脚尖猛地踹在迎面而来的瘦子脸上，将他踹飞出去。

　　忽然，她就感觉自己腰下一空，整个人就朝后翻了下去——秦琅抱着她来了转了个身！

　　咖啡愤怒地撅嘴，这家伙竟然趁机报复！

　　但她随即就笑了起来，手中的蝴蝶刀猛地甩了出去，穿透那条飞来的铁链，刺在墙壁上。

　　那个长发女人顿时被牵制住，同时咖啡一脚踹在了她的胸口上。

　　“只剩下一个了？”咖啡看着前方那个冲上来又退回去的光头男人，笑了起来。

　　“太快了？”秦琅将下巴抵在她脑袋上。

　　“死开！”咖啡猛地一肘子朝他腹部砸了过去。

　　秦琅笑着朝后退开，轻松地躲了过去：“别想打到我第二次。”

　　光头男人脸颊不停地抽搐起来，自己三个同伴就这么轻松地被放倒了，对方却像是在跳圆舞曲一样轻松自如，他原本高昂的斗志和自信瞬间跌入了谷底。

　　用力捏紧袖子里的两把尖刀，他不由自主地朝后退了一步，打不过，那就逃吧！

　　“让你们忽视本少爷！让你们嘲笑本少爷！让你们撞倒本少爷！让你们……”欧阳少谦握着从对方那里夺来的手枪，对着一个杀手脑袋上不停地砸着，一路朝秦琅他们所在的方向冲来。

　　可怜那个杀手，已经被他砸得和猪头一样了，眼泪鼻涕不停地朝后飘洒，一看到光头男就像是找到救星一样，大呼小叫地扑了上来：“光哥！光哥救我！”

　　“跑！让你跑！”欧阳少谦不管自己是不是穿着浴袍，两腿是不是在不停地走光，反正他就是追着这个家伙不放。

　　反正他两条腿纤细均匀，连女人都为之惭愧，就连腿毛也长得标致精准，这样的美腿，露出来给大家看就是给大家养眼，他才不管那么多。

　　一脚将那个杀手踹到在地，欧阳少谦穿着拖鞋的脚用力踩在那人背上，只见他双手叉腰，仰天大笑起来。

　　“本少爷岂是那么容易对付的！”

　　过了两秒，他才反应过来，对面有三双眼中正直勾勾地看着自己。

　　“是你们两个小兔崽子！”看到秦琅和咖啡的瞬间，欧阳少谦就立马从地上跳了起来。

　　“踏破铁鞋无觅处，竟然还是被我撞到了，来吧！让本少爷好好收拾你们！”说着，他便将手枪用力砸在了脚下那个杀手的脑袋上，随即大踏步朝着秦琅走了过去。

　　“你这个假冒的小李子，竟然敢戏弄本少爷！说！是谁派你来的，你这么做有什么目的？”

　　秦琅耸了耸肩：“是你自己喝醉了，怎么能怪我们呢？我们还替你放水，伺候你洗澡呢。”

　　“那你也不能把少爷我扔在浴缸里就不管了呀！你知道这皮肤都皱成什么样了吗？你看看！你看看！”说着，他就打算把浴袍撩起来。

　　“别动！”就在这时，一柄尖刀忽然抵在了欧阳少谦的脖子上。

　　光头杀手用胳膊箍住在他脖颈上，恶狠狠地看着秦琅和咖啡：“放我走，不然我就杀了他。”

　　此刻已经有许多穿着制服的保镖围了上来，杀手的去路已经被斩断，人质这是他唯一逃出去的办法。

　　“喂喂喂！你是谁啊！少爷我很忙，没空陪你玩……你别这么用力行不行！当心我打你丫的！”欧阳少谦瞪大眼珠，愤怒地说道。

　　秦琅有些无奈地揉了揉眉头，怎么忽然冒出了这么一个碍事的家伙，而且还这么白痴，真是麻烦死了。

　　光头杀手低声喝道：“让我出去！”

　　“不好意思，这里不是我负责的。”秦琅耸了耸肩。

　　“那我就杀了他！”光头男人用力将尖刀抵了上去。

　　听他这么一说，欧阳少谦急得大叫起来：“别乱动！会破相的，我这皮肤要是出血了，你必死无疑！”

　　随即他又将目光投向了远处的秦琅：“快点救我出来，我要是破相了，你也别想好过！”

　　伴随着双方的争执，一旁的保安已经全部围了上来，一个个警惕地看着光头男人，同时也看着秦琅和咖啡。有人质在对方手里，他们一时间也不敢轻举妄动，要是出了什么事情，这里没人担待得起。

　　“谦少！”这时，小李子冲开人群，正好见到少爷被绑架这一幕，大惊失色地叫了起来。

　　“小李子，本少爷可能要破相了……”欧阳少谦可怜兮兮地望着他。

　　“谦少别怕！就算破相您还是最帅的！”小李子认真地说道。

　　“去你丫的！骗谁呢！”欧阳少谦大叫。

　　光头杀手嘴角剧烈地抽搐起来，他恨不得直接一刀子下去把这个该死的少爷捅死算了！

　　“好吧。”秦琅忽然叹了口气，往前走了一步，对着那个光头男人说道，“我们来交换人质吧，把他放了，我做你的人质。”

　　光头眉头顿时紧皱起来，这个家伙竟然说要做他的人质！

　　他以为我是傻子吗？这种镜头电影里都演过好多次了，哪一次不是那个人质把劫匪玩弄到死的？这不是电影世界，光头绝对不会白痴到这样的境界。虽然手里这个裹着浴巾的家伙也让他觉得非常头疼，但很明显要比秦琅好对付多了。

　　而且光头杀手发现，远处那个低垂着脑袋，被五花大绑的家伙，分明是自己的同伴洋葱头——这个没执照的杀手果然还是被抓起来了。

　　见到这一幕，更坚定了他离开的执念，如果被这些家伙抓住，那后果一定是恐怖至极的！

　　“你别动！”他看到秦琅正朝自己走来，急忙喝道。

　　“我来做你的人质。”秦琅微笑着说道，“把这个穿着浴袍的傻子放了，反正他对你没什么用处。”

　　“你才是傻子！”欧阳少谦大叫。

　　“别过来！”光头将手里的尖刀挥动了两下，“别想骗我，我是不会放人的，给我准备一辆车子，否则我就干掉他！”

　　“说实话，你这样做实在是不明智的选择。”秦琅冲他耸了耸肩，“你现在手里这个家伙就是个酒鬼而已，没有任何利用价值，你看这些保镖，会放过你吗？”

　　光头皱着眉头朝周围环视了一圈，果然这些安保人员不知不觉间就将包围圈缩小了。

　　“退开！”光头不由地大叫起来。

　　“没用的。”秦琅有些惋惜地说道，“因为你抓错认了，这种小角色，一个广告牌掉下来都可以砸死七八个呢，不如换我吧，这样你才有一线生机。”

　　“是啊是啊，你还是抓他吧，别把我脸弄伤了。”欧阳少谦点头附和道。

　　“闭嘴！”光头杀手愤怒地说着，拖着欧阳少康朝后退了一步，“你别想骗我，没有用的！”

　　“我可没骗你，你看看你现在的处境，反正我们无冤无仇，我放你离开又不是不可能，你偏偏要自寻死路，多可惜。”

　　光头喘着粗气，他看到那些保安一个个都凶神恶煞，看起来的确没有把自己手里这个人质当回事的意思。

　　“难道我真的下错手了？这个家伙不是少爷吗？”

　　秦琅听到了他的喃喃自语，出声说道：“他就是个酒鬼，少爷什么的都是胡编乱造的，你觉得哪个少爷会穿成这样就出门？又不是傻瓜，对不？”

　　光头眉头越皱越紧，低头正好看到欧阳少谦在无聊地掏耳朵，更觉得这家伙是个白痴。

　　“你过来！”他将刀剑指向了秦琅。

　　“愿意换了？那我过来了。”秦琅耸了耸肩，轻松地走了过来。

　　此刻欧阳少谦却十分激动，虽然秦琅刚才把他骂得狗血喷头，不过脖子上这把明晃晃的刀子实在太可恶了，要是不小心刮花了他完美的脸蛋怎么办？

　　反正秦琅骂他几句也没什么，大不了过一会儿再换回去不就得了，但脸上被划开一道口子，那就得去棒子国整容了！

　　据说棒子国很喜欢抢占好东西，见到自己这么帅气逼人，不会强行把我留在棒子国吧？那可就死定了！

　　正当欧阳少谦脑子里想着这些乱七八糟东西的时候，光头已经松开了手，在他背上用力推了一把。

　　“啥？都不通知一声！”在没有任何准备的情况下，他整个人都朝前飞了出去。

　　与此同时，对面的秦琅也动了起来，他的指尖瞬间多了一枚银针，用力一挥，寒光乍现，瞬间刺中了光头右手内关穴。

　　后者一声惊呼，尖刀跌落在地上，随后藏在袖口里的手枪也跟着掉了出来。

　　“你竟然骗我！”光头惊愕得大叫。

　　“兵不厌诈。”秦琅微笑。

　　“接住我！”就在这时，一声惊呼从秦琅对面传来，只见欧阳少谦正以视死如归般的表情朝他扑来。


第二百零七章 偷袭

　　“要撞到敌人怀里去了！本少爷要没脸见人了！”欧阳少谦心里大声惊呼，双手拼命甩动着。

　　嘶啦——！

　　一声清脆，他身上的浴袍勾在了破损的座椅上，朝后被轻易地撕开。

　　于是他就这么赤条条地朝秦琅扑了过去。

　　后者大吃一惊，急忙朝后跳了出去，欧阳少谦就这么迎面被冰凉的地板亲了一口。

　　“谦少！”小李子大吃一惊，急忙冲了出来，将浴袍从椅子上拽了下来，迅速盖住少爷不能见人的地方。

　　“捂下面没用，快捂脸！”欧阳少谦尖叫着站了起来。

　　他两只手把那张俊美的脸庞统统捂住，两只扑扇着精光的眼珠子从指缝里露了出来，恶狠狠地看着秦琅：“你给我等着，我一定会回来收拾你的！”

　　秦琅冲他笑了起来：“先回去穿件衣服吧，现在天气挺冷的，谦少。”

　　“别把本少爷的名字叫出来！”欧阳少谦愤怒地说着，“小李子，快闪！”

　　“是！”两人破开人群，一溜烟消失在了门口。

　　秦琅无奈地耸了耸肩，这还真是一个不靠谱的少爷。

　　“唉。”咖啡忽然叹了口气。

　　“怎么了？”秦琅疑惑地看着她。

　　咖啡低头拨弄了一下手指：“看到了不该看的，要长针眼了。”

　　“……”

　　……

　　欧阳少康用力握了握拳头，刚才自己弟弟被人劫持的时候，他的心也跟着一起高悬了起来，他一定要找出这些杀手的身份。

　　因为这不仅仅是关系到生命，更是家族的荣誉。

　　欧阳世家的三少爷光着身子被人劫持，要是传出去，还不要被京城其他的大家族笑掉了门牙？

　　幸亏三弟打扮太奇怪了一些，没有多少人认出他来，否则后果不堪设想。

　　“今天的宴会算是彻底毁了。”吴鸣抿了一口酒，眼中闪过一丝若有若无的杀意。

　　欧阳少峰歉意地冲他笑了起来：“不好意思鸣叔，是我布置不周。”

　　吴鸣微笑了起来：“没事没事，反正已经抓到了两个杀手，一定可以查出他们的主谋。”

　　说到这里，他扭头看了看身旁的赵峰，露出了一丝怒意。

　　后者不敢反抗，将脑袋低了下去，一声不吭。

　　“明天全燕京都知道你们鼎峰酒店出事，可不好办啊。”吴鸣有些担忧地说道。

　　欧阳少康轻松地笑了起来：“鸣叔不必担心，我自有办法对付那些媒体。”

　　“那就好。”吴鸣点了点头。

　　“鸣叔，不如把那些车手统统请上来吧？给他们压压惊，顺便把颁奖的程序走完再说。”欧阳少康转过头来，说道。

　　吴鸣眯了眯眼睛，但很快就恢复正常，点头说道：“也好，反正在台上台下都一样，把他们都叫上来吧。”

　　“快去。”欧阳少康朝手下挥了挥手，他的嘴角，微微朝上扬起。

　　……

　　光头杀手已经被那些穿着黑衣打着领带的保安抓了起来，双手被牢牢捆紧，身上的武器也都被搜了出来。

　　秦琅将他拦了下来，把扎在他胳膊上的银针拔出。

　　“我会报仇的！”光头恶狠狠地朝秦琅啐了一口。

　　“谢谢你的惦记。”秦琅拿着银针在衣服上擦了两下，才塞进怀里，完全没有理他的意思。

　　“你！”光头没想到自己被彻底无视了，想发火却又发不出来。

　　“快给我走！”保镖用力推了光头一把，将他捻了出去。

　　秦琅还不忘朝他挥了挥手，表情从容淡定。

　　“喂！”这时，咖啡忽然从旁边冒了出来。

　　“怎么了？”秦琅疑惑地看着她。

　　咖啡捏了捏拳头：“之前的决斗还没分出胜负呢。”

　　“决斗？”秦琅一愣，随即笑了起来，“你还当真了？”

　　“因为只有我才是第一。”咖啡嘴角扬起，自信地笑着。

　　“……”

　　秦琅不知道她为什么会对第一如此执着，貌似除了一笔超过百万的金额奖励之外，并没有什么很诱人的地方吧？竟然值得她这么拼命？总觉得有什么地方不太正常。

　　但他又说不出什么地方出了问题，只好嘟哝了一下嘴，也不动手也不回应。

　　“两位！”

　　就在这时，一个留着络腮胡子，长相粗狂的那人走了过来，打着领带，穿着西装，看起来像是这群保安的头。

　　秦琅和咖啡都被他的呼唤吸引了过去，有些疑惑地看着他。

　　“两位受惊了，是我们布置不周，连累两位受到伤害，为此我们感到十分抱歉。”男人虽然面相粗狂，但是说话却十分得体。

　　秦琅微笑：“没事，反正我们也没受伤，杀手藏在人群里，你们也不知道，不管你们的事。”

　　“两位不怪罪就好。”粗狂男人笑着说道，“那请两位到这边来吧。”

　　随即，他就伸出手朝咖啡的肩上搭了过去。

　　啪！

　　他的手腕瞬间被秦琅硬生生地扣住了，如同铁钳一般，充满了无穷无尽的力量。

　　咖啡和那个粗狂男人同时一愣。

　　“你的演技太差了吧。”秦琅轻松地笑了起来。

　　“什么演技？我不懂你在说什么。”粗狂男人有些生气地说道。

　　“不知道我在说什么？”秦琅嘴角一扬，手指忽然用力转动了起来，粗狂男人的手臂瞬间扭曲，一支迷你型的注射器顿时从他袖口里落了下来。

　　秦琅用另一只手将其接住，举到男人面前：“现在你知道了吧？”

　　粗狂男人脸色骤变，他就是木阎布置下来的杀手队长！之前发现情况有变，就直接伪装成了保安，就是为了能够在最后的不经意之间对这两人下手！

　　如此精妙的伪装，竟然被这个年轻男人轻易识破！他究竟是谁？

　　见到这一幕，咖啡瞳孔也骤然一阵收缩，扭头朝秦琅看了一眼，要不是有他在，说不定自己中了对方的毒手！

　　“去死吧！”粗狂男人知道自己已经彻底暴露，大叫一声，左手急忙握拳朝秦琅挥了过去。

　　秦琅从容应对，身体轻盈地朝后退开，那拳风擦着鼻尖滑了过去。

　　就在这时，从那人的指缝里突然冒出四根迷你注射器，如同子弹一般飞了出来，朝着秦琅的面孔而去！

　　这突如其来的变故令秦琅都吃了一惊，看来这个粗狂的男人已经想好了自己暴露后的退路！如果一击不中，那就用另一只手里藏着的注射剂来让攻击！

　　“闪开点！”咖啡急忙朝秦琅肩上推了一把，那四根注射器便贴着他的脸颊飞了出去。

　　粗狂男人已经同时从秦琅的束缚中脱离了出来，如此近的距离三人纠缠在一起肯定不是办法，所以他根本没有恋战的意思，转身就朝着外头跑了出去。

　　那些黑衣保镖根本没有理解发生了什么事情，一个个傻愣愣地看着他的背影。

　　“你没事吧？”咖啡犹豫了一下，但没有追上去，而是回头看了看秦琅，皱眉问道。

　　“当然。”秦琅伸手擦了擦脸颊上的血迹。

　　咖啡眉头一皱：“被注射器针头刺开了皮肤，要不要检查一下？”

　　“放心吧，我从出生到现在尝过的毒药没有九百也有一千，毒不死我的。”秦琅微笑着说道。

　　话音未落，他就忽然一个踉跄朝前挪了一步，身体歪歪斜斜地倒了下去。

　　咖啡吃了一惊，急忙上前将他扶住，这家伙刚刚还说没事怎么就倒下了？

　　秦琅一个踉跄倒在了她的怀里，扶着她的肩头，将右手缓缓摊开——竟是一枚迷你的针筒！

　　“话说，那死杀手太刁钻，一定是刚才我替你挡开的时候……。”秦琅苦笑了起来。

　　“你要不要紧？”咖啡眉头皱紧，有些紧张地说道。

　　秦琅伸手摸了摸脸颊：“没事，注射器没有推动，针头上应该不会有毒……不过，我怎么有些……。”

　　咖啡点了点头头，双手一松，怀里的秦琅直接跌在地板上：“有点什么？哼，我拜托你下次要装也不要把血一下子都擦干了。”

　　“啊？”秦琅眉头一挑，吐了吐舌头。“不是吧……一不小心把血给彻底擦没了？”

　　当秦琅从地上爬起来的时候，咖啡已经走到一边坐了下来，伸手玩弄着桌上碎了一个口的杯子。

　　秦琅赔了笑，追过来，从桌上随便抽了一张纸巾，擦着脸上不属于自己的血迹：“我是看气氛太紧张了，调节一下嘛。你平时总摆着……”

　　“两位！”

　　这时，有一声呼唤传了过来。

　　是一个中等身材的年轻男人，留着短促充满阳刚气息的园寸，步伐稳健，双眼充满了神采。

　　黑子快步来到两人面前：“抱歉，来晚了，幸亏两位没事。”

　　刚刚的事情他也看到了，这两人差点就在他眼皮底下被人暗杀了，不过幸亏秦琅侦查能力了得。

　　想到这里，他就不由地多打量了秦琅两眼，这个面带笑容的男人，着实不简单。

　　“我们老板邀请两位上去一坐。”黑衣说着，抬头看了看二楼的包间。

　　秦琅不由地将目光移了过去，能够隐约看到里面的人影。

　　“走吧。”咖啡已经大步走了出去。

　　秦琅有些无奈地跟了上去，这个女人做事还真是雷厉风行。


第二百零八章 最终奖励

　　黑子推开房门的时候，秦琅才发现里面竟然坐的全是熟人！

　　吴鸣，赵峰，还有那个在走道里见过一面的少爷！

　　他们怎么都在这里？

　　“秦兄弟！”吴鸣站起身来，朝秦琅走了过来来。

　　“鸣哥！”秦琅身后和他相握，两人都笑得很欢乐，仿佛是多年没见的挚友一样。

　　可人心隔肚皮，心里究竟是什么心思，外头根本无法猜透。

　　“又见面了。”秦琅很主动地和赵峰打招呼。

　　“嗯。”赵峰点了点头，没有多说，单纯地握了一下手。

　　见到这一幕，咖啡不由地皱了皱眉头，从新打量了一遍秦琅，她原本以为这个男人没什么势力，只是个普通的医生和赛车爱好者，却没想到他竟然能够认识这里的主办方！

　　这不免让她觉得自己有种被人骗了的感觉，这家伙竟然什么都不说，真是可恶！

　　“其他人呢？”秦琅出声问道。

　　“都已经回去了。”吴鸣微笑着说道，“两位请坐吧。”

　　秦琅和咖啡便相邻坐了下来，穿着旗袍的美女服务员上来替他们填了一副碗筷。

　　“这一次的死神拉力赛颁奖的事情，由我吴某一手操办，但却没想到中途出了这样的事情，真是过意不去。”吴鸣笑着说道。

　　秦琅无所谓地耸肩：“没事，死神拉力赛可比这个恐怖多了。”

　　吴鸣没有回应，而是继续说道：“本来希望在两位中选出第一的，但介于现在的情况，也只能作罢了，就当我吴某自作主张，让两位都当上第一好了！每人可以获得一百五十万的奖励金额，待会儿让阿峰开两张支票给你们好了！”

　　“一百五十万？哈，还真是丰厚的奖励。”秦琅挑了挑眉毛。

　　“一点意思而已。”吴鸣端起红酒抿了一口，“那两位就跟着阿峰下去吧，这一次宴会先散了，下次再把你们聚起来喝一顿吧！”

　　“好，一定奉陪。”秦琅微笑着点头。

　　“等等！”就在这时，咖啡忽然沉声将人打断。

　　吴鸣有些疑惑地看着她：“咖啡先生，有什么事情，请尽管说吧。”

　　“另外一个奖励呢？”她眯起眼睛，目光犀利。

　　吴鸣一愣，随即笑着说道：“这一次就只有金钱奖励，没有别的了，毕竟不是游戏，哈哈。”

　　“往年都会选择吧？选择留下进入接下来的会议，还是直接离开，现在为什么没了？”咖啡一下子站了起来。

　　“因为今年比较特殊……”

　　“我要留下！”咖啡脸色一沉，用力将他打断。

　　在场所有人都吃了一惊，万万没想到她竟然会做出这样奇怪的事情。

　　秦琅更是好奇地打量着这个原本沉着冷静的女人，很想知道究竟是留下来干什么，竟然让她如此执着？

　　“那么……”秦琅微笑了一下，跟着站了起来，“我也留下来好了。”

　　听到说这句话的时候，吴鸣微微有些吃惊，但很快就把眉宇间的情绪扫了下去。

　　他是个老江湖，很懂得如何隐藏自己的情绪。

　　咖啡眉头微微一皱，看着秦琅：“你留下来干嘛？”

　　“你能留下来，我当然也可以。”秦琅微笑着耸了耸肩。

　　“白痴。”咖啡横了他一眼，“你留下来做什么，怎么你也对这生意感兴趣？老师都不当了？”

　　“老师？什么老师？我已经被开除了。”秦琅无所谓地说道。

　　“有这种事？我怎么没听说？”咖啡面露诧异，“我知道了，一定是你教学水平有问题吧。”

　　“差不多吧。”秦琅耸了耸肩。

　　“好了！”吴鸣沉声将两人打断。

　　“这一次没有留下来的选择，你们拿好支票早点离开吧，这里还有很多事情需要打理，恐怕会照顾不周。”

　　咖啡眯了眯眼睛：“为什么到了你这里就没有了？”

　　“上头的决定。”吴鸣拿起红酒转了两下，笑着说道。

　　“哪里的上头？”

　　房门忽然被人从外头推开，一个人影走了进来，还有两个黑衣人正想要把他赶出去。

　　秦琅好奇地将目光投了过去，这是一个年过半百的老头子，苍劲的白发透露着沧桑的气息，一副圆框眼镜，用黑线连着挂在脖颈上，一袭量身定制的燕尾服，右手拎着黑色皮箱，步伐稳健。

　　老者的眼神非常尖锐，直指对面的吴鸣，令后者脸色微变。

　　“这个老家伙怎么会在这里？”吴鸣心里不由地念叨了起来。

　　老者将黑色皮箱用力放到饭桌上，发出砰地一声巨响，沉声说道：“取消？谁给你的权利？”

　　吴鸣眉头一皱，急忙站起身来，恭敬地说道：“长老，我不是这个意思……”

　　“够了。”老者没等他说完就出声打断，他将目光转向了秦琅和咖啡。

　　“两位是执意要留下来吗？”老者问道。

　　“是。”咖啡点了点头，眼神非常坚定。

　　秦琅挑了挑眉毛，他不知道咖啡是不是真的这么想做所谓的生意，但直觉告诉他，这件事情绝对比他想象中还要蹊跷。

　　“我也是。”他也跟着点头。

　　“喂！”咖啡用手肘碰了碰秦琅小声的说道，“好吧，看在你是无业游民的份上，你可以留下来，不过要当我的小弟。”

　　老者满意地笑了起来，伸手扶了扶眼镜，反射出两道寒光：“很好，跟我过来吧。”

　　“这是要去哪里？”秦琅看着咖啡，小声问道。

　　“我怎么知道？怕了就不要来嘛。”咖啡说着，便紧跟了上去。

　　此刻，吴鸣也跟着站了起来，双眉紧锁，恶狠狠地盯着老者的背影，右手不自觉地将酒杯狠狠捏紧。

　　“龙头，怎么办？”赵峰也跟着站了起来，在他耳边小声问道。

　　吴鸣扭头看了他一眼，没有多说什么，而是看向了另一边正在悠闲喝酒的欧阳少康。

　　“鸣叔你们去吧，这里交给我来打点就行。”欧阳少康冲他挥了挥手。

　　“好。”吴鸣点头，之前轻松的笑容已经不见，领着赵峰就朝外走去。

　　……

　　明亮的灯光，从头顶倾洒下来，落在狭长的红木会议桌上，映衬出在座众人的脸庞。

　　秦琅和咖啡被安排坐在了上席，这是一件非常不可思议的事情，座位代表着身份，特别是在这样的场合，更是如此。

　　那个老者坐在正首，黑色的箱子放在地上，正目光炯炯的看着台下。

　　秦琅顺着他的目光看了下去，不得不说这么长的桌子，除了他们三人之外，只做了四个人，好像有些浪费。

　　吴鸣就坐在秦琅和咖啡的对面，双手交叉放在桌上，转动着大拇指。

　　在吴鸣的旁边，则是一个留着中分长发的男人，眼神凹陷，面颊消瘦，骨节赫然的右手捏着Zippo打火机，正有节奏地击打着桌面。

　　在秦琅左手边，坐着一个中年男人，带着棕色的眼睛，留着络腮胡子，一件花衬衫将他发福的身体包裹起来，正翘着二郎腿不停抽烟。

　　坐在最下席的，是一个年轻女人，面目清秀，长发披在肩上，两个硕大的金耳幻垂在脑袋旁边，纤细修长，涂着红色指甲油的右手飞快转动着手中的钢笔。

　　除了吴鸣以外，这些人秦琅一个都不认识，但可以肯定一点，他们脸色都不怎么好看，特别是那个留着长发的男人。

　　除此之外，在房间里的墙边，还站了许多旁听的小弟，都是在座众人的心腹，赵峰的身影和在其中。

　　秦琅轻轻碰了一下咖啡，压低声音说道：“我们是不是做错地方了？”

　　“可能吧。”咖啡回头看着他，“那就站我后面啊，反正你以后也是我小弟。”

　　“……”

　　“咳咳！”老者象征性地咳嗽了两声，众人都将头抬了起来。

　　秦琅有些好奇，这个老家伙究竟是什么人，竟然能够让这些野心勃勃的人都对他敬畏有加，恐怕手段一定不会简单吧？

　　“陈南。”老者突然将目光看向了那个长发男人，低声喝了一句。

　　后者表情一愣，立马停住了手里不停转动的打火机，双手老老实实插进了口袋里。

　　老者这才将目光转了回来：“这一次的颁奖，出了许多意外，是我万万没有想到的。而且，原本五名比赛的幸存者，现在只剩下两人，甚至这两位也差点被赶走，这件事情，要不要出来解释一下？”

　　吴鸣二话不说便站了起来，低着头说道：“是属下考虑不周，请长老处罚。”

　　秦琅一愣，他从来没有想过吴鸣也会对人低声下气。

　　这个老头子，让他越来越感兴趣了。

　　“坐下吧！”老者冲他挥了挥手。

　　“我今天不是来惩戒的，现在比赛结束了，毒王之前的吩咐，大家应该还记得吧？”

　　“记得。”众人点了点头。

　　“记得什么呀？”秦琅眨了眨眼睛，对咖啡说道。

　　咖啡只是看了他一眼，懒得回答。

　　“大家有异议吗？”老者沉声问道，眼神尖锐地环视了一圈，在每个人脸上逐一扫过。

　　就像是一把把尖刀，刺得众人生疼！

　　一圈之后，没有人说话，但却都将脑袋低了下去，眼中闪烁着复杂的情绪。

　　看着这些人的表情，秦琅也很想知道，究竟是那个毒王的什么吩咐，让他们一个个面色难堪？

　　“那么……”老者忽然站了起来，看向了秦琅和咖啡，“现在就由这两位，作为我们新的代言人。”

　　“啊？什么代言人？”秦琅有些惊异地问道。

　　老者面带微笑：“进入我们的产业链，成为毒王对燕京的代言人，这就是本次死神拉力赛的最终奖励。”


第二百零九章 小心

　　秦琅和咖啡跟在那个老者身后，正大步穿梭在走廊之间，两旁只有空荡荡的房门，脚步声来回荡漾。

　　回头看了看身旁的咖啡，这个女孩正低着脑袋，似乎在思考什么事情，眼神看起来非常复杂。

　　秦琅没有说话，只是单纯地抬头看了看那个老者的背影，这件事情太诡异了，有些不可思议，甚至有些不合情理。

　　就在这个时候，老者忽然在一个房间门口停了下来，将房卡在门锁上轻轻刷了一下，房门便自动朝里打开。

　　“进来吧。”老者依旧提着那个黑色的皮箱，快步走了进去。

　　秦琅和咖啡赶紧跟上。

　　房间里的装修比较中规中矩，和之前他们去过的那一件没有太大的变化。

　　“坐吧，我替你没倒两杯拉斐？”老者指了指沙发，将皮箱放在茶几上之后，就转身进了厨房。

　　看着老者的背影消失之后，秦琅才挑了挑眉毛，像是胸口上一块大石头被搬掉了一样，不经意地喘了口气。

　　扭头看了看咖啡，她似乎也经受着同样的压力，也刚刚才恢复过来。

　　“看我干嘛？”咖啡望着他。

　　秦琅不由地笑了起来：“你不看我怎么知道我在看你？”

　　“有没有觉得很奇怪？”咖啡扯开话题。

　　“你是说，我们现在的身份吗？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“嗯。”咖啡点了点头，眉头不由地皱了起来，“从新人直接进入到代言人的位置，很奇怪啊。”

　　“说不定他们只是为了追求一下新鲜和刺激吧？”秦琅说到这里，脸色有些阴沉，严肃地说道，“莫名其妙到了这个位置，一定要保护好自己才行，那些人，每一个都是野心勃勃。”

　　“呵呵，我不怕。”咖啡忽然笑了起来，颇有深意地看着他。

　　秦琅被看得心里有些发毛，不由自主地撇了撇嘴。

　　“因为你是我的小弟，要替我挡子弹。”

　　“……”

　　“你说……”秦琅看着茶几上那黑色皮箱，“这里面藏着什么东西？”

　　“不是毒品，就是枪。还能有什么。”

　　“这些东西值得他到处拎着吗？”秦琅挑了挑眉毛，“或许是更加神秘的道具也说不定。”

　　“久等了。”就在这时，老者端着三杯拉斐走了出来。

　　“谢谢。”秦琅伸手拿了一杯，微笑着说道。

　　老者已经将燕尾服脱了下来，棕色棉衣配合着黑色马甲，那股令人无法喘息的压力似乎减轻了许多。

　　现在他看起来更像是个普通的退休老人，没有一点威胁。

　　但越是看起来安全的东西，越容易让人死在里头。

　　老者在两人对面坐了下来，目光定格在他们脸上，微笑着说道：“恐怕你们还不知道我的名字吧？我叫李德约，是现任的毒王代言人。”

　　“你们是自愿留下来的，所以，有些事情我必须提前跟你们说清楚。”

　　“首先，你们必须知道我们是干什么的。”说着，李德约便将茶杯放在了茶几上，伸手捏住了皮箱。

　　“你们是燕京最大的地下市场，也是毒品贩卖的最大商家。”咖啡看着李德约说道，“既然参加了死神拉力赛，肯定是这道的。”

　　李德约露出些赞赏的笑容，“很好。”

　　噌！皮箱背朝着秦琅和咖啡打开，看不见里面放了什么东西。

　　“今后你们将以领导者的身份出现，今天你们应该也看到了，我们的属下，并没有那么忠心。”

　　说到这里，李德约忽然停了下来，伸手探到箱子里：“所以，你们必须做好心理准备，同时，也得要问问自己……”

　　猛然间，他的双手抬了起来，两个黑洞洞的枪口对准了秦琅和咖啡！

　　“你们的忠心，比他们好多少呢？”

　　“我们没有忠心，您也不一定需要，但是我知道您看中的是有人能替您赚钱。”咖啡没有任何惊异，微笑着说道。

　　“不是替我赚钱。”李德约笑了起来，“是我们。”

　　说着，他便将枪收了起来，指了指两人手里的拉斐：“喝了它，压压惊吧。”

　　“我还真是渴了呢。”秦琅笑嘻嘻的先拿起杯子，眼睛却盯着李德约。

　　杯子送到了嘴边，又停了下来，“您这杯酒不简单啊。”

　　李德约别有深意的看了看秦琅，“那你敢不敢喝呢？”

　　秦琅嘴角扬起：“如果不敢的话，我也不会坐在这儿了。”

　　说完，他便抬起头来，一饮而尽。

　　“我好渴啊。”随即秦琅就伸手想要把咖啡手里的酒杯夺下来。

　　咖啡横了他一眼：“这是我的。”

　　说完，便在秦琅略显纠结的表情下喝了一口。

　　李德约满意地笑了起来：“很好！我们需要的就是这样有胆识的人！”

　　说完他便站了起来，将皮箱转向两人。

　　只见皮箱里摆放了两把手枪，还有两大袋的白粉，除此之外，更加显眼的是安放在皮箱上壳的一块平板电脑。

　　“这是你们的枪，还有你们的货，货里有两张金卡，是你们的最高凭证。”李德约说着，便俯下身来，将平板电脑打开。

　　一串声波在屏幕上来回跳动，随即一个经过处理的男人声音缓缓飘出。

　　“你们好，李德约已经将事情交代清楚了吧？你们暂时要保护好自己，任务会在接下来几天之内发布。对了，忘了自我介绍，我是毒王。”

　　……

　　一辆黑色的奔驰轿车停在路边，熄灭了车灯，静静地，如同幽灵一般。

　　一团火苗在车后座闪现，随即又飞快地熄灭。

　　再次出现，然后再次熄灭。

　　“老大，毒王现在真的是越来越离谱了，还搞什么新人上位，这分明是对你们这些元老的蔑视啊！”

　　路灯从车窗洒了进来，照在一个男人的面上。

　　“哼！这个狗东西，从没有露过面，也不知道是不是个见不得人的摸样。”旁边的男人怒气冲冲地说着，手指翻动，串起一团火苗。

　　“就是啊！李德约这个老家伙也是，狗仗人势的东西，老得都快走不动路了，还要出来捣乱！”

　　“你他妈的给我少说两句。”男人朝他头上拍了一巴掌，“屁话这么多，有本事你去帮我把他们干掉啊！在这里说屁话有个鸟用！”

　　“那老大的意思是？”

　　虽然被打了一巴掌，他虽然心里不爽，但万万不敢在这里撒野。

　　“看其他几个家伙的动静再说。”男人说着，将打火机盖上，“开车。”

　　奔驰车发动起来，飞快地朝前驶了出去。

　　砰！

　　一辆大卡车从路口处猛然间冲了出来，那高大的车头瞬间撞在了奔驰的车门上，轿车在路上连续滚了三圈，如同玩具一般倒在了路边。

　　奔驰车不停地发出警报，就像是在替车里的主人喊救命一般。

　　卡车没有任何犹豫，点亮车灯，朝着路口另一边驶去，很快消失在了尽头。

　　……

　　毒王？这玩意儿就是毒王？

　　秦琅盯着皮箱里的平板电脑，原来毒王就是个声音软件这么简单？

　　“毒王从来不以正面目示人。”咖啡似乎看出了他的心思，解释道。

　　“没错。”李德约冲她微笑着点了点头，“毒王的真实身份，没有人知道，因为知道的人都死了。”

　　秦琅不由地皱起了眉头，他可没想到自己竟然要给这么一个神秘莫测的家伙做代言人，甚至连他是不是真实存在都不知道，就好像是要给上帝传教一般。

　　不过，一个人能够通过这样的方式，在从未露面的情况下就将燕京地下毒品市场收入囊中，本事一定非同凡响。

　　“这是出于自身安全的考虑，敌人太多会很麻烦。”咖啡接口说道。

　　李德约盯着咖啡看了两眼，满意地点头：“你了解的东西很多，难怪会执意要留下来。”

　　“这就是我参加死神拉力赛的目的。”咖啡直言不讳地说道。

　　秦琅无聊地耸了耸肩，但他心里知道，咖啡的目的，绝对不会这么简单。

　　至于是什么目的，这也是秦琅为什么要跟进来的原因——他很好奇。

　　“把你们的东西拿好。”李德约指了指枪和白粉。

　　两人点了点头，伸手朝箱子里摸去。

　　砰！

　　一声枪响，子弹猛地从窗外射了进来，将皮箱打成粉碎！

　　秦琅和咖啡反应极快，一个翻身就跳到了沙发的后面，将身体隐藏了起来。

　　随即就听到一声玻璃碎裂的清脆声，似乎有人从外头闯了进来。

　　“才成为代言人不到一小时，就遭到暗杀了。”秦琅苦笑着说道。

　　“是你自找的，我可没拉你进来。”咖啡白了他一眼。

　　敌人的动作很轻，几乎听不到任何动静，更分不出人数——职业杀手！

　　“你有武器吗？”咖啡小声问道。

　　“有。”秦琅将手枪递了过去，“就是刚刚给的。”

　　“自己拿好。”咖啡没有接下，而是抬起右手，她也早就已经拿到了武器。

　　啪叽。

　　脚尖猜到玻璃碎片的声音，在寂静的房间内显得格外刺耳。

　　秦琅和咖啡同时站了起来，朝着同一方位。

　　在咖啡开枪之前，有什么东西从她眼前飞了出去，将一个杀手打倒在了地上。

　　那是秦琅的手枪！

　　“你怎么把枪扔了？”咖啡惊愕地问道。

　　秦琅冲她轻松地笑了起来：“擦枪走火，我不想杀人。”


第二百一十章 拉你做垫背

　　加上那个被秦琅一枪砸晕的，房间里一共还有七个杀手，而且他们的反应十分迅速，当秦琅和咖啡站起来的时候，就已经将枪口转了过来。

　　砰砰！

　　子弹飞射而出，击打在墙上，瞬间砸开两个巨大的凹痕，火星四溅。

　　秦琅急忙转身趴在地上，将后背靠在沙发上，目光在屋内快速地寻找了起来。

　　他身上只有一把枪，丢完了自然就没有第二把可以丢出来了，所以他必须找到可以远程攻击的武器。

　　身旁的咖啡忽然站了起来，手臂一甩，什么东西飞了出去，传来一声惨叫。

　　看着她重新蹲下来，秦琅看了看她空无一物的右手：“你把枪也扔了？”

　　“连你都不用枪，我用枪的话，多没档次。”咖啡撇嘴。

　　秦琅冲她挑了挑眉毛：“那我们死定了。”

　　话音未落，就听到身后一阵脚步声飞快地冲了上来，子弹猛地击打在沙发上，一大片海绵被击飞而出。

　　秦琅和咖啡纵身朝前跳了出去，那些杀手已经气势汹汹地冲了上来，根本没有留活口的意思。

　　“闪开！”秦琅轻轻拉了咖啡一把，两人分别朝两个方向闪了出去。

　　只见秦琅就地一个翻滚，同时将上身那件皮质外套脱了下来，朝离自己最近的一个男人甩了过去。

　　砰砰砰！对方顿时吃了一惊，下意识地开枪射击。

　　外套被子弹打出了好几个窟窿，朝地板落下。

　　与此同时，秦琅的身影猛地从后方跃了出来，两根银针已经落在了指间，轻轻一戳那人的脖颈，对方就噗通一声倒在了地上。

　　啪嚓！

　　秦琅身旁的茶几被一颗硕大的子弹打得粉碎。

　　抬头看去，只见一个粗狂的男人，手里握着一把大口径的散弹枪，刚刚拉上保险，对准了秦琅的脑袋。

　　“额哦。”

　　轰！

　　对方毫不犹豫扣下扳机，与此同时，秦琅猛地朝着旁边的酒柜跳了过去，炙热滚烫的子弹擦着身体飞过，将墙角的落地摆钟打成粉碎。

　　秦琅刚刚挺直身体，就差点就和咖啡脸对脸贴在了一起。

　　后者急忙朝后退开了一步，有些厌恶地看着秦琅。

　　“我不知道你躲在这里……”秦琅有些无辜地耸了耸肩，他可不是故意想贴这么近的。

　　砰！子弹疯狂地袭来，将他们头顶的酒瓶统统打碎，一大片玻璃碎渣和酒水洒了下来。

　　“那个老头去哪里了？”秦琅抬头张望了一圈，和咖啡一起朝旁边闪躲。

　　“应该还活着吧？”咖啡也跟着扫了一圈。

　　咔嚓！

　　秦琅忽然停了下来，令咖啡差点撞在他后背上。

　　只见一个身材魁梧的男人，握着一把黑洞洞的枪口，对准了秦琅的脑门！

　　那是一个留着大胡子的外国人，脸上露出了兴奋的笑容，仿佛豺狼抓到了他的猎物一样。

　　“他要是开枪，你会帮我收尸吗？”秦琅忽然回过头来，望着咖啡笑道。

　　“不会，太脏了。”

　　秦琅仿佛已经猜到了这个答案，随即他便如同闪电般地站了起来，一手抓住那人持枪的右手，另一只手上的银针已经猛地扎下。

　　砰！

　　就在这时，一颗子弹猛地从门口射来，将这个大胡子外国男人的脑袋瞬间击爆！

　　血水和脑浆朝四周溅出，秦琅急忙捂着脸躲到一旁。

　　其余几个杀手顿时吃了一惊，急忙朝门口看去，一大批保镖将大门踹开之后冲了进来，二话不说就对着他们扫射。

　　枪声如同鞭炮一般响起，周围是各种碎裂的清脆和击中肉体的闷响，过了好一会儿才终于平静下来。

　　秦琅擦了擦脸上的血水，房间已经一片狼藉，地上各种家具的碎片，仿佛被暴风席卷过一样。

　　“没事吧？”一个男人走了过来，沉声问道。

　　秦琅认得出这就是之前迎接他们去二楼的黑子——这是个厉害的男人，光是从他面对一大堆尸体面不改色的表情就能知道。

　　“没事。”秦琅冲他摇了摇头，随即有些疑惑地问道，“李德约先生呢？”

　　“他已经先一步回去了。”黑子回答。

　　回去了？秦琅有些疑惑，他怎么没见到这老头子出门？

　　……

　　当侍应把那辆黑白相间的顶级奔驰轿车开回来的时候，秦琅还低着脑袋用纸巾擦着胸口的一大滩血迹。

　　“你闻闻，还有味道吗？”秦琅领口捏了起来，举到咖啡面前。

　　“臭死了，走远点。”咖啡厌恶地用手捏着鼻子。

　　“真的很臭吗？”秦琅有些疑惑地问着，顺便低头自己闻了一下，随即急忙扇了扇鼻子，“看来这件白衬衫也毁了。”

　　侍应从车里出来，有些惊愕地看着秦琅这个血人，一时间忘记自己该说什么了。

　　“番茄酱而已。”秦琅耸了耸肩，微笑着说道。

　　“嗯，他有小儿麻痹症，吃饭的时候不小心碰翻了。”咖啡在一旁点头说道。

　　这个目瞪口呆被吓得半死的侍应这才缓过劲来，小心翼翼地将钥匙还到了秦琅手里，随即一溜烟跑到了远处，好像这是两个吃人的魔鬼一样。

　　“你怎么可以说我是小儿麻痹症。”秦琅发动车子，佯装生气地问道。

　　“你不仅有小儿麻痹症，你还有多动症。”。

　　“啊？我怎么了？”秦琅疑惑地看着她。

　　咖啡横了他一眼：“刚才对付那些杀手的时候，你干嘛老是拉我！”

　　“额……我怕你受伤而已……”

　　咖啡没好气地瞪了他一眼：“你还是好好照顾你自己，我怕你被人爆头，溅我一脸。”

　　“那是个意外哈哈。”秦琅自顾自地笑了起来，他一向对寻找路线不怎么在行嘛。

　　过了一会儿，秦琅忽然出声问道：“那你干嘛不甩开我呢？”

　　咖啡没有回答，而是扯开话题：“你还走不走了？”

　　“当然走啊。”秦琅无奈地说着，同时踩下油门，跑车瞬间驰骋在了公路上。

　　“要不要来点音乐？”他问道。

　　“随意，不过，别放爱情买卖。”

　　秦琅挑了下眉毛，没有说话，而是直接伸手按了一下按钮，优雅的钢琴声，配合低沉的鼓点，两种不同风格的音乐竟完美地结合在了一起。

　　抒情，又带着一点点悦动，音符仿佛在空中不停地飘动，幻化成各种形状，然后进入耳朵，流入大脑。

　　但听到这个音乐，咖啡的眉头微微皱起。

　　“这曲子，你从哪里下载的。”咖啡抬头望着他，问道。

　　秦琅看到她的表情有点奇怪，皱了皱眉：“怎能了？不好听吗？这不是下载的，是我一个朋友做的曲，只在内部播放。”

　　说到这里，秦琅将目光移向了窗外，眼前浮现出了那满头的银发，这个该死的家伙，究竟在干些什么？

　　“对了，现在有了奖金和这个所谓的新工作，你是不是就不回俱乐部了。”秦琅从思绪中醒来。

　　“也许吧，你关心这个干什么？”咖啡抬头望着他的眼睛，“我知道了，你业务不熟，想找我培训？”

　　“……”

　　“好了，你付不起培训费，还是赶紧先送我回家吧。”

　　秦琅耸了耸肩，脸色忽然沉了下来：“你不应该喝那杯酒的。”

　　“那种情况，我能不喝么？想赚出来混的钱，总要有些觉悟吧。”咖啡用手指擦了擦鼻尖。

　　“像你这样觉悟，总有一天要害死自己。”秦琅语重心长地说道，“不过幸好你遇到了我。”

　　“我差点忘了，你是医生啊。”

　　秦琅挑了一下眉毛：“当然，不过他们在酒里下的毒，是我从来没见过的。”

　　“那你还喝！”咖啡惊愕地瞪了他一眼。

　　秦琅扭头笑了起来：“因为我有足够的自信。”

　　“吹牛！”说到这里，咖啡不由地低头看了看自己。

　　秦琅像是看穿了她的心思一样，假装惊讶地说道：“哎呀！糟糕！我忘了你不是百毒不侵了！你要是被毒死了怎么办？”

　　“要毒死也是你先死，你喝了那么多！我才喝了一口而已。”

　　“有些毒素只要一点点就可以致命哦。”

　　咖啡转过身来，非常严肃地看着他：“那我死之前，一定会来拉你做垫背。”

　　“……”

　　“你这个女人这么狠毒啊……”

　　“我好歹也救过你一命的说……”

　　……

　　“婉姐姐，秦琅怎么还不回来啊？”秦小桃无聊地趴在桌子上，手指在刘海里穿来穿去。

　　赵婉坐在沙发上，正一边看电视，一边刺十字绣，表情看起来非常认真。

　　“应该快了吧？”过了好一会儿，她才停下手中的活，说道。

　　随即她就把绣好的部分拎起来看了两眼，满意地点了点头，才开始刺下一个部分。

　　秦小桃换了个姿势撑住脑袋，看着她，好奇地问道：“你都不担心他吗？”

　　“用不着啊。”赵婉笑了起来，但却显得十分勉强，“担心他的人那么多，哪里轮得到我？”

　　秦小桃眨了眨眼睛，好像忽然来了精神，一溜烟坐到了赵婉的旁边，嬉笑着说道：“婉姐姐，你到底喜不喜欢秦琅啊？”

　　赵婉顿时愣了一下，不知道应该怎么回答。

　　“你肯定喜欢他。”秦小桃嘿嘿地笑道。

　　“为什么？”

　　“不喜欢他，你为什么要吃醋啊？”

　　“我没有吃醋。”

　　“真没有么？那你有没有觉得心里酸酸的？”

　　“不跟你说了，我要绣完它。”赵婉低下头来，继续手里的刺绣。

　　秦小桃有些无趣地走回去，重新趴在桌子上。

　　忽然，她就像是一只机灵的小兔子竖起耳朵一样，从桌上抬起了脑袋。

　　“怎么了？”赵婉眉头抬头地问道。

　　“秦琅回来了！”秦小桃刚刚甩下这句话，就一溜烟冲了出去。


第二百一十一章 温柔

　　送走了咖啡，秦琅才真正感受到了这一天下来的疲惫，身体就像是要散架了一样，特别是连续经历了两次暗杀之后。

　　当然正常是不可能觉得开心的，莫名其妙成为了某个贩毒集团的代言人，而且还是个没有实权，只可能遭到暗杀的傀儡代言人，这让他觉得更加郁闷。

　　同时这件看起来很不可理喻的事情，也让秦琅心里充满了各种疑问。

　　首先是关于咖啡，这个女人为什么会对这个位置如此执着，按照她的性格来说，是不太可能在意这个位置给予她的金钱财富，那么，还有什么东西让她如此执着呢？

　　其次则是关于这个贩毒集团，没想到吴鸣也在其中搅局，还有那个神秘的老头子李德约，以及只能通过合成音进行联系的毒王，都合成了一个个谜团。

　　“既然已经被卷进来了，那就想办法把事情彻底搞清楚吧。”秦琅耸了耸肩，便快步走到诊所门口，准备将铁门打开。

　　“秦琅！你回来了！”就在这时，那熟悉而又带着几分稚嫩的声音从背后传来。

　　秦琅转过头去，正是扑闪着一双大眼睛的秦小桃，这个loli穿着一件宽松的睡衣，柔软蓬松的头垂在高高耸起的胸前，竟有种从漫画里走出来的感觉。

　　要是被那些二次元的loli控发现秦小桃的存在，秦琅觉得他们一定会重新相信爱情的吧？

　　冲她撅了撅嘴，秦琅好奇地问道：“这么晚了怎么还没睡？”

　　“我们在等你啊。”秦小桃有些生气，“我们担心你出什么事情，根本就睡不着，谁知道你一晚上都去哪里鬼混了。”

　　“我当然没有鬼混啊。”秦琅无奈地耸了耸肩，“说实话我连晚饭都还没吃呢。”

　　“你以为我是三岁小孩啊，你不是去参加宴会了么？宴会怎么可能没饭吃。”秦小桃说着，就将目光定格在了秦琅那件被鲜血染红的白衬衫上，“你看，连番茄酱都沾了那么多，还想骗人！”

　　秦琅一愣，嘴角不有地抽搐了起来，这让他很难反驳，难不成他要把自己一晚上被人追杀了两次这种事情说出来。

　　不过秦小桃还真是直接给他找了个台阶下，这样就可以完全不用解释为什么一件好好的衬衫会变成这副模样。

　　“好吧，那你们早点睡觉吧，挺晚了。”秦琅微笑地说着，将大门打开，朝诊所里走了进去。

　　秦小桃快步跟了上来：“你就这么直接去睡觉了？”

　　“那还能怎么样？”秦琅有些疑惑地看着她。

　　“婉姐姐等了你一晚上，你都不打算去跟她说说话吗？”秦小桃双手叉腰，一脸认真地说道。

　　一听到赵婉，秦琅不自觉地皱了皱眉头，他和赵婉之间的确需要好好说说话，两人之间总感觉有些不太对头的地方。

　　“那等我换一件衣服吧。”秦琅说着，就将身上的衬衫直接脱了下来，扔到沙发上，精赤着上身。

　　“你个流氓！”秦小桃赶紧捂住眼睛跑了出去。

　　秦琅愣了一下，用得着这么反应吗？又不是没看过。

　　赵婉依旧低头刺绣，表情看起来十分平静，但心里却像是翻江倒海一样在不停地翻滚着。

　　原本一直担心秦琅的状况，想要他尽快回来报一声平安，但现在他真的回来了，心里却反而变得有些纠结。

　　她感觉自己都有些摸不清自己现在的心情，就像是秦小桃问的那个问题一样，她究竟是不是喜欢秦琅？她自己都不知道，就算真的喜欢秦琅，那又能怎么样？

　　“婉姐姐，你怎么还在刺绣啊？”秦小桃一蹦一跳地走了过来。

　　“他回来了？”赵婉没有抬头。

　　“是啊，你不想见见他吗？”秦小桃好奇地问。

　　赵婉一愣，随即笑了起来：“没关系，他回来就好。”

　　“真的么？你明明很担心他吧？”秦小桃嬉笑着说道。

　　“才没有呢。”赵婉急忙掩饰。

　　“咳咳，大半夜绣这种东西，对视力伤害很大。”

　　一个低沉的声音忽然从门口传来，赵婉猛地抬起了脑袋。

　　“你什么时候进来的？”赵婉有些错愕地看着站在那边的秦琅，问道。

　　耸了耸肩，秦琅大步走了上来：“和小桃一起进来的，你太专注了，没有发现而已。”

　　赵婉脸上不由地泛起两片红晕，这么说的话，岂不是刚刚她和秦小桃的对话都被秦琅听到了？

　　“你怎么不告诉我？”赵婉佯装生气地看着秦小桃。

　　后者无辜地看了看秦琅：“是他让我别说的。”

　　“什么？”秦琅差点摔倒在地上，就这么一不小心被这个小妮子给嫁祸了。

　　秦小桃冲两人眨了眨眼睛，笑着说道：“我困了，我要去睡觉了，你们聊吧，嘻嘻。”

　　“小桃……”赵婉刚想把她叫住，没想到这个小妮子已经一溜烟跑到房间里去了。

　　回头的时候正好看到面带微笑的秦琅，赵婉不由地低下了脑袋，目光有些慌乱地在茶几上来回晃动。

　　“你……你没事就好。”憋了好一会儿，她才开口说道。

　　“嗯。”秦琅缓缓地走了过来，在她身旁坐下。

　　赵婉穿着一件白色的连裙睡衣，装饰着蕾丝花边的领口里，一道深邃而神秘的沟壑若隐若现。

　　秦琅赶紧把自己的视线移到她的脸上，发现赵婉的眼睛微微有些红肿。

　　“以后晚上不要刺绣了。”秦琅有些无奈地说道，“把眼睛都弄肿了，多不好看？过来，我替你擦一擦药。”

　　赵婉愣了一下，回头看着这个男人。

　　他永远带着那淡淡的笑容，似乎这个世界上没有任何事情可以难住他，永远那么自信，那么从容不迫。

　　“走吧。”没等她回应，秦琅已经拉着她的胳膊站了起来。

　　秦琅很认真地看着她：“笑一个吧。”

　　“啊？”赵婉有些没反应过来。

　　“像这样。”秦琅咧开嘴笑了起来，“开心的事情那么多，何必用悲伤和哀愁来掩盖自己的幸福？”

　　赵婉愣愣地看着他，不知道该说什么，但嘴角，却已经不由自主地扬了起来。

　　……

　　温暖的阳光，倾洒在身上，让人觉得异常舒服。

　　秦琅还想继续翻身睡觉，可是耳边传来阵阵嘈杂的音乐让他脑子里一团浆糊，过了好一会儿才睁开眼睛。

　　叠影？

　　有些不可置信地揉了揉眼睛，秦琅用力朝前方看去，面前的一切竟然都变得模糊不清，衣柜的拉门更是从两个变成了四个。

　　“怎么回事？”秦琅揉了揉太阳穴，随即整个人身躯一颤，“毒！”

　　他猛然间想起了昨晚从李德约那里喝到的拉斐，他知道里面有毒，但没想到毒性竟然如此厉害！

　　“咖啡呢？不知道她怎么样？”过了一会儿这种眩晕的感觉才逐渐消散，秦琅立马抓起手机。

　　此刻，手机还在不停地震动和播放铃声，屏幕上跳出了林雨婷那张紧致无暇的脸庞，优雅而高贵。

　　“喂？雨婷，怎么了？”秦琅这才想起自己是被这通电话铃声吵醒的。

　　一张口，秦琅赫然发现自己的喉咙太过于干燥，声音都显得有些沙哑。

　　“秦老师，你没事吧？”林雨婷显然也听出来了，有些担忧地问道。

　　秦琅捂住话筒，咳嗽了两声，随后才接口说道：“我没事。”

　　“那就好。”林雨婷松了口气，带着兴奋地口气说道，“我有个好消息要告诉你。”

　　“好消息？什么好消息？”秦琅眨了眨眼睛，她竟然也学会卖关子了。

　　林雨婷不由地笑了起来：“霸天虎醒了。”

　　……

　　从出租车上下来，秦琅整了整领口微微有些塌陷的外套，大步朝着市第二人民医院大门走去。

　　秦琅不由地苦笑了起来，自从第一次在这里替林青峰医治了那个脊椎断裂的女孩之后，自己来这里的次数就越来越频繁，也不知道算不算是一件好事情。

　　不过显然上天并没有那么照顾秦琅，刚刚踏进门口，他就迎面和一个男人撞在了一起。

　　“Fuck……”这是一个长相粗狂，身材高大的外国男人，张口就说了一大堆英语。

　　秦琅听不懂其他的词汇，但是一开始那句英语里的国骂，他还是认得出来的。

　　那个外国人说了一大堆，看秦琅没有什么反应，才知道这家伙根本不懂英语，有些蔑视地扫了他一眼，便准备大步朝门外走去。

　　“喂，等等。”秦琅转过身来，对他喊道。

　　外国男人脸色凶悍地转过身来，瞪大眼睛看着秦琅，用力捏了捏拳头。

　　“你有病。”秦琅很认真地看着他。

　　“what？”那人有些疑惑地皱了皱眉头，不知道秦琅在说什么。

　　“唉。”秦琅叹了口气，语言不通还真是件麻烦的事情，早知道他就应该好好学习一下英语了。

　　随即，他就大步朝对方走了过去，忽然出手在他腰上按了一下：“是不是很痛？”

　　那人怪叫一声，五官顿时挤在了一起，弓着腰拼命扭动身体。

　　这一下动静让许多人都不由地将目光移了过来，除了看好戏的群众以外，医院的保安也急忙冲了上来。

　　“怎么了？怎么了？”一次性上来了七八个保安摸样的男人，为首的是一个留着山羊胡子的中年男人。

　　“他有病。”秦琅指了指对面那个外国男人，微笑着说道。


第二百一十二章 崇洋媚外是种病

　　“他有病？我看你才有病。”山羊胡子竟然带了两个保安直接冲了上来，将秦琅压住。

　　“你们干什么？”秦琅好奇地挑了挑眉毛。

　　山羊胡子恶狠狠地瞪了他一眼：“这个问题得问问自己吧？在医院里闹事，信不信我直接给你扭送到公安局去？”

　　“你凭什么判定一定是我闹事？”秦琅反问道。

　　“这还用问吗？”山羊胡子上下打量了秦琅一遍，伸手扯了扯他的衣服，“你自己看看你的穿着，这都是什么品位？再看看人家，用屁股想都知道是谁在闹事！”

　　“哦？”秦琅眉头微微一皱，“你的意思是说，穷人就一定是不讲道理的人？”

　　“我可没这么说！”山羊胡子可不敢承担这样的责任，“但是富人肯定不会和穷人计较。”

　　“呵呵。”秦琅嘴角露出了一抹冷笑。

　　“所以你给我好好呆着！最好给我识相点，不要让我报警！”山羊胡子指着秦琅恶狠狠地说着。

　　随即他就朝着那个外国男人走了过去，低着脑袋，用十分谦卑的语气，操着十分蹩脚的英语和对方交谈了起来。

　　见到这一幕，秦琅不由地叹了口气，他将目光朝四周扫视了一圈，发现许多人都对着他指指点点，好像整件事情都是他的错一样。

　　山羊胡子大概还是听不懂那个外国人在说什么，光是不停地点头，过了一会儿，便走到了秦琅面前：“你小子真是活腻了，你这是阻碍国际友谊你知道不？把你抓起来都可以给你判个十年八年了，今天算你走运，跟我去一趟保安室，给你开张罚款，就算是过去了。”

　　“真的？真的可以放过我吗？”秦琅一胆怯地说道。

　　山羊胡子以为他被吓到了，立马停止了腰板：“废话，这里我说了算，待会儿识相点就行！”

　　“那就谢谢大哥了。”秦琅说到这里，嘴角忽然露出了一抹冷笑，“大哥你崇洋媚外的本事还真不小啊。”

　　“你说什么？”山羊胡子脸色骤变，大声问道。

　　“哼。”秦琅冷哼了一声，将压在他身上的两个保安顶了出去，拍了拍衣服的褶皱，冷笑着说道，“这就是劣根性！看到外国人就觉得是有钱有势的贵人，觉得自己应该要好好巴结，完全没有考虑过对方究竟是什么品行！”

　　“你……你你你你！”山羊胡子顿时大惊失色，没想到秦琅竟然会说出这样的话来，一时间脸怎么接话都不知道了。

　　“一个人活着，就必须有他的尊严，更应该有分辨是非的能力，而是不是看到有钱人，看到外国人就去巴结！我们现在已经不是当初那个低头哈腰的封建王朝了，华夏早就已经独立自强！我们在全世界都是数一数二的，外国人又怎么样？外国人也分三六九等，也有善恶美丑，他们不是神！”

　　目瞪口呆！

　　在场所有人都因为秦琅这番慷慨激昂的陈词震撼了，一个个傻傻地站在那里，连眼睛都不眨一下。

　　“说得好！”不知道是谁先呼应了一句。

　　“没错！我们国人就应该挺直腰板！这些洋鬼子都不是什么好东西！”

　　“出了华夏，我们也是外国人！大家都是一样的，凭什么我们要低头哈腰？”

　　“……”

　　山羊胡子惊恐地看着周围混乱的人群，他万万没有想到事情竟然会变成这个样子，本来以为对面只是个普通小老百姓，现在看看来是碰了钉子。

　　人群已经沸腾了，如果这时候不浇灭的话，肯定要出事情，他急忙指着秦琅说道：“你……你你别废话！跟我去保安室！”

　　这一声令下，那几个保安急忙冲了出来，想要制服秦琅。

　　“怎么回事？”就在这时，一个女人优雅的声音传来，人群立马分开一条路来。

　　山羊胡子和那几个保安也都停了手，一个个朝里头张望起来。

　　一袭白大褂在身后飘动，林雨婷优雅而高贵地走了过来，令人群惊叹不已。

　　这简直就是御姐中的完人，宅男女神中的王者，许多男人都看傻了眼，这种级别的制服诱惑，连硬盘里都找不到。

　　“林医生，这个人在这里闹事！”山羊胡子像是找到了救星一样，急忙跑过去说道。

　　林雨婷将目光投了过来，随即惊愕地说道：“秦老师？你……”

　　“出了点小事故。”秦琅微笑着回应。

　　“你没事吧？”林雨婷撇下那个目瞪口呆的山羊胡子，快步走了过来。

　　“当然没事。”秦琅微笑着看向了对面那个还未离去的外国男人，扭头对林雨婷说道，“你帮我做一下翻译吧？”

　　“翻译？”林雨婷顺着他的目光看了过去，心里疑惑，但还是点了点头。

　　秦琅便大步朝着那人走了过去：“不用担心，我没有恶意。”

　　林雨婷跟在他后面，替他翻译起来。

　　那个外国男人的目光瞬间就被林雨婷吸引住了，那张吃了屎一样的面孔瞬间绽放出了菊花一样的笑容。

　　“请你专注一点。”秦琅在这个大个子面前挥了挥手。

　　后者皱着眉头，有些怨气地将目光转移了回来，说了一串英语。

　　“他问你到底想干什么？”林雨婷翻译道。

　　秦琅微笑着点了点头：“告诉他，他有病。”

　　林雨婷一愣：“是骂人的意思吗？”

　　秦琅被她逗笑了：“当然不是，是真的有病，而且病在肝上，如果不治，他过不来多久就会去见马克思。”

　　“噗。”林雨婷掩嘴笑了起来，那轻柔的动作和美妙的脸庞顿时引起了一阵骚动。

　　那个外国男人更是被迷得头晕眼花，对着林雨婷就絮絮叨叨地讲了起来。

　　“他在说什么？”秦琅不由地皱起了眉头问道。

　　林雨婷扭头看了他一眼，微笑着说道：“他说他叫约克，今晚想约我吃饭。”

　　“哦。”秦琅点了点头，“告诉他，你没空。”

　　“啊？”林雨婷扑闪着眼睛。

　　秦琅思索了一下说道：“嗯……今晚我请你吃饭。”

　　林雨婷就将这段话翻译了过去，那个叫约克的外国人又唧唧歪歪说了一大堆。

　　“他问明天，或者后天，或者大后天。”林雨婷有些无奈地说道。

　　“告诉他你永远没空。”秦琅有些愤愤不平地说道，随即愣了一秒，转头看了看林雨婷——不知不觉间竟然把她的人生自由给剥夺了？

　　刚想说话，林雨婷就已经微笑地和那个约克说了起来，后者脸色一变再变，最后狠狠地瞪了秦琅一眼，眼里充满了各种各样的敌意。

　　“你跟他说了什么？”秦琅好奇地问。

　　林雨婷眨了眨眼睛：“秘密。”

　　“好吧。”秦琅无所谓地耸了耸肩，随即就认真地看着约克，“你真的病得很重，四肢无力，身体虚弱，半夜尿频，每天起床都会头晕，晚上睡觉前会流鼻血，没错吧？”

　　听完林雨婷的翻译之后，约克脸色瞬间变得刷白，这才将视线定格在了秦琅身上。

　　随即他就一把抓住了秦琅的胳膊，大声地说着什么。

　　“他夸你是神医，一定要你救救他。”林雨婷笑着说道。

　　秦琅点了点头：“我就是想救他，才把他拦下来的。”

　　“他说刚才在里面看病，那个医生张口就让他付十万块押金准备住院，他觉得生气，所以刚刚撞到你的时候才爆了粗口。”林雨婷沉声说道。

　　“那个没有医德的家伙，就交给你处置了。”秦琅微笑着对她说道。

　　“嗯。放心吧，我们医院一定不能有这样的蛀虫。”林雨婷认真地点头。

　　秦琅没有多言，直言道：“有没有空的病房？让我跟我过来，我替他检查一下——我不算抢生意吧？”

　　……

　　咚咚咚。

　　房门打开，红蜘蛛微微一愣，随即才反应过来，笑着说道：“你终于来了，阿虎一直都在念叨你呢。”

　　秦琅歉意地说道：“刚刚在楼下出了点问题，所以来晚了。”

　　“什么问题？没事吧？”病房内一个豪放霸气的男声传了出来。

　　“没事，放心吧。”秦琅也跟着大声说道。

　　“小声点！”一个护士对着秦琅指了指走廊里挂着的“静”字。

　　点了点头，秦琅跟在红蜘蛛身后走了进去，病床上，霸天虎正高高地坐起，手里捧着一本厚厚的书。

　　“大哥我真是没用啊，竟然睡了那么久！”霸天虎哈哈大笑起来。

　　“是啊，兄弟我都等得有些不耐烦了！”秦琅坐到了床边，微笑地说着。

　　其实他心里知道，霸天虎能够醒过来已经算是一件不容易的事情了，在那样的重伤下，恢复到这样的程度，他的求生欲，绝对是惊人的强大。

　　“哈哈，兄弟见谅，来！咱们喝一杯！”霸天虎说着就要朝旁边找酒杯。

　　“你才刚刚醒，怎么能喝酒？”红蜘蛛有些生气地瞪了他一眼。

　　霸天虎有些无奈地摸了摸脑袋：“是哈，我都忘记这茬了。”

　　秦琅不由地笑了起来，随即就从怀里掏出一张支票：“大哥，这是你的。”

　　“啊？”霸天虎和红蜘蛛都呆住了，一脸疑惑地看着秦琅，完全不知道发生了什么事情。


第二百一十三章 把秦老师还给我们

　　“咳咳！”

　　讲台上，一个穿着大红色连衣裙的女人尖声咳嗽了两声，尖锐如同鹰钩一样的鼻子上，架着一副无框眼镜，一双尖细的小眼镜在后头不停地闪动。

　　台下的同学们都异常安静地盯着她，让她觉得十分不舒服。

　　学生口中的丑鸡婆，也是替秦琅代课的刘红，现在是真的有苦难言。

　　她本来以为这不过是一件普通的教学工作，只要给这群孩子上完课，就可以拿到一份外加的报酬，可是她没想到自己竟然接到了这么一个烂摊子。

　　自从上次她在课堂上把那个叫秦琅的年轻老师赶走之后，这群学生就越来越不成样了，这分明就是造反！

　　“刘老师。”就在这时，坐在最前排的一个女生摘下耳机，将棒球帽的帽檐抬了起来。

　　李可蓝那张惊艳的娃娃脸露了出来，她认真地看着刘红：“请把秦老师还给我们。”

　　刘红顿时愣住了，这个女孩怎么敢这么说话，难道她做老师就不行吗？难道那个叫秦琅的就真的那么厉害？

　　她好歹是有过十几年教学经验的老资格，竟然比不过一个才进学校一年的老师？

　　但她还是强压住了心头的怒火，深吸了两口气，语重心长地说道：“同学们，秦老师的情况也是没办法，上级领导考核，发现他没有教师资格证，而且经常性缺课，迟到，早退，屡次反三摸黑学校的声誉，我们也是逼不得已才做出了这样的决定。我知道小秦是个好老师，但这也是没办法的事情。”

　　“那什么样的老师，才算是一个合格的老师呢？”李可蓝有些不屑地说道。

　　“就是啊！秦老师在我们心目中是最厉害的！”

　　“除了秦老师，我不会上任何人的病理学！本来学习就无聊，还把我们最敬爱的老师赶走，这算什么事情嘛！”

　　“刘老师，你把秦老师请回来吧，我们请你吃饭！”

　　“……”

　　“安静一点！”刘红眼神愤怒地朝台下扫视了一圈，这群孩子真是太过分了！

　　“你们可以很喜欢一个老师，这不为过，但是你们难道可以诋毁另一个老师吗？”

　　李可蓝看着她，表情严肃了许多：“您说的没错，那作为病理学的老师，我们能像你提问几个问题吗？如果你能答出来，我们就承认你的能力。”

　　刘红思索了片刻，点了点头：“只要是课本里的东西，你们都可以问。”

　　她就不信这些学生能把自己考倒，就算她没怎么上过病理学这门课，但大部分知识都已经融会贯通，可以随机应变，就算让她现场诊治，也不会特别困难。

　　“那么。”李可蓝忽然笑了起来，“就请刘老师给我背一下《中医三字经》吧。”

　　“什么？”刘红大吃了一惊，“这种东西我怎么背得下来？”

　　“你不能没有关系。”李可蓝朝后转过身去，对着大家招了招手，“预备，起！”

　　“中药学概述论药性，分四般，温和热，凉与寒。

　　寒则热，热则寒，疗疾病，不可反。

　　药五味，甘苦酸，辛与咸，甘附淡。

　　……”

　　刘红吃惊地看着台下，这群吊儿郎当的学生竟然能够它背诵得如此流畅，而且每一个都面带笑容，仿佛很享受这个过程一样。

　　声音渐渐落下，但她却站在那里久久无法平静。

　　“刘老师。”李可蓝忽然站了起来，“把秦老师还给我们吧。”

　　“把请老师还给我们吧！”

　　噌！

　　身后，教室里所有的学生统统站了起来，就连萧黎也将手里的书放下，站的笔直。

　　目瞪口呆，从刘红教书到现在，第一次见到这样的架势，没想到这群孩子竟然会为了一个老师如此激动，这个秦琅，究竟有多大的魅力？

　　“我知道了……”不知道为什么，刘红竟觉得鼻子里有些发酸，她缓缓地从讲台上走了下来，忽然用异常坚定的眼神看着大家，“我会替你们把秦老师争取回来的！”

　　……

　　“什么？你知不知道这是失职！学生造反，你就跟着妥协了？”周光辉气愤地看着坐在沙发上，眼圈微微有些发红的刘红。

　　“你也是老教师了，什么场面没见过？用得着我来训斥你吗？”

　　“可是……”刘红抬起头来，认真地看着周光辉，“那些同学，真的只专注于秦琅一个人，让他回来上课真的有那么难吗？”

　　“你知道什么？”周光辉没好气地哼了一声，他总不能说自己是假公济私对秦琅进行打击报复吧？

　　“我是什么都不知道，我只知道，那些学生很爱他们的老师，而且，病理学我也不会去上了，要去你自己去。”刘红从办公室走了出去，也不顾对面这个是不是主任，用力将房门关上。

　　周光辉深吸了一口气，没想到连自己派过去的老师都被人家赶了出来，这到底还是不是学校了？无法无天了！

　　就在这时，一阵手机铃声将他的思路打断，拿出来看了一眼，他便立马将那股狂躁的气势收了起来：“喂？院长啊？有事吗？呃……是，是有个叫秦琅的老师被开除了……啊？好，我马上过来。”

　　周光辉有些不可思议地将手机收了起来，这件事情怎么会闹到院里去？不是已经被批准好了吗？难道又要出什么变故？

　　……

　　砰！挺着大肚子的熊院长用力将手中的档案扔到了桌子上，气愤地看着刚刚进门的周光辉。

　　“院长……”

　　周光辉被他这么大的怒气吓了一跳，小心翼翼地看着他。

　　“你干了什么好事？！”熊院长大步走了过来，“谁同意你随便开除老师的？”

　　周光辉不敢吭声，这分明是您老人家批示的好不好？

　　“发生了什么？”周光辉问道。

　　“发生了什么？你有没有看过校园BBS？”熊院长将办公桌上的笔记本转了回来，“你看看这些标题！现在全校最风云的人就是那个秦琅，还有把秦琅逼走的你了！”

　　周光辉低头一看，上面写着各种标题，类似“系主任打压新星老师，将其赶出学校”这种惹人眼球的东西。

　　“都是学生瞎编的，不能当真啊。”

　　熊院长气得双手叉腰：“不能当真？这就是舆论！懂么？口水是能淹死人的！你打算让我把这些责任扛下来？而且现在学生闹得很疯，听说秦琅那个班级的学生更是直接把老师赶出去了，有这事吗？”

　　“确有此事。”周光辉点了点头，这死胖子消息还真快。

　　“校长那边也知道了情况，在大会上点评批评我们中医院，你让我这面子往哪里放？”熊院长拍了拍自己肥嘟嘟的脸颊，“去！给我把秦琅找回来！”

　　“这样不妥吧？”周光辉眉头一皱。

　　熊院长冷哼了一声：“不妥？我们可以因为你的无能，直接把你调到基层去，行不？请也得给我把他请回来！”

　　……

　　此时此刻，正在医院里的秦琅可不知道学校里发生的事情，他只是专注地看着病床上的霸天虎，微笑着说道：“这是我擅自参加死神拉力赛的奖金。”

　　“什么？你去参加比赛了？”霸天虎大吃一惊，“怎么阿蛛没跟我说？”

　　“是我让嫂子不要告诉你的。”秦琅急忙替红蜘蛛解围。

　　霸天虎气愤地瞪大眼珠子：“你个臭小子，按着我的入场券就去参加比赛了？你知不知道多危险！那里都是杀人的手段！九死一生！你要是死了，你大哥我也非要跟着被你气死不可！”

　　“你看我这不是没事吗？”秦琅张了张手臂。

　　“唉。”霸天虎叹了口气，随即伸手在秦琅胸口砸了一拳，笑着说道，“你小子还真是牛，毫发无损地回来了，而且还拿到了名次，真是不容易！是第几啊？只要不是最后一名就行，哈哈！”

　　“当然不是最后一名。”秦琅笑着说道，“这张支票是奖励的金额，本来我就没有资格参加比赛，所以，这些钱还是大哥收下吧？”

　　“这怎么行！是你拼了性命赚来的钱！我怎么能要！”霸天虎急忙推脱。

　　秦琅摇了摇头：“我不过是替你参加了比赛而已，反正也不是大数目，就当是买下你送我的那辆摩托车好了。”

　　“这钱我可真不能收！”霸天虎依旧坚持地说道。

　　“是啊，我们不能要的。”红蜘蛛也走过来劝道。

　　秦琅坚定地握住霸天虎的双手，沉声说道：“推推桑桑跟个女人一样！兄弟说给大哥了，就是给大哥了，这种事情还要客气什么？”

　　看着他认真的神情，霸天虎也只能作罢：“好吧，那我只好收下了，真是欠兄弟越来越多了，不知道啥时候还得清。”

　　“既然是兄弟，如果还计较那么多的话，这个世界我们还能信任谁？”

　　“说的没错！”霸天虎认真地点头，将支票抬了起来，“让大哥看看有多少钱，个十百千万十万百万……什么？一百五十万？”

　　随即他便仿佛被雷劈中了一样，惊愕地看着秦琅：“我的乖乖，兄弟你竟然是冠军啊！”


第二百一十四章 我是来道别的

　　就在秦琅想和霸天虎继续调侃的时候，他的手机忽然响了起来：“不好意思，我出去接个电话。”

　　“去吧去吧！哈哈！”霸天虎大笑着说道，看起来完全不像是一个刚刚醒过来的病人。

　　秦琅点了点头，一边出门一边将电话接了起来：“喂？可蓝？”

　　“秦老师……你怎么不来上课啊。”李可蓝哀怨的声音传了出来。

　　秦琅耸了耸肩：“我被学校解雇了啊，还去那里干什么？”

　　“你舍得抛下我们吗？”李可蓝有些生气地说道，“你不来给我们上课，我们就不学了。”

　　“这可不行！”秦琅一听就急了，“你们是学生，好好学习是你们的义务也是你们的权利，无论是哪个老师教你们病理学，都应该好好听课。”

　　“不要不要不要，我们就要听你的课。”李可蓝倔强地说着。

　　“可蓝，你可不要带头翘课！不能因为我就胡闹，知道不？”

　　“知道了……”李可蓝委屈地点了点头，“那你什么时候回来啊？”

　　秦琅一愣，这倒是真的难倒他了，什么时候回去？

　　“再说吧。”他笑了笑。

　　“我们在学校论坛上发布了很多帖子，现在被炒得火热，据说学校领导还有区教育局都非常重视这件事情呢，说不定过不来多久就会有人请你会学校了。”李可蓝满是兴奋地说道。

　　秦琅叹了口气：“你们都安分一些，不要搞得好像除了我以外就没有好老师一样，这样是先入为主的错误观念。”

　　说到这里，秦琅抬起头来，正好看到站在远处朝他做着手势的林雨婷。

　　“可蓝，你把同学们带领好了，让他们好好上课，我有事，先挂了。”

　　“好吧，秦老师，拜拜。”

　　“拜拜。”秦琅将手机收了起来，疑惑地看向林雨婷，“怎么了？”

　　林雨婷有些担忧地说道：“有个熟人找你。”

　　“谁？”秦琅有些好奇。

　　“周光辉。”

　　“是他？”秦琅一愣，真是说曹操，曹操就到。

　　……

　　推开休息厅的大门，只见周光辉正端坐在沙发上，一边喝茶，一边抽烟。

　　见到秦琅和林雨婷进来，他眉头微微皱了一下：“雨婷，我要和秦老师单独谈谈。”

　　秦琅回头对她使了个眼色，林雨婷才点头退了出去。

　　见到这一幕的周光辉，脸色瞬间就变得难看了许多。

　　“有事吗？”秦琅坐在他对面，微笑着问道。

　　“其实……”周光辉将准备好的腹稿拿了出来，“学校最近有几个老师生病了，课程空了出来，如果你愿意的话，可以回去代几天课。”

　　“生病了？”秦琅挑了挑眉毛，“严重吗？要不要我帮忙看看？”

　　“不用了，你只要回去代课就好。”周光辉有些不耐烦地说道。

　　“这样啊。”秦琅点了点头。

　　周光辉见他没有下文，不由地问道：“那你去不去？”

　　“不去。”

　　“……”

　　“你不要给脸不要脸！”周光辉生气地将茶杯扔到桌上。

　　秦琅无所谓地耸了耸肩：“似乎是你来请我，而不是我要来面试吧？”

　　周光辉语塞，深吸了两口气，才只见平静下来：“那你想怎么样？”

　　“要我回学校一次也可以。”秦琅颇有深意地看着他，“不过你要答应我一件事情。”

　　……

　　教室里，还是充满了喧闹的气氛，同学们之间互相打闹嬉戏，和其他班级的同学比起来，这群孩子要活泼开朗许多。

　　“唉，不知道今天秦老师会不会来。”李可蓝有些哀怨地撅了撅嘴。

　　“听说昨天周主任去单独找过秦老师了，说不定会来吧。”坐在她旁边的苗琳回应道。

　　“希望吧。”李可蓝叹了口气，想到秦琅电话里的嘱咐，她也实在不能继续带领大家胡闹下去。

　　“同学们！”

　　就在这时，门口忽然传来一个低沉的男生，随即一个穿着西服的男人大步走上了讲台。

　　周光辉吐了口气，朝台下扫视了一圈，他已经很久没有站在这个位置上了，还真有些不习惯。

　　而且，秦琅那个家伙，竟然用这样的要求威胁他，但是为了保全自己，他也不得不豁出去了。

　　“不好意思，请问您是走错了吗？”一个戴着眼镜的男生举手问道。

　　“当然不是。”周光辉清了清嗓子，“我进了教室，是有一些事情要告诉大家。”

　　“需要我先做一个自我介绍吗？”他愣了一下，问道。

　　“周主任，我们都认识。”李可蓝气鼓鼓地说道。

　　“那就好。”周光辉点了点头，“首先，我想承认一下我的错误，关于小秦老师的问题，是我没有考虑他对于大家的重要性，是因为我太把学校的规章制度当一回事，没有灵活变通，才导致大家前段时间失去了这位优秀的老师。”

　　说到这里，他暗自捏了捏拳头，秦琅那小子竟然让他当着一群学生的面认错，真是把他这个主任的脸面统统折杀光了！

　　“为了这件事情，我在这里向各位同学真诚地道歉，这一次，为了弥补我的过错，我也是千辛万苦把小秦老师重新找了回来，让我们用热烈的掌声欢迎他！”

　　台下的学生一个个都愣住了，有些不可置信的看着周光辉。

　　直到李可蓝第一个带头鼓掌，其他学生也都疯狂地拍打着自己的手掌。

　　秦琅那熟悉的身影从门外走了进来，他脸上的笑容依旧如此亲切，学生们瞬间沸腾了，一个个开始欢呼。

　　周光辉识相地从讲台上走了下来，还不忘回头偷偷瞪了秦琅一眼。

　　后者权当没有看见，双手撑在讲台上，认真地看着台下的学生们，目光从他们脸上一一划过。

　　台下安静异常，每个人都用期待的眼神看着秦琅，等着他说话。

　　看到这一双双炙热的眼神，秦琅心头有些触动，但他还是坚定地咬了咬牙：“其实，我是来向大家道别的。”

　　愣了一秒钟之后，同学们顿时惊愕地站了起来。

　　“秦老师你要去哪里？”

　　“秦老师你不打算给我们上课了吗？”

　　“不可以的，秦老师你不能抛下我们的。”

　　“是不是有领导打压你？我们帮你出气！”

　　“……”

　　秦琅伸手压了压，等大家逐渐安静下来之后，才开口说道：“这件事情和学校无关，是我自己做出的决定。”

　　“为什么呀？”李可蓝皱紧眉头，紧紧地盯着秦琅。

　　“因为我不是一个合格的教师。”秦琅望着她，又将目光移向了整个教室，“就如同周主任说的那样，我没有教师资格证，而且经常旷课。我这样断断续续地给你们上课，根本无法达到真正的教学效果，而且出于某些个人原因，我也没有时间替大家继续上课了。”

　　“秦老师，你不要走好不好？”有个女生站了起来，摸着眼角的泪水。

　　“是啊，秦老师你别走，你走了就没有好老师了。”

　　“你走了我们怎么办啊？没有人能够教好病理学的。”

　　“大家安静一下。”秦琅叹了口气，“这正是我想说的事情。”

　　说到这里，他认真地打量着每一个同学：“我知道在我前段时间离开的时候，你们对代课的老师很不尊敬，没错吧？”

　　没有人敢在这个时候答应他。

　　“这就是第一件要做的事情，批评你们！即使不是每个老师都那么优秀，但也不是每个老师都那么无用，所以，对于给你们代课的刘红老师，你们应该给予的是感激，而不是歧视和排挤。”

　　“我知道你们是觉得我被赶走了，一时半会接受不了，但是你们也要知道，到底什么是对的，什么是错的，刘红老师是个好老师，我相信她能够把病理学教得很好，只要你们愿意尊重她，愿意像喜欢我一样，喜欢这个新老师。”

　　“当你们第一次遇到我的时候，也是同样带着嘲讽的目光吧？你们说，这么年轻的老师，真的能上好课吗？所以，你们也应该相信，除了我之外，还有许许多多的好老师，他们都在埋头地教书育人，他们没有奢求回报，只希望自己的学生能够有出息。”

　　“所以，就算我离开了这个讲台，不能在和以前一样跟你们讲课，但不代表你们就可以不学习了，不要拿我当借口！我秦琅丢不起这个人！”

　　说到这里，秦琅不由地深吸了一口气，看着那些眼中含着热泪的孩子们，有那么一瞬间，他真的心软了。

　　但留下来当老师，并不是秦琅的目标，更不应该因为自己而拖累了这些热血的孩子，他们需要的是一个稳定的学习氛围，而不仅仅是一个崇拜的对象。

　　在做出离开讲台这个决定之前，秦琅自己也纠结了很久，但他知道，这是最好的决定。

　　“最后。”秦琅将刚才那一副严肃的表情收了起来，面带笑容，“如果大家有任何关于医学方面的问题，都可以随时来问我，我的诊所，还有我的电话，都会永远向所有好学的学生开放！”

　　同学们默不作声，一个个瘫坐在椅子上，坐在最前排的李可蓝也低沉着脑袋，不停地玩弄着手指。

　　秦琅朝大家挥了挥手：“天下没有不散的筵席，我们不是不见面，只是我希望，以后大家如果有问题来问我的话，都是一些连我都觉得难办的疑难杂症，那我就心满意足了。”

　　说着，他便大步朝着门外走了出去。

　　留在教室里的周光辉一脸惊愕，他终于知道很久以前李平男是怎么被气得直接晕过去了！

　　之前秦琅跟他说只要让他当着同学们的面道歉，他就回学校一次！

　　是啊！他是回学校一次啊！就一次啊！最后一次啊！

　　秦琅这个混蛋，就这么把他给耍了，这系主任的脸丢了不说，连这饭碗可能都保不住了！

　　此刻，正在朝学校大门口走去的秦琅，脸上带着笑容，眼神在学校的各种花卉建筑上晃来晃去。

　　说实话，在这里呆了一年，一点感情都没有是不可能的，每次都是急匆匆地从诊所赶到教室，再从教室急匆匆地赶回去，他倒是真的连学校都没有好好参观过。


第十卷：风云变色


第二百一十五章 跟踪

　　秦琅默默地坐在办公桌上，双手支撑着脑袋，望着大厅里剩余的几个病人。

　　这几天他一直没在诊所，似乎看病的人也少了许多，也可能是大家身体变得更健康了也说不定。

　　“一钱当归，两钱枸杞，两钱红枣，一日两顿，泡茶喝，四天之后，就好了。”秦琅面带微笑对面前的大妈说道。

　　“当归在哪里呀？”秦琅背后传来秦小桃稚嫩的声音，她正嘟哝着嘴巴，在一大堆药柜钱徘徊不定。

　　秦琅叹了口气：“左手边数起第四列倒数倒数第三个抽屉，看到了吗？”

　　“看到了。”秦小桃兴奋地叫了起来。

　　秦琅有些无奈地送走了最后一个病人，叹了口气，开始摆弄自己的手机，上次秦小桃替他装了一个叫“水果忍者”的游戏，没事做的时候他会拿出来玩玩。

　　“秦琅，你很无聊呢。”秦小桃走了过来，双手顶在桌子上，撑住下巴。

　　“嗯。”秦琅点了点头，认真地躲过两颗炸弹。

　　“你真的舍得那些学生吗？”秦小桃眨了眨眼睛。

　　“嗯。”秦琅眼中似乎有什么东西稍纵即逝。

　　秦小桃有些生气地将把手机夺下来：“好啦，你不要玩啦，都不听我说话！”

　　而就在这时，屏幕忽然一变，弹出一个陌生的电话号码。

　　“快接电话呀。”秦小桃看他老半天没反应，急忙催促道。

　　秦琅点了点头，小心翼翼地接了起来：“喂？”

　　“秦琅，我是咖啡。”

　　“咖啡？怎么了？”

　　听筒对面，咖啡用压得极低的声音说道：“骑上你那辆银色战车，到海滨路口，我给你二十分钟的时间，如果错过了，后果自负。”

　　“啊？什么？什么路？”秦琅没带的及问完，咖啡已经将电话掐断了。

　　“怎么了？”秦小桃疑惑地问道。

　　秦琅站了起来，将身上的白大褂脱下，穿上那件黑色外套：“我有事要出去一下，你晚饭可以自己搞定吧？”

　　“呃……”秦小桃点了点头。

　　而没等她做完这个动作，秦琅都已经冲到门外去了。

　　“肯定是去幽会了！哼！”秦小桃生气地跺了跺脚。

　　……

　　燕京没有海，但并不代表它没有集装箱堆场。

　　秦琅将银色战车听到了远处安全的地方，就看到了面前一大片堆积得如同小山一样的集装箱。

　　各种颜色的箱子如同火柴盒般垒在一起，巨大的吊爪在其间来回穿梭，不时地将一个个集装箱抬起来，搬运到车上。

　　在夕阳的余晖下，仿佛是有人特意组成的迷宫，一旦陷进这些比人还高的箱子堆里，似乎就很难再走出来了一样。

　　“这里就是海滨路口？”秦有些疑惑地走了出去，他此刻正站在高处，能够看到脚下的一大片场地。

　　离他较近的地方，有一群打扮奇异的男人正从一个集装箱里不停地搬出黄色纸箱，上面写了很多秦琅看不懂得标签，但易碎品三个字还是能够被清楚地看到。

　　这些人看起来非常警惕，一边搬运纸箱，一边四处张望，最后将它们装到一辆货车上去。

　　“咖啡呢？”秦琅将手机摸了出来，按照刚才的通话打了回去。

　　“嘟……嘟……嘟……”等了好久，咖啡都没有接听，秦琅皱了皱眉头，又反复拨了回去。

　　“融哥，那边好像有个人。”一个矮胖粗壮的男人笑声说着，同时朝远处站在路上打电话的秦琅瞟了一眼。

　　在他对面搬箱子的男人不由地抬起头来，朝那边看了过去：“我去，怎么会突然多个人出来？彭虎，带几个兄弟过去看看！”

　　“好咧！”矮胖男人彭虎把箱子搬上了车，随即顺手从旁边抽出一根短棍藏在袖管里，冲另外三个男人使了一下眼色，便弯着腰，趁着黄昏即将下沉的夕阳朝秦琅摸了过去。

　　“咖啡这个家伙搞什么鬼？”秦琅有些不耐烦地将电话收了起来，分明是这个女人说让他来的，自己到了这儿又忽然玩失踪了。

　　而且他为了不迟到，选了最近的小路，趁四下没人的时候甚至开启了银色战车的急速模式，到这里恐怕只花了十五分钟不到的时间，离迟到还远着呢。

　　秦琅有些无趣地将手机重新拿了出来，看了看时间，然后给咖啡发了条短信：“你再不出现我就回去了。”

　　屏幕显示发送成功。

　　就在这一瞬间，一只纤细却充满了力量的胳膊从后面伸了过来，用力箍住了秦琅的嘴巴，他的身体被瞬间朝后拉了出去！

　　“别动！”就在他双手探向身后准备抓住对方来个过肩摔的时候，一个熟悉的声音响了起来。

　　“咖啡？”秦琅瞳孔一收，对方已经将他拖到了由两个集装箱构成的弄堂里。

　　身上的束缚瞬间松开，秦琅急忙转过身来，只见咖啡穿着一件黑色的紧身高腰皮衣，下身则是一条黑色紧身裤配上一双短靴，手上戴着露出指尖的皮质手套，整个造型给人一种异常帅气的感觉。

　　秦琅挑了挑眉毛，你说一个好好的女人，不穿裙子也就算了，为什么要扮成男人？其实扮成男人也就算了，为什么她要这么帅！她难道不知道男人也是爱美的，男人也是会嫉妒的吗？

　　“怎么……”

　　“嘘！”

　　秦琅才刚刚说了两个字，咖啡就立马做了一个噤声的手势，随即拉着他朝躲到一个集装箱的后头。

　　刚刚秦琅站立的那条马路上，已经多出了四个拿着砍刀，凶神恶煞四处张望的男人，夕阳将他们的影子拉长，仿佛恶魔降临。

　　“咦？人呢？怎么不见了？”其中一个疑惑地问道。

　　“分头找找看，没有的话咱们就回去，可能就是个路人也说不定。”为首的胖子说着，便和其他几人分成四个方向开始搜寻起来。

　　见到这一幕，秦琅不由地皱起了眉头，他没想自己一上来就莫名其妙被人追杀。

　　“这边。”没等他反应过来，咖啡已经抓着他的胳膊跑了出去。

　　两人飞快地穿梭在各种集装箱之间，几次和那些追捕的打手擦肩而过，幸亏现在天色比较昏暗，对方看不清楚他们的行动。

　　最后两人躲到了一个吊桥下方，从这个角度，可以清楚地看到广场上，那些搬运着易碎纸箱的男人。

　　此刻光线已经越来越暗，广场上的路灯也一盏盏亮了起来，在灯光下，气氛变得更加诡异。

　　很明显，那四个出来梭巡的人已经回去了，和他们老大交代了几声之后开始继续之前的工作。

　　“到底是怎么回事？”秦琅看着咖啡，不由地皱起了眉头。

　　“你自己看。”后者朝前嘟了嘟嘴，嘴里不停地嚼着什么。

　　过了一会儿，咖啡发现秦琅还看着自己，有些生气地问道：“你干嘛呢？”

　　秦琅微笑地冲她挑了挑眉毛：“给我来一支呗。”

　　“没有了。”咖啡扫了他一眼，“最后一支在这……”

　　说着她张开嘴，吐出舌头：“你要么？”

　　“要啊。”秦琅说着，也跟着张开嘴，吐出舌头。

　　咖啡嘴角抽搐了两下，伸手从口袋里拿出包装纸，飞快地将嘴里的口香糖吐了出来，趁秦琅还没闭嘴的瞬间朝他丢了过去。

　　“注意环保。”秦琅伸手将其接住，“我又不是垃圾桶。”

　　“切。”咖啡扭过头去，不再看他。

　　“箱子里是什么？”秦琅挑了挑眉毛，问道。

　　“自己看呗。”咖啡轻描淡写地说道。

　　耸了耸肩，秦琅将视线移了过去，正好看到其中一个纸箱被他们拆了开来，随即，一小包用塑料袋封着的白色粉末被拿了起来。

　　“毒品！”秦琅眉头紧皱。

　　“还用得着你说。”咖啡轻哼了一声。

　　秦琅疑惑地看着她：“那你来这里干什么？”

　　“废话，当然是跟踪他们。”

　　“跟踪？”

　　“他们走了！”说着，咖啡就站了起来，伸手拽了拽秦琅的胳膊。

　　果然，广场上那几个男人已经上了货车，缓缓地驶了出去。

　　“你的战车呢？快点追上去。”咖啡看了一眼还呆在原地的秦琅，有些气愤地说道。

　　“嗯……”秦琅快步跟了上来，“其实我有个坏消息要告诉你。”

　　“什么？”

　　“我找不着路了！这里全是集装箱，我早就被你兜晕了！”

　　……

　　夜幕笼罩了燕京这座大都市，习惯夜生活的人群开始爬出来，朝各个娱乐地点赶去。

　　街上灯火通明，两旁的商店流光溢彩，还有一些透着古风的建筑，彰显燕京作为华夏首都的夺目风采。

　　而在这样华丽的夜景下，却隐藏着许多人躁动不安的心。

　　车流中，一辆银色摩托穿梭着，灵活得像只精灵。

　　“这次轮到我载你了。”秦琅握紧油门，跟在那辆货车后方，不远不近。

　　此刻，咖啡正坐在他后面，挺直了腰，双手抓在座椅上。

　　“你确定不用搂着我吗？”秦琅回头看了她一眼。

　　“专心开车，别跟丢了。”后者沉声说了一句，风卷开她刘海的瞬间，那张清秀的脸庞顿时变得柔美了许多。

　　“幸亏我车技好，不然肯定跟丢了。”秦琅微笑着说道。

　　“是你太蠢了，连车都找不到。”

　　“你还说，还不是你这个路痴把我给绕迷路了。”

　　“你才是路痴。”

　　“不知道是谁带着我在集装箱里绕了那么多圈都出不去？幸亏有我在，不然你连家都回去不了。”

　　“你也差不多，花了十分钟才走对路。而且那些集装箱长得那么像，我怎么认得出来。”

　　“算了，五十步笑百步。”秦琅耸了耸肩。

　　“小心！”咖啡忽然间发出一声惊呼。

　　秦琅这才抬头朝前看去，自己一不小心竟然和前面那辆私家车只相差了不到一米，他急忙扭转车头。

　　噗通！

　　咖啡的身子结结实实地贴在了秦琅的背上！

　　闪电般地弹了回去，只见她怨念地撅了撅嘴：“让你好好开车。”

　　秦琅还有些迷糊刚才亲密接触的感觉，特别是咖啡用束胸裹住的胸口，竟然也能那样真实……

　　啪！头盔被狠狠地敲了一下，只听咖啡生气地说道：“你再不好好开车，我就敲死你！”

　　“……”


第二百一十六章 毒品中转点

　　罪恶往往都酝酿在欲望最多的地方，白天大家都衣冠楚楚，到了夜色蔓延的时候……

　　当秦琅将银色战车拐进小巷的时候，耀眼的灯光一下子将面前几对正贴着墙壁亲昵的男女吓跑了。

　　“他们不会以为我是扫黄大队吧？”秦琅挑了挑眉毛。

　　咖啡从车上下来：“如果你想被群殴什么的我不介意帮你宣传一下。”

　　“我说着玩的，我说咱们来这除了是扫黄，还能……”秦琅将摩托车熄火，锁上之后，便将头盔摘了下来，挂在后视镜上。

　　“你废话可真多，做什么一会你就知道了。”咖啡说着，将秦琅摁在墙上。

　　“你要干嘛？”秦琅一个踉跄，看着咖啡手中拿着的奇怪小瓶子。

　　咖啡撇了一眼秦琅，“放心，不是迷药，我给你造个型，你这样子……根本不像个来这里混的古惑仔，而且跟我一起进去会拖累我的审美的。”说完，她便举起小瓶，冲着秦琅的脑袋喷了起来。

　　……

　　穿着光鲜的男女从门口频繁出入，基本上是单着进去，双着出来。炫目的霓虹灯在夜色中流光溢彩，轻挑的气氛弥漫在空气中。

　　“那个女人被迷昏了。”秦琅转过头去，看着一个步伐急促的男人，半拥着一个穿着暴露昏迷不醒的女人飞快离开。

　　“别忘了我们来是做什么的。”咖啡白了他一眼，“来这种地方的她们应该早有觉悟会发生什么事。”

　　秦琅愣了一下，无奈的摇摇头。

　　推开夜总会的大门，里面靡废的音乐，扭动的人群，闪烁的彩灯，暧昧的香水，就跟着从里面涌出来，淹没二人的五感。

　　墙上挂着各种后现代艺术品，当然更多的是肌肉男和麦色肌肤的女郎，不时有一对对男女从铁质的楼梯上走下，一个个相谈甚欢。

　　秦琅不自在的伸手摸了摸自己的头发：“额，你确定我现在这个发型真的好吗？”

　　咖啡头也没回：“要是弄乱了，走的离我远点就行。”

　　“那还是算了吧。”秦琅快步跟了上去，伸手环住咖啡的肩膀。

　　“你干嘛？”后者一转头，射来一道冰冷的目光。

　　秦琅轻松的闪避了这道目光，“古惑仔不都是勾肩搭背的么？”秦琅耸了耸肩，呲牙一笑。咖啡横了他一眼，无情地甩掉肩膀上的手，“古惑仔是一种状态，算了，跟你说你也不懂。”

　　秦琅有些无奈地说道：“我哪里有你懂的多啊，你得负责教我。”

　　可惜咖啡根本没有理他，已经来到了二楼，用力将铁门打开。

　　咚！咚！

　　嗡！

　　摇滚乐激烈的音符，伴着躁动的鼓点，一下下重击在人心口上，地板似乎都在震动。

　　巨大的镭射灯从头顶照射下来，来回扫过舞池里缠绕扭动的人群。

　　如此劲爆的音乐，最能够挑逗人类潜意识深处欲望，从白天各种条条杠杠的束缚中摆脱出来，现在正是他们释放的时间。

　　穿着暴露的女人不停搔首弄姿，任由男人淫笑着将大手在她们身体上肆意游动，这种突破常规的刺激，让她们激动得浑身颤栗。

　　咖啡伸手捋了捋刘海，将那双锐利的眼睛露了出来，只见她嘴角带着邪邪的笑容，迈着轻松地步伐走了出去。

　　“这么老练？”秦琅挑眉，她这是来过多少次了？

　　学着咖啡的气势，秦琅也紧跟了上去。

　　“哇哦！快看！那边有个帅哥！”坐在吧台前，一个穿着深V银色连裙的女人对着身旁的同伴说道。

　　“OMG！真是个大帅哥！”一个留着卷发，涂着粉色口红的女人惊呼起来。

　　“快去搭讪！谁手慢可就只能自认倒霉喽！”穿着深V连群的女人说着，就拿起两个酒杯飞快地扑了过去。

　　“帅哥！一个人吗？”女人微笑着将咖啡拦了下来，特别侧过身子，将自己最凹凸有致的身材展现出来。

　　咖啡嘴角微微扬起，伸手将女人手中的酒杯接了过来，一边浅酌着，一边伸出两个手指。冲那女人一笑，她便径直走过。

　　女人呆立在那里，脸上不由地露出了尴尬的神情，她可算是情场高手，还从来没被人这么无视过！

　　就在这时，她只感觉自己另一只手也一松，另一杯酒也被人拿走了！

　　秦琅将酒杯举了举，冲她笑道：“多谢！”

　　女人目瞪口呆地看着并排走在一起的两人，嘴角不停地抽搐起来：“哼！原来是两个同志，算老娘倒霉！”

　　秦琅喝了口酒，随即猛地吐了出来，“这女人竟然在里面下药。”

　　“想不到你舌头很灵，下了药你都尝的出来？”咖啡扫了他一眼，轻松地喝着手里的鸡尾酒，这杯可是那女人自己的，所以很安全。

　　“我可是个医生啊，而且还不是一般的医生。”被咖啡夸了一句，秦琅似乎很高兴，“你说我这个发型到底好看不好看？”

　　“你是不相信我，还是不相信你自己啊。你自己照照！”咖啡将酒杯递到他面前。

　　秦琅转动了几下脑袋，正面侧面。用手扯了扯头发，看着酒杯中的自己，“看起来挺帅啊。可那为什么完全没有人搭理我？”

　　“看来你还很希望招蜂引蝶啊，不好意思，我耽误你了哈，下次你自己来就完了。”

　　如果秦琅一个人出来逛酒吧，他坚信凭自己这张充满男人味的脸蛋和气质，一定可以轻松地被女人包围。

　　但是和咖啡一起出来，他就瞬间变成了绿叶！完全是为了衬托咖啡这朵红花的绿叶啊！“好吧，你赢了。”秦琅扯了扯嘴角，有些怨念地说道。

　　越过扭动在舞池里的人群，咖啡朝四处看了看，确定没有人监视，很自然的便推开一扇消防门走了出去。

　　秦琅也立马跟上，门在背后关闭，顿时将舞厅里的喧嚣和吵闹隔离了起来，气氛瞬间安静了许多。

　　消防通道里十分冷清，也没有什么装饰，只有头顶扁圆的节能灯散发着幽暗而冰冷的光芒，和外面的气氛大相径庭。

　　“拿着。”咖啡将酒杯递给秦琅，随即朝前走了出去。

　　秦琅也没有顾忌，仰头一饮而尽，将酒杯随意地丢在地上：“你找得到那些货吗？你这个小路痴。”

　　“相信我，你这个大路痴。”咖啡说着便左转到了两一个走廊里。

　　“哦！”随即里面就发出了男女的惊呼声。

　　秦琅快步跟了上去，只见咖啡依旧淡定地朝前走着，地上却躺着一对昏迷的，将裤子脱到膝盖位置的男女。

　　“喂，有必要么？你这样坏了人家好事……要遭报应的。”秦琅挑了挑眉毛打趣的说道。嘴上这么说，心里倒是赞叹咖啡出手之快，自己都没看清她怎么出手的。

　　“那你去弄醒他们，问他们可不可以带着你一起玩啊？”咖啡对于他的问话不置可否，马上就要到关键时刻了，她可不想被被该看到的人看到。

　　“呃……当我没说。”

　　咖啡没有理他，从口袋里摸出一枚黑色的发卡，写意地夹住刘海。

　　“你是女巫吗？用这种神神秘秘的东西。”秦琅有些疑惑地说道。

　　“没错，我就是女巫，我还能施法把你弄死，所以作为小弟，千万不要惹我生气。”咖啡笑了起来。

　　秦琅若有所悟地点了点头：“那你就是女巫咖啡了。”

　　“嘘！”就在这时，咖啡忽然做了一个噤声的手势。

　　秦琅立马将嘴巴禁闭起来，贴在她身后。此刻两人正站在一个房间外头，能够隐约听到从里面传来的悉悉索索的说话声。

　　咖啡伸手将铁门推开一条缝隙，将眼睛贴了上去。秦琅比她高上一截，下巴正好抵在她头上。

　　屋内的灯光昏暗发黄，一股股冷气迎面而来，吹得秦琅有些睁不开眼睛。

　　过了一会儿才看清楚，里面有七八个男人正在搬运一个个纸箱，那正是他们在集装箱堆场看到过的！

　　“你头上这东西还真管用，刚刚带上就找到了目的地。”秦琅趴在咖啡耳边小声地说道。

　　他温和的气息吐在咖啡耳根上，后者皱了皱眉头，不自觉地动了一下肩膀。

　　屋内，那几个男人开始拆箱，先从里面拿出了一灌灌洋酒，整齐地摆放在货架上，最后才从箱底掏出一包包白粉。

　　他们动作十分娴熟，将白粉拿出来之后，就将包装袋撕开，统一倒进一个透明的塑料盒子里封闭起来。

　　“分量好多。”秦琅眉头不由地皱了起来，那个脸庞大小的盒子已经快被装满了。

　　“这是一个重要的中转站。”咖啡沉声说道，“走私过来的货会先送到这里，再分散到其他毒贩手里。”

　　“这么多货，如果被警察发现，恐怕拉出去枪毙都足够了。”秦琅挑了挑眉毛。

　　咖啡叹了口气：“就算被捣毁，抓到的也不过是些小喽啰。真正的毒枭，如果没有足够的证据，根本动不了他们。”

　　秦琅思考了一会儿，笑着问道：“你说要是真被捣毁了，我们这两个代言人，是不是也会被抓进去？”

　　咖啡一愣，扭头认真地看着他：“不会。”

　　“你这么确定？”秦琅挑眉。

　　“放心，你要进去了，我帮你越狱。”

　　“……”

　　“OMG！帅哥！”就在这时，一声惊呼从两人背后传了出来，竟是一个娇滴滴的女人声音！


第二百一十七章 换我了

　　秦琅和咖啡顿时大吃一惊，他们没想到竟然会在这里被人搭讪，急忙将铁门关上，担心被里面的人听到。

　　只见一个穿着黑色短裙的卷发女人正脚步轻盈地从走道另一头走来，两条长腿踩着猫步，高高耸起的双峰随着身姿一起上下波动。

　　见到这一幕，秦琅有些无趣地将脑袋瞥向咖啡：“都怪你打扮得太帅了，到这里还能拈花惹草。”

　　咖啡没有理他，径直就朝前走了出去。

　　“帅哥……”卷发女人即将将咖啡拦了下来，随即有些警惕地看了看身后的秦琅。

　　秦琅撇了撇嘴，一副和我无关的表情。

　　那个卷发女人随即伸出手指，轻轻地戳着咖啡的胸口，柔声说道：“帅哥，晚上有没有时间啊？听说离这里五百米远就有一家五星级酒店，那里的套房非常舒服呢。”

　　说着，她就将自己的身体贴了上来。

　　咖啡微微一笑，径直从她面前走了过去，完全没有理会她的意思。

　　卷发女人顿时一呆，眼角瞬间露出了两道寒光，之前她见到自己姐妹上来搭讪被拒绝了，嘲笑了她一番之后决定自己出马。本以为凭借自己这样的脸蛋和身材，足以吸引任何一个男人，竟然在这个正太手里完败！

　　一时间咽不下这口气，女人便顺势噗通坐倒在了地上，忽然大声地叫了起来：“虎头哥，虎头哥，人家被欺负了，你怎么都不出来帮忙啊？”

　　“怎能啦这是？谁敢欺负我们家小宝？”随即，一个虎头虎面的男人从拐角处冲了出来。

　　“就是那个臭不要脸的，他想吃人家豆腐，我当然不从，他就打我。”这个叫小宝的女人指着远处的咖啡，气氛地撅着小嘴。

　　“什么？竟然敢欺负我老虎头的女人！”这大块头气得胀大鼻孔，对着咖啡大叫了起来，“喂！小兔崽子，你给老子站住！”

　　“他叫你呢。”秦琅和咖啡并排走着，微笑着说道。

　　“跟我无关。”咖啡扫了他一眼。

　　“这大块头看起来脾气不怎么好，他要是追上来怎么办？”秦琅有些但心地问道。

　　咖啡轻描淡写地耸了耸肩：“你来搞定。”

　　“啊？”秦琅以为自己听错了。

　　咖啡狡黠地笑了起来：“你是我小弟，当然你来搞定。”

　　听到她这句话，秦琅顿时觉得自己又被人骗了一次——为什么是又？

　　“他妈的！你们两个聋了是吗？给我老子站住！”老虎头终于怒了，指着两人的背影大声骂道。

　　随着他这声怒吼，从走道两边忽然闪出三个古惑仔打扮的年轻人，拦住了秦琅和咖啡的去路。

　　没想到这个虎头哥还随时带着保镖！

　　“站住！没听见虎头哥叫你们呢？”其中一个男人歪着脑袋恶狠狠地说着，仿佛只要他们再敢走一步，他就会一拳头挥上去。

　　“唉。”秦琅不由地叹了口气，怨念地看着咖啡，“谁让你把自己弄这么帅，惹祸了吧？”

　　咖啡挑了挑眉毛，没有理他，仿佛在说：“你管我。”

　　“你们两个小兔崽子！老子叫你们，你们听不见吗？”老虎头牵着那个叫小宝的卷发女人走了上来，涨粗脖子对着咖啡吼道。

　　咖啡厌弃地朝后退了一步，用手在鼻子前扇了两下：“你嘴好臭，还喷口水，恶心死了。”

　　“什么？你说什么？！”老虎头愣了一下，随即愤怒地瞪大眼珠子，“老子在这里混这么久，还他妈没人敢这么说老子！你们哪条道上的？”

　　咖啡捏着鼻子退到后面，根本没有搭理他的意思，秦琅只要笑着走了出来：“呵呵，还是不要问了吧，说出来怕吓到您老人家。”

　　“吓到我？你以为我是三岁小孩啊？老子跺一跺脚，连天安门都要跟着震一震！明白不？”老虎头冷笑着说道。

　　“不明白。”秦琅摇了摇头。

　　“别给我装傻！你们两个竟敢欺负老子的女人，摆明是跟我虎头过不去！”

　　看到这个大块头满脸横肉随着说话的语气上下颤抖，秦琅微笑了起来：“欺负你女人，别开玩笑了。”

　　秦朗上下打量着那个女人，不屑的冷笑，突然转身一把搂住咖啡：“亲爱的，她说我喜欢女人怎么办？”

　　咖啡一怔，不由用肘挣扎，一脸嫌弃的皱眉：“你干什么？”

　　秦朗笑了起来：“当然是证明给他们看啊。”

　　他说完就用嘴封住咖啡接下来要说的话，紧紧制住咖啡正要去拿蝴蝶刀的右手。

　　雪特，他这是做什么？！咖啡的心跳猛然加快。

　　但说紧张，秦朗比咖啡更紧张，但有人在面前都不得不先护住自己的面子，还是等他们走了，再等着被咖啡打骂吧。

　　有此想法之后，秦朗吻的更加投入，而在一旁站着的虎头哥却暴躁了，“我草，是gay，臭婊子骗我过来，是什么意思！”

　　那女人不由委屈：“虎头哥，可是刚刚明明不是……”

　　“够了！以后少给我找麻烦！我们走！”

　　那女人踩着高跟鞋连忙追去，一边追还一边喊：“虎头哥，虎头哥……”

　　秦朗看不见他们离去，也已经忘记听他们的脚步声，此刻，他所有的思绪都仿佛静止了，没有纷乱，没有嘈杂，只剩下他们两人，相拥的两人。

　　秦琅也想离开，但他的身体却不听使唤，双手轻轻地揽上咖啡的细腰。

　　不知过了多久，咖啡猛地把他推开，毫无征兆一巴掌就扇在他脸上，目光寒冷：“谁允许你亲我了？”

　　“那下次亲你的之前先给你打声招呼吧。”秦琅挑了挑眉毛。

　　咖啡冷着一张脸：“没有下次！”

　　说完她便大步离开，其实此刻她心里也觉得有些怪怪的，自己刚才被他吻了，为什么没有直接给他一刀子，还要等下次？

　　“你们是什么人！”就在这一瞬间，怒喝声从背后传来。

　　“喂！站住！”只见两个彪形大汉从刚才他们偷窥的房间里冲了出来，指着两人就走了过来。

　　咖啡眉头顿时一皱，没想到在最后关头竟然被这些人发现了！

　　该怎么办？杀出去吗？这样就会打草惊蛇了吧？上一次已经逼他们转移了一次毒窝，再转一次就是多余了！

　　那就把他们干掉，再伪造一个现场好了，反正没人知道是谁干的。

　　想到这里，咖啡已经握住了蝴蝶刀的把手，准备回身反击。

　　就在这时，她的手掌忽然被秦琅摁住，而她的身体已经被秦琅拽进了怀里！“就快到了，别急！刚刚给你送了一点氧气，感觉是不是好多了？”秦琅说着，就将咖啡紧紧地抱在怀里，朝着远处那两个大汉眨着眼睛，露出一副诱拐正太的人猥亵表情。

　　咖啡是冰雪聪明，随即就明白过来，眉头不由地皱了起来。

　　但她还是立马将按在刀上的手收回来，换上一副喝多了的样子：“嗯……好多了，可我真的坚持不住了，我现在就想吐。”

　　说完她就捂着胸口开始干呕起来，秦琅则在后面替她拍着后背。

　　见到这一幕，那两个肌肉男皱着眉头急忙向后退了两步，其中一个有些厌恶地说道：“草！竟然迷昏了男人去开房，是两个同志！”

　　“两位大哥不好意思，不知道厕所在哪里？”秦琅歉意地对着那两人说道。

　　两个肌肉男互相看了看，嫌弃的挥了挥手：“从这里出去左拐就是厕所！快滚吧！”

　　“多谢了！”秦琅直接一个横抱，将看起来已经醉的跟烂泥一样的咖啡，抱起来，往厕所的方向走去。

　　等那两人的身影彻底消失之后，秦琅才把咖啡放下来。

　　“呼！”秦琅长出一口气擦了擦头上不存在的汗。

　　“怎么我很重么？”

　　“不重。”秦琅摇了摇头。

　　“那你干嘛擦汗？”咖啡瞪了他一眼。

　　秦琅耸了耸肩：“怕自己忍不住。”

　　咖啡嘴角抽搐了一下——忍不住？忍不住什么？

　　而秦琅像是看穿了她的心思，微笑着说道：“忍不住再亲一次。”

　　……

　　快步从消防通道里走了出来，听到那喧嚣而吵闹的音乐声，秦琅却不由地松了口气，刚刚如果不是他们两人随机应变的话，恐怕免不了是一场风波。

　　虽然结果很明显那两个大汉会被放倒，但秦琅真不想在这个时候出现太多的偏差，而且咖啡应该也不这么想吧。

　　回到了人群之中，瞬间两人便像是找到了失去的安全感，轻松自如了许多。

　　“现在去哪里？”秦琅看了看四周扭动的人群，问道。

　　咖啡回眸正好看到他的动作，轻哼了一声：“当然是回去，你还想干嘛？在这里泡妞？那你留下来吧，我自己回去就行。”

　　秦琅嘴角抽搐了两下：“我当然不是这个意思。”

　　这个女人怎么想法那么多？想也就算了，为什么还老是想歪掉。

　　仔细想一想的话，难道是因为刚刚亲了她一下的关系？

　　秦琅不禁挑了一下眉毛。


第二百一十八章 毒发

　　幽暗的巷弄，不时呼啸划过的冷风，卷起地上的几缕灰尘朝四处飘散。

　　一个穿着皮衣的男人从口袋里摸出一个小袋，递给面前的女人。

　　女人将一卷钞票塞了过去，一把将袋子抢了过来，揣进兜里飞快地往回走。

　　这是燕京地下毒品交易最常见的模式，选一个人群嘈杂的地方，迅速开价，迅速交货。

　　皮衣男看着迎面而来的两个男人，正理了一下衣服，快步朝巷弄外头走了出去。

　　“害人终害己。”咖啡小声说了一句。

　　秦琅点了点头：“一旦沾上毒品，就很难摆脱，有的时候也应该同情一下那些吸毒者。”

　　“同情有什么用，戒完毒最后还是和以前一样。”

　　“也没那么夸张吧，总有一些人是有毅力的。”秦琅耸了耸肩。

　　咖啡看着他：“有毅力就不要碰毒品。”

　　“好吧，说不过你。”秦琅无所谓地将目光移到了前方，忽然皱起了眉头。

　　只见巷弄的尽头，不知何时冒出了十几个人影，正低沉着脑袋缓缓朝他们走来。

　　回头一看，后路不知何时也多出了一群人！

　　如果这不是即将火拼的双方人马，那就是——秦琅和咖啡被人包围了！

　　“刚刚虎头哥的事情我已经交代清楚了，没必要再追出来吧？”秦琅嬉笑着说道。

　　对面没有人回应，这些人的步伐变得越来越快。

　　秋风从地面扫过，带起一股浓烈的凉意，脊背发麻！

　　噌！

　　寒光猛地从那些人手中闪现，一把把砍刀，在微弱的灯光下，反射着刺眼的光芒。

　　暗杀？！

　　秦琅不由地皱起了眉头，挪了一步，和咖啡紧贴在一起。

　　此刻，咖啡同样也是眉头紧锁，两人一前一后面对着敌人。

　　“刚刚在夜总会动手不太方便。”这时，为首的一个女人走了出来，留着卷发，穿着短裙，正是之前遇上的那个女人——小宝！

　　她柔媚地笑了起来：“你们看到了不该看的东西，所以，只能死了。”

　　“原来你也是毒枭，刚刚是在试探我们。”秦琅不由地皱起眉头。

　　小宝扯了扯刘海：“是啊，我是专门演给你们看的，嘿嘿。”

　　听她这么一说，秦琅不由地挑了挑眉毛，看向旁边的咖啡：“你能行吗？”

　　“这是我要问的。”咖啡轻哼了一声。

　　“一人一半，谁先把对方打倒，谁就算赢。”秦琅挑了挑眉毛。

　　“你输定了。”话音未落，咖啡已经猛地朝前冲了出去，蝴蝶刀瞬间出现在她的手上。

　　秦琅用余光看到了咖啡的动作，不由地笑了起来，随即朝前迈开步子，可他的身体却忽然顿了一下。

　　“嗯？”身后，咖啡也察觉到了秦琅的异样，有些疑惑地转过头来。

　　秦琅朝后挥了挥手，淡然地说道：“我没事。”

　　咖啡撇了撇嘴，不再询问，脚尖轻点便要朝着人群那边冲过去。而就在这时，她的身体却猛然间僵硬了！

　　仿佛被雷击一般，咖啡惊愕地站在原地，怎么会这样？身体竟然竟然完全不听使唤，胸口传来阵阵巨痛，眼前的景象都开始变得混乱起来。

　　秦琅眉头一皱，和咖啡靠得更近了一些，小声问道：“你怎么了？”

　　“我的身体……忽然不能动了……”咖啡皱紧眉头，断断续续地回应道。

　　听到这一句话，秦琅的瞳孔骤然间收缩了起来，咖啡的身体不能动了？难道说……

　　“呵呵，这位帅哥看起来脸色不太好啊？”卷发女人小宝双手抱在胸前，冷笑着说道。

　　秦琅上前一步，将咖啡挡在身后，微笑着说道：“她有点喝多了而已，不用挂念。”

　　“原来是喝多了呀，我的手下可是专门替人醒酒的，怎么样，要不要试试？”小宝说着，便朝两旁的打手使了个眼色。

　　这些人一个个奸笑了起来，将手里的砍刀晃来晃去，摆出各种姿势，朝着两人逼了过来。

　　“我们家亲爱的可是很挑剔的，你们的手艺，必须先经过我的考核才行。”秦琅微笑，用力我了握拳头。

　　小宝拍了拍手，朝旁边的打手们说道：“大家都听到了吗？这位帅哥说要考核一下你们的手艺，大家都拿点真家伙出来，别给我丢脸！”

　　“是！”人群立马发出一声惊呼，所有人都将手中的砍刀高举过头顶，仿佛要斩杀厮杀。

　　“你行么？”咖啡站在秦琅背后，有些虚弱地问道。

　　秦琅耸了耸肩，轻松地说道：“就这么点人，小意思。”

　　没等咖啡继续说话，秦琅已经猛地冲了出去，银针从他指尖滑落，随即猛地握拳挥去。

　　噗通！一个打手迎面倒下。

　　秦琅转身出腿，踹在一个打手的膝盖上，只见那人惨叫着跪了下来。

　　随着秦琅的动作，战火被彻底点燃，巷弄两头的打手都吆喝着冲了上来，手里的砍刀散发出刺眼的寒光。

　　咖啡将后背靠在墙上，看着朝秦琅围攻而去的人群，不免有些揪心。

　　虽然此刻的秦琅看起来还是那么轻松自如，但总有一种异样的感觉袭上心头，不知道为什么，咖啡总觉得有些不太对劲。

　　远处，小宝正冷笑地看着这一切，她刚刚看到秦琅身手的时候有些吃惊，但她相信自己这边的人数，有着绝对的优势！

　　等先把这个不知死活的家伙干掉之后，再去对付那个无力的帅哥也不迟！

　　秦琅喘了一口粗气，扎中面前一个打手的穴道，此刻，他额头上豆大的汗水不停地滴落下来。

　　与此同时，秦琅的动作也开始逐渐变慢，漏洞也变得越来越多，敌人的压力竟让他朝后倒退了好几步。

　　见到这一幕，咖啡有些吃惊，按照秦琅的能力来说，对付这些喽啰应该绝对没有问题才对，他究竟是怎么回事？

　　噌！

　　秦琅退到了咖啡一米远的地方，紧接着，一道鲜血便随之溅到了咖啡的脸上。

　　“雪特，注意点，别把这些人的血溅到我脸上。”咖啡擦了擦脸颊，有些怨念地说道。

　　“不。”秦琅微微侧过身子，他的外套被撕开了一条被鲜血染红的口子，“是我的血。”

　　“你受伤了？”咖啡眉头一皱，那种不妥的感觉瞬间达到了极点。

　　秦琅苦笑地回过头来：“因为……我的身体也动不了。”

　　咖啡身躯为之一颤，她没想到，刚才奋力战斗的秦琅，其实和她一样根本，连抬起手臂的力气都没有！究竟是什么在支撑着这个男人，竟能让他能够如此神勇？

　　“小心！”咖啡瞳孔一收，忽然大叫起来。

　　只见一把尖刀悄无声息从后背刺来，在秦琅没有察觉的情况下朝他腰上刺去！

　　砰！

　　一声清脆，尖刀被什么东西砸中，从男人手里飞了出去。

　　秦琅惊愕地转过头来，又是砰地一声，站在他背后的男人眉心处瞬间多了一个血点，连惨叫都来不及发出就已经倒在了地上。

　　“看来我们来得刚刚好。”一个爽朗的声音从远处传来。

　　“差不多吧。”另一个低沉的声音响起。

　　那群打手顿时吃了一惊，都停下了动作，朝巷弄的尽头看去。

　　昏黄的灯光照将两个人影拉得极长，其中一个高挑得像根竹竿，佝偻着背，蜷缩在一件宽大的风衣里头。另一个显得有些矮胖，双手插在裤袋里，抖着脚。

　　“你们是什么人？”小宝有些惊愕地问道。

　　她可这没想到竟然会有人在这个时候杀出来，难道是这两人的同党吗？

　　砰！

　　她的大脑刚刚转动起来便戛然而止，噗通一声倒在了血泊之中。

　　矮胖的男人吹了吹冒着青烟的枪口，转头对旁边那个瘦子说道：“枣子王，还是我的枪比较快吧？”

　　后者没有理他，从口袋里掏出一颗枣子，放进嘴里嚼了起来。

　　“妈呀！他们有枪！”

　　“我不打了，我不打了！”有人丢下刀转身就逃。

　　“其实我是路过的，跟我一点关系都没有。”

　　“我也是！”

　　一个人丢枪卸甲之后，其他人也都急忙把手里的砍刀丢掉，甩开步子就朝外头逃去，生怕自己慢了一拍，就会永远葬身在这个小巷里。

　　他们领头的女老大都没了，还留在这里找死？

　　看到这里打手逃离，秦琅不由地松了口气，将视线移向了那两个神秘的男人，心中不由地疑惑起来。

　　他可不记得自己有什么可以帮忙的朋友，难不成是咖啡的同伴？

　　想到这里，他便扭头看向了一旁的咖啡，但后者眼里也充满了疑惑。

　　“多谢两位出手相救。”秦琅虽然不知道对方是谁，但是敌人的敌人，显然应该是朋友吧？

　　“不用客气，不用客气。”胖子转动着手枪，一步步从阴影里走了出来，露出一张像弥勒佛一般的笑脸。

　　秦琅眉头微微一皱，又看向了胖子身后的那个瘦高男人，总觉得有些熟悉，似乎在哪里见过，但却一时间想不起来。

　　“不知道两位朋友怎么称呼？”秦琅有些疑惑地问道。

　　“呵呵。”胖子将手枪插进腰间，猛然间伸手掐住了秦琅的脖子，将他顶到了墙上！

　　胖子缓缓地抬起头来，笑容变得异常狰狞：“我们是来问你讨债的。”


第二百一十九章 讨债的人

　　秦琅不由地皱起了眉头，胖子的手臂紧紧地卡在他的喉咙上，让呼吸变得有些困难。

　　“我欠你们什么了吗？”秦琅眯了眯眼睛。

　　“你欠了很多。”胖子说着，便猛地将手枪举了起来，对准秦琅的脑袋，“把磁龙九针交出来！”

　　听到这四个字，秦琅的瞳孔骤然间一阵收缩，而与此同时，脑海里的记忆也瞬间像决堤的河水一般凶悍地涌了出来。

　　这两人，就是上一次他去营救林雨婷时，那几个夺走《脉经》的家伙！这么说来的话，他们都是那人的手下吗？

　　没等秦琅继续思考，胖子用力将枪口顶在了秦琅的太阳穴上，那弥勒佛般的笑脸也瞬间隐藏了起来，换上如同恶鬼般的神情。

　　“不要让我说第二遍！”

　　冷哼了一声，他回头朝枣子王扫了一眼，后者会意地点头，朝着一旁的咖啡逼去。

　　“想用人质威胁，还真是无耻呢。”秦琅忽然笑了起来。

　　“你说什么？”胖子脸色随之骤变。

　　“我说……”秦琅嘴角一扬，身体朝后一扬，同时右手猛地伸了出来，闪电般将胖子手里的枪口打偏。

　　砰！子弹冒着火星射了出来，砸在墙壁中，变成一个巨大的凹痕！

　　“人质什么的，真是太无耻了！”

　　趁着碎石乱飞的瞬间，秦琅猛地俯身，手指用力顶在胖子的腰阳关上。

　　一阵酥麻的感觉袭上了胖子的心头，他刚想反击，却发现自己的上半身竟然已经无法动弹！

　　“别动！”对面，枣子王冰冷的声音传了出来，只见他一把抓住了咖啡的肩膀，用尖刀抵在她的喉咙上。

　　于此同时秦琅也瞬间将胖子扯了过来，反手就将他手里的枪夺下，对准他脑门。

　　“放开她。”

　　“放开他。”

　　秦琅和枣子王几乎是同时开口。

　　“把胖弥勒放开，否则你的同伴就得死。”枣子王冷酷地看着秦琅，手里尖刀朝上横了一下。

　　秦琅眯了眯眼睛，用枪口敲了敲胖子的脑门：“我看你没搞现在的清局势吧？我们是平等的，我们手里都有人质。”

　　“那做个交易吧。”枣子王皱起了眉头。

　　秦琅淡定地耸肩：“说说条件。”

　　边说，他还边朝咖啡悄悄地眨了眨眼睛，像是让她安心一样。

　　枣子王脸上冰冷，平静地说道：“磁龙九针，还有胖弥勒，换你的情人。”

　　“两样换一样呢。”秦琅挑了挑眉毛，思索了片刻，微笑地看着他，“不划算，我拒绝。”

　　“什么？”枣子王吃了一惊，眉头顿时紧锁起来，他没想到这个年轻人竟然会拒绝他的要求，他是根本不在乎这个人质？

　　“你在逼我杀人。”枣子王阴冷地说道。

　　“不。”秦琅摇了摇头，眼神却在不停地暗示着咖啡。

　　此刻，正被挟持着的咖啡嘴角微微一动。

　　秦琅朝枣子王笑了起来：“你杀不了人，因为你没我快。”

　　话音未落，他便一脚将身前的胖子踹了出去，同时猛地扣下了扳机！

　　咖啡瞳孔一睁，虽然心中惊愕但身体却没有半点犹豫，猛地蹲了下来。

　　刚刚她就一直在囤积体内的力量，就等着此刻反击！

　　嗖——！冒着火光的子弹擦破空气，猛地射在了枣子王手里的尖刀上，震得他虎口发麻，尖刀也被打飞。

　　“可恶！”枣子王低喝一声，急忙伸手朝衣袋里摸出两粒枣核，眼神凶狠，伸手就要朝秦琅丢去。

　　可他的手刚刚伸到一半，便被人一脚踹开，枣核散落在地。当他惊愕地转过头来时，一柄蝴蝶刀已经迎面而来！

　　咖啡动了！她的身体也终于开始恢复了！

　　“谢了。”秦琅冲咖啡挥了挥手，不过看到后者没理他，他便耸了耸肩，朝那个胖弥勒而去。

　　如果能把这两个家伙抓住的话，说不定问出那人的下落，不知道他究竟在搞什么鬼？秦琅不由地眯起了眼睛，脑海中浮现出那满头的银发，和寒冷如冰的气势。

　　胖弥勒一看背后追来的秦琅，他知道自己不是对手，一边跑一边从口袋里摸出一个圆球，大声地对枣子王喊道：“快闪！”

　　后者听到他的吆喝，摆脱咖啡的束缚，飞快和他会合。

　　轰！

　　只见胖弥勒将手中的圆球狠狠砸在地上，顿时扬起一大片烟雾，将两人的身影统统遮蔽了起来。

　　秦琅眉头一皱，迈出箭步冲了上去，但烟雾里已经一个人都没有了：“还是被他们跑了！”

　　“忍术？”咖啡脸色微变，“和上一次在医院探望你的那些忍者是一伙吗？”

　　“但愿不是。”秦琅叹了口气，那些忍者明显是来杀他的，但上次银发男人是救过他性命的，这之间有非常巨大的矛盾。

　　“以后不准对我开枪。”咖啡有些怨恨地扫了秦琅一眼。

　　秦琅耸了耸肩：“不用怕，我的枪法很准。”

　　“很准也不行。”咖啡已经朝巷弄外走去。

　　“又不会打到你，就算打到你，我也可以帮你治好啊。”秦琅跟在她身后。

　　咖啡回头扫了他一眼：“打不到我，你得陪我精神损失费，打到我，我就把你绑起来，枪毙五分钟！”

　　听到枪毙五分钟这几个字，秦琅不由地耸了耸肩，跟上咖啡的步伐。

　　秋风飞快地扫过地面，卷起一张塑料袋，扑在小宝那张僵硬的脸庞上。

　　……

　　“恒……恒恒恒哥……”黑暗里，一个穿着蓝色运动外套的胖子哆嗦着两条腿，颤颤悠悠地走了出来。

　　看着地上的鲜血和那两具已经失去温度的尸体，他忍不住靠着墙壁干呕起来。

　　“没出息。”从他身后，一个身材高挑的少年走了出来，身上套着高级成衣，手腕上一枚金光闪闪的名牌手表。

　　他的脸色也不怎么好看，但却没有多说什么，拿起手里的相机，对着地上那两具尸体又拍了几下。

　　“恒哥，咱们……咱们快走吧……”胖子赵力双手撑在膝盖上，也压不住那剧烈地抖动。

　　张恒白了他一眼：“你个白痴，不知道这是非常好的材料吗？我们多拍几张，肯定能卖个好价钱！”

　　说着，他便将相机举了起来，开始翻看之前拍摄的各种照片，秦琅，咖啡，小宝，打手，胖弥勒，枣子王，一一在列。

　　“就像是做梦一样，没想到拿着这些东西就能赚钱。”张恒冷冷地笑了起来，伸手摸了摸那价值万元的手表。

　　另一边，赵力有些惊恐地看着他，发现自己越来越看不清这个好朋友了，或者说，他们之间，已经根本不存在好朋友这个说法，更像是——上级和下级！

　　“愣着干什么？”张恒回过头来，有些不满地看着赵力，“快给老大打电话，告诉他我们这里有批好东西，让他快点过来拿。”

　　说着，他便将相机放进挎包里，大步朝外头走去，步伐轻盈自如，嘴角还带着若有若无的笑容。

　　赵力眉头紧皱——这还是他以前的那个好朋友，好兄弟吗？

　　“对了！”张恒忽然转过身来，正好看到赵力低头沉思的摸样，脸色一变，有些疑惑地问道，“怎么了？”

　　“没……没事！”赵力急忙掩饰。

　　张恒眯了一下眼睛，不再理他转身继续朝外走去：“顺便给警察打个电话，就说这里出命案了，还有，我觉得我们可以联系一下报社，这可算是重磅新闻，你说呢？”

　　“呃……对，没错！”赵力颤抖地掏出手机，小心翼翼地跟了上去。

　　……

　　夜色朦胧，不知为何起了雾气，景色看起来有些模糊，灯光被扩散，朦朦胧胧。

　　路上的车辆，都因此而减慢了速度，一道银色影子，在其间自如穿梭。

　　“你究竟找这毒品中转点做什么？”秦琅将银色战车的车速降了下来。

　　“秘密。”咖啡微微一笑，感受着夜风吹打在脸上的舒畅。

　　秦琅撅了撅嘴：“秘密太多，反而容易引起别人的好奇心。”

　　“那你好奇吗？”咖啡忽然问道。

　　“呃……还好吧。”秦琅含糊不清地回答。

　　“我还以为你很好奇呢，刚想给你一点提示。”咖啡佯装生气地把目光瞥向一旁。

　　“好吧，我承认我很好奇，那，告诉我吧。”

　　咖啡耸了耸肩：“算了，现在没兴趣说了。”

　　“……”

　　“我们之前是在夜总会里中的毒？”咖啡话锋一转。

　　听到这个问题，秦琅不由地皱起了眉头：“不是，因为根本没有中毒的机会。”

　　“那是什么？会让两个人同时发作？”说到这里，咖啡忽然脸色一沉，“你的意思是……李德约的毒酒？”

　　“没错。”秦琅点了点头，“我担心随着时间的推移，我们发作的频率会越来越高，那时候，就只能靠他的临时解药能缓解，我们就会彻底沦为他的傀儡。”

　　“狡猾的老头。”咖啡小声骂了一句，随即拍了一下秦琅的肩膀，“对了，你不是说你能解毒吗？怎么还不把解药弄出来？”

　　秦琅哈哈笑了起来：“放心吧，交给我就是了。”

　　“哦。”咖啡点了点头，忽然小声呢喃了一句，“我困了。”

　　随即，她伸手抓住秦琅的外套，闭上眼睛，将脑袋轻轻地依靠在他背上。

　　莫名地，秦琅觉得心中一甜，嘴角带着笑容，放慢了速度，在车流间缓慢地穿行——这样，你就能多靠一会儿了吧？

　　银色战车留下一道轨迹，消失在远方。


第二百二十章 阵

　　灯光，昏暗而摇曳，将房间里的人影凸显得异常神秘。

　　吴鸣端坐在沙发上，品尝着杯中的红酒，他喜欢这种气氛，眼睛盯着面前那个搔首弄姿跳着舞的女人，低头浅笑。

　　房门被人从外头推开，一个穿着黑色西服的年轻人面色凝重地走了进来。

　　吴鸣朝那个舞姬挥了挥手，后者便识趣地退到了一边，双手交叉在身前，安静地站着。

　　“龙头，那两个学生说，这些东西，可能会让您感兴趣。”年轻人快步走了上来，掏出一个信封。

　　吴鸣将酒杯放了下来，将封口拆开，从里面掏出一沓照片。

　　“哦？”一张张翻过之后，他不由地皱起了眉头，“秦琅竟然去了大飞的中转点？你先退下吧。”

　　年轻人谦卑地点了点头，快步退了出去，那个舞姬知道老板有事情要商量，也跟着退了出去。

　　“龙头，你觉得是李德约的意思吗？”一个黑影从他身后缓缓走了出来，沉声说道。

　　“难说。”吴鸣将照片扔到了茶几上，“无论是他们自己要找毒品的线路，还是李德约让他们找，都不是什么好事情。”

　　黑影点了点头：“没错，对您的位置有很大撼动作用，我们要去联系大飞吗？”

　　“嗯。”吴鸣点了点头，替自己点上一根雪茄，“可能计划要提前实施了，还有，那两个学生，解决掉吧。”

　　“属下明白。”黑影说着，便将手机递了过来。

　　吴鸣伸手接下，低头看着茶几上，秦琅和咖啡两人并排而立的照片，微微眯起了眼睛。

　　……

　　秦琅用力揉了揉太阳穴，过了好一会儿才适应那种眩晕的感觉，他不由地皱紧眉头，知道体内的毒素已经蔓延开了，而且因为喝了一整杯毒酒的关系，他身体内的毒素要比咖啡浓厚许多。

　　“一定得尽快想办法解决这个问题才行。”秦琅披上外套，快步走到了大厅，在书柜上寻找了起来。

　　他已经对咖啡夸下海口说这病毒交给他来搞定，但其实秦琅自己也知道，绝对没有那么容易，他只是不希望咖啡担心，当然，替自己争面子也是关键原因。

　　他可不希望自己被那个女正太吐槽。

　　秦琅将左手的袖子卷了起来，用力握紧拳头，不一会儿，手臂上的经脉便跟着高高凸起，像是一条条山脊。

　　从针卷里摸出一根六寸锋针，在酒精灯上迅速消毒，秦琅便深吸了一口气，一起运针，能够看到针尖正在缓缓地颤动着。

　　针尖缓缓刺入内关穴，一阵酥麻的感觉便沿着经脉蔓延到了脖颈上，秦琅不由地皱紧眉头。

　　他现在正在使用磁龙九针第五针冰龙克毒，一股浓浓的凉意顺势而上，随着针尖不停发力，受针的病人会感觉像是跌进了冰窟里一样。

　　而作为施针者，同时又是受针者，秦琅所承受的压力是十分巨大的，不一会儿，他的额头已经冒出了丝丝汗水，同时他的眉头也皱得越来越紧，心中的疑惑也越来越强烈。

　　这究竟是什么毒？竟然无法逼出来！

　　就在这时，秦琅的手机忽然响起了阵阵铃声，他收起内息，将银针拔了出来。

　　拿起电话看到来电显示的瞬间，他就不由地皱了皱眉头，犹豫了两秒才接起来：“喂？”

　　“喂？秦弟弟吗？猜猜人家是谁啊？”对面，传来一阵娇滴滴的女声，那娇柔妖媚的感觉，就像是她在你怀里打滚一样。

　　秦琅浑身一凛，咳嗽了两声说道：“我知道，你是楚不往。”

　　“哎呀！你猜都没猜就知道了呀？这么厉害！”那娇媚的声音嗔笑着说道。

　　听她这么说话，秦琅由衷觉得有些害怕，急忙问道：“有什么事吗？”

　　楚不往有些不悦：“秦琅小弟弟，没事情，姐姐就不能找你了呀？就只有语彤能找你，我就不行啊？”

　　“语彤可不会骚扰我。”秦琅替陈语彤辩解，随即正色道，“如果没事的话，我就先挂了，我这边很忙。”

　　“你还真是没耐心！”楚不往有些生气地哼了一声，“姐姐找你当然是有重要的事情，快点来一趟甜心美容。”

　　秦琅听到她认真的语气，这才问道：“什么事情？”

　　“你过来就知道了，对了，记得带上那瓶神奇的药水，别忘了。”

　　……

　　秦琅发现甜心美容的前台美女一直都是轮换制的，上次他来这里时领路的那个女生已经不见了，这次是个穿着紧身连衣裙的大胸美女。

　　“秦先生来了。”来到二楼最里间，大胸美女在门上轻轻敲了两下。

　　随即，屋内就爆发出一阵莺莺吵闹声。

　　“来了？”

　　“这么快呀？”

　　“我还没化妆好呢！”

　　“不行，快看看我这条裙子够不够短？”

　　“……”

　　秦琅撇了撇嘴，总有一种不祥的预感袭上心头，他感觉自己好像不小心上了一条贼船。

　　“秦先生，进去吧。”大胸美女替秦琅将房门打开一条缝隙，随即，各种各样的香水味扑面而来。

　　还没等秦琅反应过来，一群倩影便猛地扑了上来，拽着他的胳膊，将他从门外拖了进来。

　　“哎呀！身高刚刚好呢！”

　　“皮肤也不错啊，你看他这发型，虽然看起来有点乱，但却有种说不出的男人味。”

　　“这样的弟弟可真是难找啊，楚不往竟然有这样的福气。”

　　“趁她还没出来，我们先把他吃了吧？”

　　“别用这么难听的词汇，我们应该让他好好享受一番。”

　　“……”

　　秦琅瞪大眼睛，急忙朝后退了一步，他这才看清出，竟是七八个美女把自己紧紧地围了起来！

　　这些美女都涂抹着艳美的妆容，穿着华丽时尚的服装，每一个都是脸蛋漂亮身材姣好，那一双双玉手，紧紧地抓着秦琅。

　　但不知道为什么，秦琅总觉得有种唐僧进了蜘蛛洞的感觉，这里的女人，都是妖精啊！

　　“秦琅弟弟，来让姐姐捏了一下呗。”一个染着红发的美女说着就朝他伸出手来。

　　秦琅微微侧过身，从女人的指尖躲了过去，脸上带着笑容：“这不可行，我的脸不是随便谁都能捏的。”

　　红发美女生气地跺了跺脚：“哼！傲娇的小气鬼！就准楚不往捏你，我们不能捏啊？”

　　“就是，捏一下又不会要你命。”旁边一个穿着低胸上衣的美女说着，也要伸手过来捏。

　　“姐姐我也要捏！”

　　“我也是！”

　　看到一下子七八只纤纤细手朝自己脸上袭来，秦琅膝盖微微弯曲，纵身一跃，就从这群女妖精的包围里跳了出去。

　　“OMG，这弟弟会轻功！”一个穿着银色短裙的美女惊愕地捂住嘴巴。

　　“好厉害啊，医术和武术兼备啊，传说中的大侠啊！”

　　“我受不了了，我一定要把他从楚不往手里抢过来！”

　　“……”

　　看着这群朝他逼近的女人，秦琅不由地朝后退了一步，他没想到自己这么一个简单的动作，竟然把自己又一次推向了不可抗拒的深渊啊！

　　这么多女人，这么多纤细的长腿，这么多饱满的胸部，这么多迷人的香味，这不是要勾引人犯罪吗？

　　想到这里，秦琅嘴角露出一抹邪邪的笑容，既然老天是执意要给他这样的考验，那他就接受挑战好了！

　　“喂！你们在干嘛呢？”

　　就在秦琅打定主意，打算反扑上去将这些美女一个个撂倒的时候，一个妩媚无比的声音传了出来。

　　听到这一声，那群女妖精都嗔笑着退了回去。

　　“我们啥都没干呢，你的小弟弟刚刚来，我们帮你招呼人家呢。”

　　“是啊，楚姐，你这个小弟弟可真是不得了，让人家心噗通噗通乱跳。”

　　“不往啊，你晚上可得忍着点，别把秦琅小弟弟弄虚脱了。”

　　“……”

　　听她们一个个脸不变色心不跳地讲着，秦琅不由地扯了扯嘴角，更加坚定了这些女人都是妖精的想法。

　　“秦弟弟可厉害着呢，我都差点被他弄晕过去呢。”楚不往从里面走了出来。

　　真正性感的女人，是不许要过多外在装饰的，楚不往就是这类人中的典型。一件紧身的豹纹高腰衫套在黑色圆领衬衣外头，纤细的腰带下是一条紧身黑色长裤，配上一双精致的高跟鞋，光是站在那里，所散发的气场便已经将在场其他美女统统掩盖。

　　看到这个女人的时候，秦琅都不由自主愣了一秒，气场太强，总容易让人被震撼住。

　　“秦琅小弟弟，还愣着干嘛，快点到姐姐这里来。”楚不往一手插在腰上，另一手则朝秦琅勾了勾食指。

　　“哎呦，楚美人真不害臊，当着我们的面调情。”

　　“是啊是啊，看得我都心酸了，这么好的小弟弟，怎么就落在了楚不往的手里。”

　　“……”

　　秦琅甩开这群女妖精，跟着楚不往朝着里屋走去，随即他惊愕地发现这个普通的房间里竟然还有个二楼。

　　跟着楚不往上楼梯，秦琅有些无奈地说道：“到底有什么事情啊，还要在门口布一个美女阵？”

　　“那不是男人的最爱吗？”楚不往先是娇笑了一声，随即正色道，“其实，今天请你来，是想让你帮我一个忙。”


第二百二十一章 看在你的诚意上，我们成交

　　帮忙？秦琅撅了撅嘴，果然这个女人叫自己来总没什么好事情，上一次替她解了过敏陷害的围，今天不知道又要自己帮她做什么。

　　难怪很多人说女人是个麻烦，现在秦琅的确有点领悟到其中的真谛了，特别是漂亮的女人，她要是找你帮忙，就算天大的麻烦，你都不好意思拒绝。

　　红颜祸水，一个叫海伦的女人还引发了特洛伊战争呢。

　　“你怎么不说话？”纤细玉手从金色的扶手上离开，楚不往已经上了二楼。

　　秦琅跟了进来，发现这里竟是别有洞天，一个和楼下规格类似的房间，被装修成奢华的欧式风格，一进来就让人觉得华丽舒适。

　　什么样的房间，配什么样的女人，有些东西是必须被联系在一起的。

　　“我在等你说呢。”秦琅看她转身看着自己，不由地耸了耸肩。

　　“你看起来不是很情愿的样子，是不想帮我吗？”楚不往双手环在胸前，好奇地打量着他。

　　“当然不是。”秦琅急忙摇头，“我担心我帮不到你。”

　　楚不往径直走到酒柜旁边，倒了两杯红酒：“我叫你来，就是对你有信心，你干嘛急着否认自己？要不要来一杯？”

　　秦琅微笑着伸手接下：“你很喜欢红酒。”

　　每次和楚不往见面的房间里都有酒柜，而且酒柜里都有一瓶红酒。

　　“红酒对皮肤好。”楚不往笑着抿了一口。

　　“说吧。”秦琅将酒杯举起来朝她示意，“我尽力帮你。”

　　“不要愁眉苦脸，我知道你的药水很珍贵，但我会给你好处的嘛。”楚不往调笑着说道。

　　“什么好处？”秦琅扬了扬嘴角。

　　“楚姐？你来了？”就在这时，卧室内忽然传来一个女人的呼唤声，声音如此动听，宛若天籁。

　　听到这声音，秦琅一怔，有些反应不过来。

　　楚不往不由地笑了起来：“你看，刚刚跟你说完吧，好处就来了，萌萌，我把秦医生帮你请过来了。”

　　说着，她便朝秦琅招了招手。

　　“是吗？太好了，快请他进来吧。”那动听的女生又传了出来。

　　“怎么还有女人？”秦琅有些后怕地看着楚不往，刚才门口那一群已经把他弄得晕头转向了，要是再来一波，他可受不了。

　　“她就是我要你帮忙的对象。”楚不往微笑，脸颊精致细腻，连毛孔都看不见。

　　秦琅跟在她身后，若有所思地点了点头。

　　推开房门，一间温馨浪漫的卧室便展露眼前，宽松的大床上堆满了各种玩偶，天花板还被涂成了夜空的颜色。

　　好奇地扫了两眼，秦琅觉得有些不可思议，这个房间分明是儿童套间。

　　“楚姐。”那轻柔的声音又一次传来，秦琅这才将目光移了过去。

　　只见一个穿着粉色睡衣的女人正趴在窗口，打量着外头的景色。

　　女人转过身来，一头乌黑的长发披散在胸前。

　　秦琅不自觉地朝后退了一步，不是因为这个女人长得不好看，而是因为这个女人长得太高。

　　说实话秦琅真的不怎么喜欢和高挑的女人打交道，光是一个李可蓝就让他觉得头疼，现在面前这个女人更是恐怖，即使穿着拖鞋，都让他觉得压力巨大。

　　仔细打量的话，秦琅发现并不是女人真的很高，而是她的腿太长了，和上身比例大概在百分之六十五左右——黄金比例！

　　“怎么啦？是不是看傻眼了？”楚不往偷偷地戳了他一下。

　　“呃，没有。”秦琅撇了撇嘴。

　　“得了吧，眼睛都发直了。”楚不往有些生气地说着，随即就沿着床边坐了下来。

　　那个长腿美女有些生涩地来到楚不往身旁，好奇地打量着秦琅：“楚姐，这就是你找来的医生？”

　　“是啊，挺帅吧？”楚不往嬉笑着说道。

　　“嗯。”女人点了点头，然后一脸认真地对秦琅说道，“秦医生，我听楚姐好几次提到你，说你的医术很厉害，你能帮帮我吗？”

　　秦琅点了点头，如此美女提出的要求，他实在是不忍心拒绝：“我会尽力帮你。”

　　“我就说秦弟弟是个好人吧？”楚不往抬起头来，对着秦琅说道，“她是我在香港认识的好朋友，宁萌萌。”

　　“你好。”秦琅友善地伸出手来。

　　“秦医生你好。”宁萌萌伸出纤细的小手和他握了一下。

　　“你的很虚，一直睡不好觉，而且到了冬天就会手脚冰凉。”秦琅收回手来的时候说道。

　　“啊？你怎么知道？”宁萌萌吃惊地问道。

　　秦琅不由地笑了起来：“刚刚跟你握手的时候，我顺便替你拔了一下脉。”

　　宁萌萌有些不可置信地，她从来没有听说过有医生竟然能在握手的时候替病人把脉，这个年轻人真是太厉害了，果然不愧是楚姐推荐的医生。

　　“不过你的脉象比较平和，看来心理作用的缘故更大一些。”秦琅认真地说道。

　　“没错。”一旁的楚不往点了点头，“萌萌是平面模特，傲人的身材是她最大的本钱，但上次事故，让她留下了一点瑕疵。”

　　听她说到这里，宁萌萌委屈地点了点头，像是回忆起了悲伤的往事。

　　“是疤痕吗？”秦琅问道。

　　宁萌萌用力点了点头。

　　对于一个平面模特来说，身材和皮肤都有着严格的要求，而伤疤对于她们来说简直是致命的东西。

　　如果伤痕在隐秘部位还好，如果是手上，腿上这种经常露出的地方，那将会为使平面照片大打折扣。万一处理不当，宁萌萌的职业生涯，可能就会因此一蹶不振。

　　“把伤口给秦弟弟看看吧。”楚不往说道。

　　宁萌萌点了点头，将睡衣的袖子卷了起来，露出一条白皙纤细的小臂。

　　晶莹光洁的皮肤上，却赫然多了一条浅色的伤疤，虽然不明显，但还是有种刺眼的感觉。

　　“前不久拍摄完一组写真后受的伤，虽然伤口恢复了，但却留下了一道疤。”宁萌萌解释道。

　　因为这个原因困扰，让她推掉了许多拍摄邀约，四处散心，这一次正好来到燕京，遇上楚不往，同时也遇上了秦琅。

　　“嗯。”秦琅点了点头，从口袋里掏出一个陶瓷的小瓶，“把手伸过来。”

　　宁萌萌点了点头，看着秦琅从小瓶里导出一些粉末，均匀地涂抹在疤痕上，一点一点直到它消失为止。

　　“好了。”秦琅微笑着松开手。

　　“好了？”宁萌萌不可置信地看着他。

　　秦琅认真地点了点头：“三天不要用水冲刷到疤痕，就能够彻底恢复了。”

　　看到宁萌萌还是有些不相信的表情，楚不往接口说道：“放心吧，他也是这么帮我弄的，不过这小坏蛋当时还毫不怜香惜玉地把人家伤疤刮开了。”

　　“你的伤疤比较特殊，必须那样处理。”秦琅急忙替自己解释。

　　“好啦好啦，姐姐又没怪你，你要看看你的成果吗？我现在背上一点痕迹都没有了。”说着，楚不往还真打算把外套脱下来。

　　“不用了！”秦琅摆手，上次有伤疤的时候已经看得他热血沸腾，这一次没有伤疤还不直接让他射出鼻血？

　　……

　　三楼楚不往的办公室，装修典雅，比起其他房间要显得正气许多。

　　“还记得我上次跟你说的事情吗？”这次楚不往递给秦琅一杯热茶。

　　“什么事情？”秦琅有些疑惑地问道——事情那么多，他哪里记得住啊？

　　楚不往有些怨念地坐了下来：“你个没良心的，上次记者围攻，我把你推出来之前，人家跟你说了啥，你都不记得了？”

　　秦琅皱了皱眉头：“你说……”

　　“我说……”楚不往认真地看着他，像是在引导一样。

　　不过她这张魅惑的脸庞还有火辣的身材，一瞬间就让秦琅的思想走神。

　　“我不记得了。”他只好这么回答。

　　“就知道你是个没记性没良心的。”楚不往佯装生气，“我上次跟你说，让你入股，你压根没放在心上。”

　　“入股？”秦琅被茶水呛了一口，“你是说真的？”

　　楚不往一改平时的轻浮，认真地说道：“当然是真的，因为你那神奇的药水，很有吸引力。”

　　“你想买我的药水？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“你不卖？”楚不往咬着嘴唇，眼睛直勾勾地看着他，好像如果他敢说出一个不字就会直接把他吃掉一样！

　　秦琅微笑着耸肩：“我的药水成分非常珍贵，很难炼制。”

　　“这不是问题。”楚不往摇了摇头，“我们不用制造最原版的药水，我们可以用替代品，虽然效果没有那么理想，但比起现在市面上的美容去疤产品来说要强太多了。”

　　“可是我不想入股。”秦琅摇了摇头。

　　“那换一种方式也行，你提供配方，原料，生产，销售这些方面都由我来做，我们五五分成，如何？”

　　“虽然我缺钱，但平时在诊所里替人看看病，生活还是过得去……”

　　“四六分成，我四，你六！”

　　“这种药水真的很难炼制，就算替换其他药材也很难下手……”

　　“三七分成，我三，你七！”

　　“好吧，看在你的诚意上，我们成交！”


第二百二十二章 美国来的考察团

　　“下一位。”秦琅将中药递给面前的病人，朗声说道。

　　“秦医生！”就在这时，一个年轻小伙子快步走了上来，坐到他面前。

　　秦琅打量着他那张笑意盈盈的脸庞，摇了摇头：“你没有疾病，换下一个。”

　　“等等！秦医生！”年轻人有些惊讶，又有些惊喜，急忙问道，“你认识我了吗？”

　　刚刚低下头去的秦琅又一次抬了起来，若有所思地想了一会儿，微笑着说道：“不认识。”

　　绽开笑脸不到两秒钟的年轻人感觉自己瞬间被打击到了地底下去，生怕秦琅把他直接敢出去，赶紧说道：“秦医生，你不认识我没关系，我是钱子明啊，钱铮的孙子，想起来了吗？”

　　“钱子明？钱铮？”秦琅将名字念叨了两遍，才一下子想了起来。

　　钱铮就是市第二人民医院的那位老中医专家，和秦琅的交情也算不浅，而面前这位，则是上次和秦琅斗医败下阵来之后，决心潜心学习中医的那个年轻医生。

　　“好久不见。”秦琅微笑着说道。

　　想一想，自从上一次见面之后，虽然钱子明认他做了师傅，但两人倒是再也没有见过。

　　钱子明用力点了点头：“是啊，不过这段时间来我可是一点都没有荒废，我认真地看过了许多关于中医的书籍，对中医也有了些许的了解。”

　　“是吗？那很不错啊。”秦琅赞许地点了点头，又看了看排在后面有些焦急的病人们。

　　钱子明也回头看了一眼，接着就立马站了起来：“我在旁边看着你行医，其实这才是我今天来的目的——实习。”

　　“哈哈，光是看着可没用，你要从最基础的学起才行。”秦琅冲他微笑，伸手替一个大妈把脉。

　　“我需要学什么？”钱子明认真地看着他，一副跃跃欲试的摸样。

　　“先从汤头歌开始背起吧。”秦琅狡黠地笑了起来。

　　钱子明忽然会心地笑了起来：“是这个汤头歌吗？麻黄汤中用桂枝，杏仁甘草四般施……”

　　秦琅有些惊异地扭头看着他，欣喜地笑了起来：“没想到你还真是花了功夫，很好，那就过来看我把脉吧。”

　　“太好了。”钱子明立马跑了过来。

　　看到这个好学的小青年，秦琅不由地笑了起来，就仿佛看到了自己小时候第一次接触中医时的摸样，当然秦琅和钱子明的年龄差距并不大，收了这么一个好学的大徒弟，说不定还真的能够有所成就。

　　……

　　“怎么样？”秦琅送走最后一个病人，看着趴在桌上认真记着笔记的钱子明问道。

　　“真是太棒了！”钱子明认真地说道，“比书上说还要奇妙，通过脉搏就能感受人体内的气息，这是西医永远不可能办到的事情啊！”

　　看到他的摸样，秦琅会心一笑：“没错，而且实践出真知，光是看书并没有那么容易就领悟中医的精髓，你还需要更多的练习。”

　　“那我可以跟你实习吗？”钱子明一脸真挚地看着他。

　　秦琅被他看得有些发毛：“如果你有空的话，没什么问题吧……”

　　铃铃铃！

　　就在这时，钱子明的手机忽然响了起来，他有些歉意地朝秦琅示意了一眼，转身出去接电话，而这时，秦琅也掏出手机接了起来。

　　“喂？爷爷？我现在在秦医生那边……嗯？马上回医院？出事故了？哦，考察团啊，我不想来行不……好吧，我马上到。”

　　钱子明有些失望地回头看着秦琅：“秦医生不好意思，医院有事情，我可能要先走了。”

　　“恩，好的。”秦琅微笑着站了起来，从椅背上将外套摘了下来，大步朝门外走去。

　　见到这一幕，钱子明有些摸不着头脑地问道：“秦医生，你这是要出门吗？”

　　“是啊。”秦琅回头看着他，“一起吧，我也收到了邀请。”

　　……

　　现在医生的福利的确不赖，当然前提是不算上那些来历不明的红包。

　　像钱子明这样年轻的医生，也能够配备上一辆奥迪，恐怕钱铮在其中也出了不少力。

　　这自然不是秦琅要有意贬低这爷孙两人，不过对于这个社会来说，这已经成了应以为常的东西。

　　当一群人将一个坏习惯当成自己做事的准则时，才是真正恐怖。

　　这也是为什么秦琅想要用自己手里的银针，替中医扎出一片天空的缘故。

　　“到了。”看到秦琅在发呆，钱子明不由地出声说道。

　　“嗯，好的。”秦琅点头答应，推开门走了出去。

　　还是那熟悉的医院大门，虽然在这里出入频繁，但秦琅知道这里毕竟不属于自己。

　　就在这时，他的目光被远处那辆香槟色的宝马吸引住了，车门被缓缓推开，随即一个熟悉的窈窕身影走了出来。

　　“是林老师。”钱子明也看到了，出声说道。

　　秦琅点头：“我们过去打个招呼吧。”

　　话音未落，他便已经大步走了过去，钱子明有些疑惑地跟了上去，难道秦琅也认识这个大美女？

　　“雨婷。”秦琅叫道。

　　“咦？秦老师？你已经到了？”林雨婷转过身来，那张精致光滑的脸庞在阳光下如若美玉一般。

　　钱子明都被这样的美女震撼了一下，他见过林雨婷几次，但都是擦肩而过，这次是真正近距离长时间的注视，这个女人的美丽就仿佛是浓厚的空气扑面而来，压得他都有些无法呼吸。

　　再看看周围，果然有许多人，特别是男人开始驻足围观，其中有些还被女朋友拽着耳朵拖走。

　　看到秦琅那种自如交谈的摸样，钱子明真是有些佩服，要是让他和这样的美女说话，非要结巴不可。

　　“这位是……钱医生？”林雨婷和秦琅交谈了片刻，忽然将视线移到了他的身上。

　　钱子明顿时被吓了一跳，故作镇定地说道：“是的。”

　　秦琅身边的美女真是一个比一个绝色，还真是让人羡慕嫉妒恨。

　　林雨婷点了点头：“考察团已经在会议室里等候了，我们过去吧。”

　　“嗯，他们是美国来的？”秦琅有些疑惑地问道。

　　“是的。”林雨婷点了点头，“据说是圣玛丽安医院来中国学习交流的专家，每一个都有点来头，领队罗伯斯曾经获得过全球皮肤专业荣誉大奖，是个举足轻重的人物。”

　　秦琅若有所思地点着头，他可不认识什么萝卜丝土豆丝，不过这个获得过皮肤专业荣誉大奖的人，来这里的目的，恐怕会和他有直接联系吧。

　　“罗伯斯！”一旁的钱子明略显吃惊地问道，“是艾伦·罗伯斯吗？那个全球著名的皮肤科专家？”

　　“对，就是他。”林雨婷微笑着冲他点了点头，让他腼腆地笑了起来。

　　几人说着，就已经到了会议厅的门口，而里面的交谈声不时地传了出来。

　　秦琅听不清楚他们在说什么，因为他不懂英语——现在想来，学好一门外语是多么重要的事情！

　　林雨婷伸手叩了两下门，直到里面传来请进的声音后才将其推开。

　　只见屋内一张大圆桌上，已经坐满了人，座位后面，还站着许多旁听的医生，一个个认真地捧着笔记。

　　桌上，半数都是金发碧眼的外国男女，大部分都十分年轻，但穿着都十分正式，显然并没有轻视这一次的医院交流。

　　坐在最上首的一个中年人立马吸引了秦琅的视线，那是一个有着金色卷发的男人，身板宽厚有力，穿着合身的西服，双眼炯炯有神地打量着他们，当他发现秦琅在看自己的时候，非但没有将目光移开，反而紧紧地盯着。

　　这是一个傲气的男人，秦琅已经给他下了定义。

　　另外一边都是市第二人民医院的主任医生，其中大部分都和秦琅认识，老者钱铮看到自己孙子和秦琅一同进来，满意地点着头，还有坐在老人旁边的那个中年女子，因为自己身上狐臭被清楚而对秦琅感激万分。

　　不过这里还多了一个不和谐的眼神，金边眼镜后面隐藏的小眼睛，散发着阵阵寒意，虽然很久没见，但秦琅还是认得出这个家伙——李刚。

　　“秦小友，这边。”林青峰坐在最上首，指了指身旁的空位。

　　秦琅有些疑惑地看了看自己身旁的林雨婷和钱子明：“他们两位没有位置吗？”

　　林青峰微笑着点了点头：“他们资历还不够。”

　　听他这么说，又发现的确已经没有位置了，秦琅只好冲两人点了点头，便坐了下来。

　　而他这个动作，却瞬间引起了对面那群外国友人的骚动，许多人都小声地议论着什么，眼神中更是带着各种不同的意味，让秦琅觉得十分不舒服。

　　坐在上首的那个外国男人上下打量着秦琅，随即扭头对着林青峰说了什么。

　　而林青峰则是微笑回应，不时地朝秦琅这边投来赞许的目光。

　　看着他们的动作，秦琅有些哭笑不得——英语果然很重要！


第二百二十三章 中西大比拼

　　“他们在讨论你的身份。”

　　就在这时，轻柔的女生从秦琅身后传了过来，林雨婷幽雅地站在他身旁，像是助理一般，小声地翻译着。

　　秦琅心中一暖，回头对她微笑了起来，没有说话。

　　这时，在座许多男人都不由地将目光移到了林雨婷这位美女身上，那些第一次见到林雨婷的外国男人更是一个个看入了迷。

　　刚刚林雨婷进屋的时候，就给了他们一种惊艳不可方物的感觉，现在仔细打量，更是觉得心头狂跳，这就是他们心中对于华夏美女的顶级评断吧。

　　如果她能够穿上汉服或者旗袍，那就百分百是他们的梦中情人。

　　而一旦有了这种比较，身旁这些见惯了的金发碧眼的女人就不再那么有吸引力了。

　　如此一来，这些考察团的女学员就不那么淡定，发现男人的目光都被对面的美女吸引了过去，心中的嫉妒之火便被瞬间点燃，只是碍于面子不能够发泄罢了。

　　这一幕幕秦琅都看在眼里，他只是浅浅地微笑，这些人的反应，恰恰证明了林雨婷的美丽。

　　“秦琅，这位是考察团的团长，艾伦·罗伯斯博士。”林青峰将目光移了过来，起身说道。

　　“久仰大名。”秦琅微笑着伸出手来。

　　罗伯斯虽然眼里带着几分疑惑，但并没有决绝，大方地伸手和秦琅握在一起。

　　手掌宽厚有力，充满了阳刚的感觉。

　　一触即松，两人重新回到了各自的座位上。

　　罗伯斯并没有把秦琅放下心上，只是专注地和林青峰聊了起来，两人看起来相投甚欢。

　　既然听不懂他们在说什么，秦琅就干脆把心思放在了别的地方，比如将坐在自己对面的那些考察团成员从头到尾盯了一遍。

　　其中有几个男人对秦琅的目光十分厌恶，眉头紧锁，当然也不缺乏具有绅士风度一笑应之的，而那些金发女郎对秦琅的兴趣似乎并不弱。

　　或许是因为他在这个屋子的华夏人里算最帅的了吧？

　　林青峰咳了咳嗓子，对着自己医院的专家说道：“罗伯斯博士对我们医院的设施十分满意，同时也对我们医院的医疗技术十分好奇，特别是对于中医这一块，罗伯斯博士表示很愿意欣赏一下这种神秘古老的医术。”

　　“中医乃是华夏医学的精髓，自然是神秘的。”钱铮喝了口茶，朗声说道，“不过就怕这些洋鬼子看不明白。”

　　罗伯斯听不懂他的话语，但看他阴沉的脸色，不由地皱起眉头。

　　林青峰依旧面带微笑，并没有把这个老者的话放在心上，他知道作为一个老中医，看到把自己吃饭家伙敲碎的西医代表，难免会产生一些抵触情绪，只要事情不被闹大就没有关系。

　　就在这时，坐在罗伯斯身侧的一个年轻男人忽然出声说了一句，脸色比较激动。

　　这是一个大约二十五六岁上下的金发男人，长相英俊，看起来充满了绅士风度——如果除去他此刻不耐烦的表情。

　　“他在说什么？”秦琅有些好奇地问道。

　　“他在问一个人。”林雨婷小声地笑了起来。

　　“人？什么人？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“能够治白斑皮肤癌的医生。”林雨婷微笑。

　　秦琅皱了下眉头，就如同他想象中的那样，当他听到罗伯斯是皮肤科专家之后，就知道了这批人此行的目的，不仅仅是考察，更重要的是来探访一下能够治疗白斑皮肤癌的人。

　　因为这种病例实在太罕见了，全世界治疗成功的案例都少得可怜，而在华夏更是第一次。

　　就算罗伯斯是皮肤科的专家，拿过什么世界大奖，但对于这种神奇的疾病，也只是听说从来没有真正的见过。

　　他很好奇，这种传说中难以治疗的疾病，究竟是如何在华夏被治好的，在他们这些人的心里，华夏的医疗设施，还处在相对落后的阶段。

　　不过知道了这些，秦琅并不觉得开心，反而有种惹上麻烦的感觉，特别是看到这些考察团成员的眼神之后，更是如此。

　　果然，当林青峰指着秦琅说了一句之后，对面所有人显示目瞪口呆，随即皱紧眉头，再是不可思议，最后是哄堂大笑。

　　这一幕没有惹恼秦琅，倒是先热闹了钱铮，只见这个老者猛地拍案而起，指着对面就骂了起来：“你们笑什么？你们凭什么笑？是看不起我们华夏的医生吗？”

　　铮铮铁骨，就如同他的名字一般，这个老头活着大把岁数，平时火气也收敛了许多，但对洋鬼子真是恨之入骨。

　　“钱老，你先坐下。”林青峰坚毅的脸庞不由地有些阴沉，微微加重了些语气。

　　钱铮有些不悦：“你看看这群人，哪里有什么专家的样子，都是一群不懂事的孩子！他们治不好白斑皮肤癌就算了，凭什么嘲笑我们？”

　　林青峰一时间不知道改怎么回应他，又不能让他这么闹下去，不由地皱起了眉头。

　　“钱老，您先坐下吧。”这时，秦琅忽然咧嘴笑了起来。

　　他的笑容很干净，眼神很清澈，没有任何戏谑，也没有任何敌意。

　　对面那些美国年轻专家可能看不出来，但罗伯斯却清楚地看在眼里，不由自主地眯了眯眼睛。

　　像秦琅这个年纪的人，一般都还处在叛逆焦躁的状态，能够像他这么成竹在胸，还真是多见——难不成他真的治好了传说中的白斑皮肤癌？

　　听到秦琅发话，钱铮深吸了两口气，最后还是坐了下来，举起茶杯就狠狠地喝了两口，将心里的怒气压了回去。

　　在座的其他专家都有些吃惊，他们知道钱铮的脾气，连林青峰这个院长的账他都不买，竟然会听秦琅的话，这简直是一件不可思议的事情。

　　罗伯斯身旁的那个年轻医生已经站了起来，面带疑惑地看着秦琅，说了一串英语。

　　“他说他叫马克，问你是什么专业的医生。”林雨婷小声替他翻译了起来。

　　秦琅跟着站了起来：“告诉他，我是中医。”

　　林雨婷按照秦琅的意思翻译了过去，对方明显一怔，然后轻蔑地说着什么。

　　“他说中医不可能治疗皮肤病，说我们是瞎吹的。”翻译这段话的时候，林雨婷自己也有些许的生气。

　　秦琅没有冷笑，也没有出言讽刺，而是淡然地说道：“中医，和西医一样，也是能够治病的医术，不是只有你们西医才能治病，我们中医，比你们西医只强不弱！”

　　话音未落，便立马迎来了一片掌声，站在后方旁听的许多中医都跟着用力拍起手来，这是说出了他们心头的话！

　　马克眉头紧皱，但却不能坏了自己的风度，等掌心停止之后，便打算张嘴还击。

　　而就在这时，身旁的罗伯斯却伸手将他打断，对着秦琅说着。

　　“他说，你太难请，很难让人相信你是个厉害的医生，如果不介意的话，他希望能够和你切磋一下。”林雨婷翻译道。

　　秦琅微笑着点了点头：“告诉他，我们中医不怕对手。”

　　瞬间，背后又传来了一阵掌声，当然，掌声中还夹杂了许多西医难看的表情。

　　……

　　医生之间的切磋，莫过于替人治病。

　　此刻，罗伯斯正穿戴整齐，询问着面前的中年男病人。

　　一大群专家医生都围在旁边观看，让那个病人看起来十分紧张。

　　林青峰作为罗伯斯的翻译，正在和病人进行沟通和交流，而那个不停瞪着秦琅的马克则在一旁打下手。

　　罗伯斯精通皮肤科，而且他们来找秦琅的目的也和皮肤科有关，所以顺理成章，坐在他们面前，是一个皮肤有问题的病人。

　　秦琅坐在他旁边，没有说话，只是静静地看着，脸上带着若有若无的笑容，引得那些外国女郎不停嬉笑。

　　一个能够和他们团长比拼医术的年轻华夏帅哥，一下子成为了她们的八卦元素。对于八卦这一点，全世界的女人都是相通的。

　　罗伯斯一边询问一边点头，很快就在纸上奋笔疾书，写下了几个药名，动作流畅，看起来也十分轻松。

　　副手马克轻蔑地看着秦琅，说了几句。

　　“他说只要病人按这些药吃两天，就可以药到病除。”林雨婷替秦琅翻译起来，“他想看你怎么办。”

　　“秦医生，你要怎么赢过他们？”站在秦琅身旁的钱子明皱紧了眉头。

　　“他能赢得过吗？人家可是国际皮肤科的专家，得过国际大奖，光凭你这种三脚猫赤脚医生的本事，能行吗？”李刚小声地在旁边挖苦，引来了不少人仇视的目光，他这才闭嘴不说。

　　秦琅没有理他，这种小人你越是和他较劲，他就越是兴奋，把他晾在一边，他自然而然就干不了坏事了。

　　“罗伯斯博士。”秦琅上前一步，来到病人身旁，“你需要两天的药才能治好这个病人对吧？”

　　听了林雨婷的翻译，罗伯斯皱着眉头点头——难道他有什么更好的办法？

　　秦琅满意地笑了起来：“你们一直说西医疗效快，中医疗效慢，今天，我让你们开开眼界，我只需要十五分钟，就可以治好他！”


第二百二十四章 一针惊人

　　听完秦琅的话，不仅仅是为首的罗伯斯，在场其他医生都吃惊不小，不论是西医也好中医也罢，都一脸不可思议地看着他。

　　两天的疗程已经算是很短了，但是秦琅竟然夸下海口说只需要十五分钟，这简直是一件不可理喻的事情！

　　要是他真的能够办到，那岂不是直接把人家身上的毛病给拿走了？

　　“秦琅，我看你待会儿怎么收场！”李刚在一旁恨恨地说着，用力推了推眼镜。

　　和他此刻轻蔑的表情不同，林青峰，林雨婷，钱铮，钱子明以及其他几个和秦琅有交情的专家虽然心中也有些疑惑，但表情却是非常坚定。

　　根据他们对秦琅的了解，这个年轻人是绝对不会随意夸口的，只要他说得出，就一定能够做到。

　　所以，他们现在疑惑的不是他有没有能力做到，而是他要怎么样才能做到。

　　听完林雨婷的翻译之后，罗伯斯并没有说话，但他身旁的马克却忍不住叫嚣了起来。

　　“他说他不相信你有这样的能力，不仅仅是不相信中医，更是不相信你的年纪。”林雨婷翻译道。

　　秦琅并么有表露出不满，而是依旧面带微笑：“我和他年纪差不多，他能够成为考察团的副团长，说明医术和年龄没有关系。还有，中医也是如此。”

　　听完翻译，马克还想继续说话，却又一次别身旁的罗伯斯打断，这个中年男人点了点头，表情认真地看着秦琅说了两句。

　　“罗伯斯博士说很希望见识一下你的能力。”林雨婷柔声说道。

　　她也对秦琅充满了期望，中医现在在西医面前抬不起头来的原因，除了本身药理方面无法创新之外，更主要是没有一个能够带头的人物。

　　没有站在巅峰上的王者，连在华夏站稳脚跟都办不到，更不要说推往全世界了。

　　秦琅微笑着冲罗伯斯点了点头，相对于旁边的马克来说，他更欣赏这个中年专家，相对年轻人，他更加冷静，做事也更加成熟，当然如果他能够一改对中医的看法，那就最好不过了。

　　“师傅，要不要我帮你打下手？”钱子明兴奋地卷起袖子，露出一副跃跃欲试的表情。

　　听到师傅两个字的时候秦琅微微愣了一下，没想到这小子改口的这么快，之前还客气地叫秦医生，现在看来是真的甘愿做秦琅的徒弟了。

　　对于这个天资不错又肯勤奋学习的年轻人，秦琅并不排斥，便点了点头：“好，你待会根据我说的做就行了。”

　　钱子明欢呼了一声，就跑到那个病人旁边，搓着双手。

　　而就在这时，罗伯斯忽然出声说了一句，令林雨婷和钱子明等人都有些吃惊。

　　“怎么了？”秦琅看到她的表情，有些疑惑地问道。

　　“罗伯斯博士说，他要亲自给你打下手。”林雨婷说道。

　　钱子明皱着眉头插嘴道：“师傅，他不会暗中给你下绊子吧？”

　　秦琅看着罗伯斯的双眼，对方的眼中，并没有任何的阴险和狡诈：“不会，我相信他。”

　　听到秦琅这么说，在场的其他华夏医生都低头议论纷纷，有的说秦琅骄傲自大，也有的说秦琅为人率真大度，褒贬不一。

　　但对于这些小声的议论，秦琅根本没有放在心上，他已经快步到了病人面前。

　　罗伯斯主动给他让座，站在一旁，秦琅点头向他道谢。

　　坐在秦琅面前的，是一个中年秃头大叔，穿着普通，此刻正有些难受地看着周围的人群，被人围观的感觉总不是那么开心。

　　“你好。”秦琅微笑着冲他说道。

　　“医生……你……你好……”大叔看起来有些紧张，“你们这是要对我做什么？”

　　看到他的表情，秦琅不由地笑了起来：“放轻松，我们是来替你看病的。”

　　“我的病很严重吗？”大叔朝周围看了一圈，这么多医生，男女老少国内国外，难不成自己得了什么绝症不成？

　　“不严重。”秦琅摇了摇头，“让我先替你把把脉。”

　　大叔有些吃惊：“你是中医啊？”

　　“没错。”秦琅微笑。

　　“没想到竟然在皮肤科见到中医了，还真不知道中医也能治疗皮肤病呢。”大叔一边说，一边把手伸了出来。

　　“中医虽然不是万能，但所涉及的领域也十分广泛。”秦琅说道。

　　大叔用力点头：“是啊，中医真的很神奇，我前两年生过一场重病，吃什么药都不管用，最后是看中医看好的。”

　　秦琅用三根手指感受大叔体内的气息，微笑着说道：“你当时是腹痛便血吧？”

　　“咦？医生你怎么知道？”大叔一怔。

　　“你脉象轻浮，虚火旺盛，当初虽然吃中药吃好了便血的毛病，但并没有好好调理，现在体内火气太旺，所以都推发到皮肤上来了。”秦琅指了指他的衣服，“你把衣服脱下来，我看看你背上的毒脓。”

　　“神了！神了！”大叔兴奋地说着，急忙将上衣脱了下来。

　　只见他背上是一个个大小不一的脓包，密密麻麻，看得许多人都皱起了眉头。

　　秦琅上下打量了一遍，并没有多说什么，而是转头看向了罗伯斯，沉声说道：“博士，能不能帮我用酒精消毒一下银针？”

　　林雨婷会心地替秦琅翻译了一遍，又将罗伯斯的话转达回来。

　　当这个外国专家从秦琅手里将银针接下的时候，脸上阴晴不定，当更多的是兴奋，他知道中医里最神奇的就是这些银针，虽然以前也见过中医针灸，但还是第一次替人打下手。

　　其余考察团的成员都不可思议地看着团长，他们都不敢相信这个一向孤傲的男人竟会甘愿帮忙，难道面前这个年轻中医的魅力真的如此巨大？

　　罗伯斯认真地将每根银针都消毒了一遍，这才重新递给秦琅，他也很想看看这个年轻人能够如何将病人在十五分钟里治好。

　　秦琅冲罗伯斯危险点头，随即捏起一根银针，运起丹田中的内力，针尖随之微微颤动，发出人耳无法分辨清楚的低鸣。

　　见到这一幕的罗伯斯惊愕张嘴，他不懂中医，也不懂针灸，但如此近距离的观察下，他能够清楚地感受到那两根银针下的气势。

　　心里瞬间冒出了两个字——神奇，当然他用的是英语。

　　秦琅将银针扎进了大叔的腰阳关上，指尖轻轻地转动起来，过了一会儿便问道：“有什么感觉吗？”

　　“嗯……有点刺痛……”大叔皱了皱眉头。

　　点了点头，秦琅将气息再度调起，沿着针尖缓缓注入：“现在呢？是不是有点凉？”

　　大叔急忙说道：“对！很凉很凉，像是掉进冰窟窿里去了一样。”

　　秦琅满意地笑了起来，他使用的是磁龙九针第五针——冰龙克毒，这是磁龙九针中非常神秘的针法，可以令病人感到周身冰凉，同时利用肝脏自动排出体内的毒素。

　　来来回回在大叔身上扎了六针，秦琅的额角也不由地渗出了一丝汗水，以气运针不是一件容易的事情，而且疲劳的速度也很快。

　　一片带着清香的纸巾贴在了他的额头上，林雨婷细心地替他擦去汗水，这一幕看在那些对林雨婷这位女神还抱有幻想的男人眼里，顿时就如同世界末日一样。

　　“谢谢。”秦琅冲她微笑，随即将银针收了起来，然后转身对罗伯斯说道，“博士，用消毒纸替病人擦一下那些脓包吧。”

　　听完翻译，一旁的马克却忍不住站了起来，用英文说道：“你这样算是结束了？根本没看出来你用了什么办法！而且凭什么让我们团长帮你做这种事情？”

　　秦琅微笑着耸了耸肩：“我说过只需要十五分钟，中医的博大精深，对于没有接触过的人来说的确很难理解，但我相信，等你们团长擦完之后，自然就会有分晓。”

　　“Shutup！”马克还想说什么，罗伯斯对他低喝了一声，随即主动拿着消毒纸走了过去，二话不说就替病人擦了起来，令考察团的成员都大跌眼镜。

　　今天究竟是怎么了，他们大名鼎鼎的团长竟然会做这样的事情？

　　刚刚擦开一个脓包，罗伯斯就不由地惊呼了起来，只见那些伤口里的毒素统统流了出来，用消毒纸轻轻一碰就被统统清扫干净，根本不需要吃药，只要等这些伤口自行恢复就可以了！

　　见到团长惊呼，那些考察团的成员一个个面带疑惑地凑了上去，随即也都纷纷议论了起来，一脸不可思议地看着秦琅——这是神人吗？

　　其中几个年轻的美国医生从罗伯斯手里接下消毒纸，亲自替那个病人擦拭了一下，然后兴奋地说着什么。

　　罗伯斯急忙从人群中朝秦琅走来，伸出两只大手，紧紧地握住秦琅，面带微笑，激动的说着什么。

　　林雨婷听完之后，便欣喜地对秦琅说道：“罗伯斯博士说，他很高兴能够在这里遇上像你这样厉害的医生，他表示对自己一开始的态度表示道歉，他说你让他对中医有了新的认识，给他开阔眼界，很希望能够和你成为朋友，共同研讨医学上的问题！”

　　秦琅微笑着点了点头：“我们中医不排斥外人，我也很高兴能够交到像罗伯斯博士这样对医学有见解的医生。”


第二百二十五章 他们两个

　　今年燕京似乎对雨水十分钟情，硕大的雨点从头顶洒落下来，敲打在地面上，墙壁上，以及路人的雨伞上。

　　一辆车门朝内凹陷的黑色奔驰车，冲开积雨的路面，扬起一大片水幕，仿佛两片浪花，略显拥挤的车流，但却不能让它的速度减慢下来。

　　而紧跟其后，是两辆本田牌的银色轿车，在车和车的缝隙间飞速穿梭，拼命地追赶着，就如同两头追赶猎物的猎犬，生怕自己放慢了步伐被猎物逃跑之后，回去会被主人一顿棍打。

　　双方的速度都很快，谁都不希望自己是输家。

　　黑色奔驰车里，一个有着娃娃脸的正太紧握着方向盘，眼神不时瞟着后视镜中景象，悠闲地叼着一块奥利奥。

　　在正太旁边的副驾上，端坐着一个年轻男人，双手环抱胸前，零碎黑发下是一双充满灵光的双眼。

　　“一不小心又要被人追杀了，代言人还真是个苦差事。”年轻男人微笑地说着，语气轻松，好像并没有把后面那两辆本田车当回事。

　　“是你自己要参加的，怪谁呢。”正太没有看他。

　　年轻人耸了耸肩：“只是觉得很无聊而已。”

　　是啊，的确很无聊啊。

　　正太从后视镜里看着那两辆紧跟而上的银色本田车，将嘴里叼着的奥利奥吞了下去，每一次都要被人追杀，任谁都会觉得无趣。

　　“后悔吗？”年轻男人微笑着问道。

　　“后悔什么？他们又杀不了我。”正太挑起一根眉毛，眼中没有丝毫波澜。

　　年轻男人有些无奈地笑着：“什么时候能告诉我你在做什么？”

　　正太从放在仪表盘上的饼干袋子里掏出一块奥利奥丢了过去：“等我什么时候没有饼干吃了，我就告诉你。”

　　“看来我得考虑是不是要让奥利奥破产了。”年轻男人微笑地说着，张嘴打算将饼干接下来。

　　砰！

　　车身剧烈地颠簸，让他身体不由地超前冲了一下，饼干砸在了脸颊上，破碎。

　　正太眉头微微一皱，后视镜里，那两辆本田紧追在两米开外的地方，还在不停加速，打算再撞一次。

　　奔驰车又多了几个凹痕，看起来颇为狼狈。

　　“再来一块？”正太脸色依旧轻松，伸手从袋子里又掏了一块奥利奥出来。

　　“不用了。”年轻男人抬起头来，只见他嘴里叼着一大块饼干碎片，下颚一动，挑进嘴里。

　　正太淡然一笑，将饼干塞进嘴里，含糊不清地说道：“坐稳了。”

　　“什么？”男人没有听清楚，疑惑地问道。

　　不过车身的剧烈颠簸已经回答了他的问题，一百八十度的剧烈转弯，瞬间便和对面那两辆本田车照了正面。

　　朦胧的黄昏，雨点击打在挡风玻璃上，形成一片雨幕，很快又被雨刮器清洗干净。

　　正太用力踩了两下油门，右手换挡的同时，左手将一枚黑色的发卡夹在了刘海上。

　　……

　　六小时前，中午，燕京某高档会所。

　　巨大而狭长的餐桌，摆放着格式美食，冷餐热饮一应俱全。

　　餐桌周围只摆放了六张椅子，最上首，是一个满头苍劲白发的老人，正埋头用刀叉挑起一块牛肉塞进嘴里。

　　在老人左手边，摆放着三张椅子，坐着两男一女，一个气度非凡的中年男人，一个穿着花衬衫的光头，一个打扮时尚但气势伶俐的女人。

　　在老人的右手边，摆放着两张椅子，坐着一个用筷子夹牛肉的年轻男人，还有一个鄙夷了男人好几眼的正太。

　　“味道不错。”秦琅夹起牛肉，用力撕咬了一口，露出一副美味可口的表情。

　　“连刀叉都不会用的小弟，真给我丢脸。”咖啡喃喃自语。

　　秦琅没有理会她，也没有理会时不时从对面投来的异样目光，他吃得很专注，因为他知道，过一会儿可能就没有时间用来吃东西了。

　　其实他不认为自己的直觉很准，但是只要一说到不好的东西，往往都能发生，或许这可能就是人们口中所说的乌鸦嘴吧？

　　“德叔！”对面，穿着花衬衫的光头佬大飞忽然将叉子扔在桌上。

　　“不好吃？”李德约抬起头来，扫了他一眼。

　　气氛瞬间僵硬。

　　大飞喘了两口粗气，指着对面的秦琅和咖啡：“德叔，你真的确定他们两人有能力做代言人吗？”

　　李德约将刚刚叉起的牛肉放了下来：“他们比你合适。”

　　听完，大飞眉头微皱，这个老头子说话的语气太强硬了，让他心头多了几分压力，说不定计划很可能要泡汤。

　　想到这里，他不由扭头看向身旁的吴鸣。

　　后者没有看他，依旧低着脑袋，优雅地用叉子将牛肉固定，用刀轻轻割开。

　　大飞很快将视线飞快地移了回来，猛地站了起来，用手里的餐刀指向对面：“德叔，他们两个——是条子！”

　　咖啡眉头微微一挑，并没有说话，而身旁的秦琅依旧如同没事人一样低头吃肉。

　　咖啡浅浅一笑，叉起牛肉嚼着。

　　“你有什么证据吗？”李德约举起红酒抿了一口，用纸巾将嘴擦净。

　　“有！”大飞从衬衫胸前的口袋里猛地掏出几张照片，用力摔在餐桌上比较贴近秦琅和咖啡的位置。

　　李德约眉毛微微扬起，伸手将那几张照片拿了过来。

　　秦琅扫了那几张照片一眼，依旧微笑着吃着牛肉，拿起身旁的红酒。

　　“这是我的。”咖啡伸手抢了回来。

　　大飞看到秦琅和咖啡如此镇定自若的模样，不免皱起了眉头。

　　他不明白这两人为什么可以这么淡定，在他地盘上干了那么大的事情，还敢如此嚣张？难道说……

　　深吸了一口气，大飞看到李德约正在翻阅照片，便跟着解释道：“这是我手下小弟拍到他们进入我们中专点，并且杀死了我两名手下，他们根本不是在替我们办事，而是两个卧底，为了把我们一网打尽！”

　　听他说完，一旁的吴鸣抬起头来，仔细观察着李德约脸上的表情，像是要读出他的心思一样。

　　“他说我们是条子呢。”秦琅将最后一块牛肉用筷子丢进嘴里，用餐巾纸抹了抹嘴唇，将目光转向咖啡。

　　后者抬起头来，白了他一眼：“人家放屁你也听。”

　　“难怪一下子没有食欲了。”秦琅将筷子放了下来，微笑地看着对面的大飞，“嗯……飞？飞什么来着？算了，今天我们不都是来吃饭的嘛，犯不着伤了和气啊。”

　　“伤什么和气？我跟你们有和气吗？你们这两个混蛋，杀了我大飞的人，证据确凿，还想抵赖？说不定陈南也是你们做掉的！”

　　“陈南？那个玩打火机的长毛么？”秦琅对着咖啡问道。

　　咖啡没有理他，而是无聊地叉起一块菠萝说道：“照片能证明什么？谁知道你是不是P的？”

　　“你不过是在狡辩！”大飞恶狠狠地看着她，“你们骗得了德叔，但是骗不了我们！”

　　不过，他这句话刚刚说出口，立马就后悔了。

　　“你的意思是，德叔老眼昏花辨不出人了？”坐在大飞身旁，那个打扮时尚靓丽的红衣女子冷笑着说道。

　　“不！我当然不是这个意思！”大飞急忙替自己解释，有些忧虑地看向李德约。

　　李德约没有发怒，也没有说话，只是静静地等着下文。

　　大飞用力咽下一口唾沫，随机就将身上的火气统统朝秦琅和咖啡砸了过去：“你们两个死条子，今天我就在这里解决你们，免得你们继续给我们社团添乱！”

　　话音未落，也不管其他人是什么反应，大飞猛地抄起桌上的叉子，朝咖啡扔了过去。

　　尖锐锋利的叉尖破开空气，正要刺到埋头吃着水果沙拉的咖啡头上。

　　嗖——！

　　一根筷子从旁边飞出，穿过叉子，将其钉在了远处的桌面上！

　　筷子还在不停地颤动着。

　　秦琅微笑着看向咖啡：“你欠我的。”

　　“是你多管闲事。”咖啡哼了一声，一只手叉着菠萝，另一只手举起剩余的那根筷子，“二缺一，我看你现在还怎么吃东西！”

　　“就这么吃呗！”秦琅说着，忽然俯下身来，将咖啡叉子上的菠萝咬走。

　　“放肆！”大飞愤怒地吼声将两人打断，从腰间拔出一把手枪，“你们不要嚣张，我今天就替德叔灭了你们！”

　　“大飞！”带着怒气的女声想了起来，红衣女子，燕京十三妹许安妮将他打断，“这里最无法无天的，恐怕是你吧？你还把德叔放在眼里吗？代言人什么时候轮得到你来处置了？”

　　大飞刚想说话，李德约轻轻咳嗽了两声，慢条斯理地说道：“是我派他们去你地盘的。”

　　“啊？”大飞吃了一惊，“德叔，你为什么要这么做？”

　　“我这么做的理由，用得着说给你听吗？”李德约加重了语气，吓得大飞一身冷汗。

　　这个老头子并不可怕，可怕的是他背后隐藏的那个神秘毒王，只要一想到这两个字，他就觉得四肢冰凉。

　　“既然是德叔的布置，那我就无话可说了。”大飞兴怏怏地坐了下来，又一次扭头看向吴鸣。

　　不过后者依旧没有理他的意思，因为他已经得到了自己想要的答案，只是这个答案和他之前的想法有些出入。

　　“今天是来吃饭的，你竟然还带了枪？这件事情我暂时不想追究，给我继续吃饭！”李德约沉声说着，又补充了一句，“给秦琅添双筷子！”

　　拿到筷子，秦琅微笑着从咖啡的水果盘子里夹出几块水果：“味道不错。”

　　“你自己不是也有吗？”

　　“我这个比较难吃。”秦琅耸了耸肩，将身体微微朝咖啡靠了过去，“你真的是条子？”

　　“我还没你长得像条子呢。”咖啡没好气地说道。

　　秦琅撅了撅嘴：“那他们是怎么拍到照片的？”

　　“肯定和我无关。”咖啡一脸肯定地看着他。

　　“那就是和我有关？”秦琅疑惑地挑了挑眉毛，有人竟然跟踪他还不停偷拍？笑话！他又不是大明星！


第二百二十六章 十三妹许安妮

　　被请到这里来吃饭的确不是秦琅的本意，只是他收到了这份邀请，不得不参加而已。

　　其实他自己也不知道陷入到这个地方来究竟是不是有什么好处，或者说像他这样为了满足自己对于一个神秘女人的好奇心而身陷险境，听起来是不是会带有一点浪漫色彩？

　　不过很显然旁边的咖啡并没有打算给他浪漫的意思，这顿该死的午餐也很快就结束了，在李德约的号令下，所有人起身准备离去。

　　“你们好自为之！”打飞面色凶悍，对着两人咬牙切齿。

　　说完，他便头也不回地跟在吴鸣后面走了出去。

　　而秦琅的目光并没有在这个光头佬身上停留超过两秒，他的眼神穿透在吴鸣的背上，这个龙头身上，充斥了更多的神秘因素。

　　身旁的咖啡已经拿起椅子上挂着的外套朝门口走去，秦琅微微一笑，紧跟而上。

　　“等等。”李德约起身说道。

　　两人的脚步不约而同停了下来，这个老头子终于要发话了。

　　无事不登三宝殿，李德约忽然约所有人出来吃午饭，绝对不可能只是为了消遣那么简单。

　　但他在饭局上始终一言不发，不知道究竟在打着什么算盘，这个诡异的贩毒组织，让人越来越摸不清头脑。

　　“有什么需要吩咐吗？”咖啡转过身来，认真地打量着他。

　　李德约顺手拿起桌上的酒杯，微笑地看着他们：“你们身体如何？”

　　两人同时一怔。

　　咖啡眯了眯眼睛：“很好。”

　　“那就行。”李德约点了点头，“如果有什么不舒服，告诉我，我可以帮你们解决痛苦。”

　　三人心知肚明，用毒药控制手下，这并不是从来没有听说过的事情。

　　“有什么任务吗？”咖啡问。

　　“没有。”李德约简单明了地说道，“不过以后你们自己行动的时候，千万不要再被抓到把柄，我不会再替你们敷衍第二次。而且，也不要让我知道。”

　　“好，那我们告辞了。”咖啡说完，便转身里去。

　　秦琅微笑着冲李德约点了点头，快步跟上，留下这个白发苍苍的老头独自一人。

　　看着两人离去的背影，李德约用力握紧了酒杯：“无论你们在搞什么鬼，最后的解决都是一样。”

　　冷冷地说完，他便仰头将杯中红酒一饮而尽。

　　……

　　“我们现在的处境很复杂。”秦琅和咖啡并肩而走，“作为代言人，李德约也没给我们布置过任何任务，前几天你的秘密行动也被人曝光了，看样子我们应该是被人当枪靶子使的角色。”

　　“比枪靶子好一点。”咖啡耸了耸肩，“起码我们是移动的。”

　　“你还真是毫不做作。”秦琅有些无奈地看着她，“关键是我压根就不知道你在做什么，作为一个没有目标的局外人被卷进来，还真是有些无奈啊。”

　　咖啡不由地笑了起来：“你无奈关我什么事，又不是我让你卷进来的，不知道是谁跟在我屁股后面说自己也要加入。”

　　“就算是我主动提出的，也是先被你骗了。”秦琅有些无辜地说道。

　　“我才懒得骗你呢。”咖啡不理他，脚步加快了一些。

　　从木质的楼梯上下来，两人被几个穿着黑衣的保镖拦了下来。

　　“有什么事吗？”秦琅微笑着问道。

　　“我们老板希望和两位单独谈谈。”对面这个戴着眼镜的男人绅士地说道。

　　“你们老板是谁？”咖啡有些疑惑地问道。

　　眼镜男恭敬地说道：“我们老板，是燕京十三妹——许安妮。”

　　听完这个名字，秦琅疑惑地耸了耸肩：“我不认识。”

　　“我认识，走吧。”咖啡说完便越过眼镜男朝门口走去。

　　“好吧，那我可以稍后认识。”秦琅跟了上去。

　　……

　　秦琅不知道咖啡是从哪里弄来的这样黑色奔驰，今天他们就是乘着这辆车来的会所，现在则跟在前面那几辆轿车后头，逐渐进入了一片郊区。

　　最后，车队拐进了一栋豪华的山边别墅大门，一辆辆停在场地上，列成长牌的队形。

　　中间那辆银色的奥迪车里，走出一个裹在红色风衣的女人，看起来像是一团烈火。

　　秦琅和咖啡也跟着下车，随着女人走进了别墅里。

　　装修豪华的大厅，欧式风格的家具带着一点哥特式的风味，特别是头顶不对称的螺旋花式，别具一格。

　　红衣女人，燕京大名鼎鼎的女强人，许安妮坐在灰色沙发上，对两人微笑地点了点头。

　　“很有特色，和主人一样。”秦琅在对面坐了下来，称赞道。

　　“谢谢。”许安妮微笑，不知道是感谢还是敷衍。

　　很快就有侍者端来了茶水点心，许安妮亲自将两倍浓茶递了他们。

　　“这是特级龙井，外加了一些秘制香料，只有在我这里你们才能喝到。”许安妮笑着，年过三十但岁月并没有在他脸上留下太多痕迹。

　　身材姣好，皮肤光洁，目光有神，更像是一个都市白领，而不是一方毒枭。

　　“很好喝。”秦琅抿了一口，“所谓的秘制香料，应该是枸杞，桂圆晒干干磨成粉末，再配合蜂蜜，西柚汁，每次泡茶前先用它浸润茶壶之后再放入茶叶，没错吧？”

　　许安妮吃了一惊，连同咖啡也怔了一下。

　　“看来猎色先生对茶道颇有研究？”许安妮的惊愕也是转瞬即逝，成熟妩媚的脸庞展现出一抹笑意。

　　“不，我完全不懂茶。”秦琅坦诚地说道，“但我能喝得出茶里的各种味道，还有，你话里没有说的意思。”

　　“哦？”许安妮颇有兴趣地打量着秦琅，“既然你已经看穿了，那不如说说看？”

　　秦琅将茶杯放下：“茶虽是好差，只是没有心情细细品尝。”

　　许安妮掩着嘴笑了起来：“看来我们此刻的心情十分相似。”

　　“相似，但却并不相同，相对来说，你更加食之无味。”秦琅微笑地看着许安妮的双眼。

　　“不需要拐弯抹角，直说吧。”咖啡扫了秦琅一眼，嘟哝着嘴。

　　“好！”许安妮爽朗地笑着，将茶杯放了下来，“那我就直言不讳了，这一次你们两人的上位，是李德约利用你们，想要对手下进行洗牌。”

　　“野心勃勃，难免会撼动到顶层的地位。”秦琅微笑着说道。

　　“没错，没有人希望有一天手下会反扑上来把自己擂倒，就算是李德约还有他背后的毒王，都是如此。”许安妮点头，“而我也在洗牌的范畴之内。”

　　“你希望我们站在你这边？”咖啡挑起眉毛。

　　“不是。”许安妮喝了一口茶，“我知道你们不会这么做，而且我也没有必要让你们这么做，因为我是最没有野心的那一个人。”

　　秦琅接口说道：“但不代表其他人没有这个野心，而他们的野心越大，对你的压力也就越大，潜在的威胁也会越多。”

　　许安妮有些发愣地看着他，这个男人竟然知道得如此清楚！

　　咖啡有些不耐烦地扫了秦琅一眼，随即说道：“你担心吴鸣，或者大飞会借机对付你。”

　　“陈南死的不明不白，我不能不担心。”许安妮沉声说道，目光炙热地看着两人，“如果陈南不是你们下的手，那肯定是吴鸣或者大飞所为，现在他们可能已经连成一气，那我就是剩余的那个势力。”

　　秦琅点了点头，假设长毛陈南死在了吴鸣或者大飞手里，那许安妮肯定就是下一个猎杀的对象，不能拉拢阵营，那就剔除而后快。

　　“有一点我们可以很明确地告诉你，陈南的死与我们两人没有任何关系。”说到这里，秦琅顿了一下。

　　身旁的咖啡将粉唇从茶杯上离开，接口说道：“但是不是李德约做的，我们并不知道。”

　　“我知道，你们虽然是德叔的人，但完全就是傀儡。本来死神拉力赛的车手都是参加进来之后一步步往上爬的，但你们是直接跳到了最高的位置。”许安妮思索了片刻，严肃地说道，“所以，你们一定要小心自己的安全，不要因为洗牌事件丢了性命，最后，小心吴鸣。”

　　……

　　“她说的话还挺有道理。”秦琅跟在咖啡身后，大步从别墅里出来，朝着那辆黑色奔驰走去。

　　“都是废话。”咖啡冷冷地说着，伸手将车门打开，准备钻进去。

　　秦琅伸手将车门关上：“的确废话比较多，但必须考虑一点，我们究竟在做些什么？”

　　咖啡双手叉腰，有些气愤地看着他：“我不想告诉你，还有，别逼我出刀子。”

　　“如果你不告诉我，我很难做你的搭档。”秦琅无奈地说道。

　　“你本来就不是我的搭档！”咖啡说着便狠狠在秦琅肩膀上推了一把，打开车门坐了进去。

　　委屈地抬头看了看天色，乌云密布，阳光被遮了起来，要下雨了。

　　秦琅叹了口气：“我觉得我现在应该考虑如何在回家的路上不被淋湿。”

　　“喂！”这时，车窗摇了下来，咖啡探出半个脑袋，“愣着干嘛？上车！”

　　心头不自觉地一喜，秦琅微笑着跑了过去，拉开副驾驶座的车门钻了进去。

　　黑色奔驰飞快驶离这栋傍山别墅，在公路上疾驰而过，两滴雨点打在了挡风玻璃上，然后越来越多，变成雨幕。

　　雨刮器在玻璃上飞快地清刷，将又一次堆积起来的雨水甩出去。

　　车内，咖啡掏出一包奥利奥扔在仪表盘上，拿了一块叼在嘴里。

　　秦琅冲她眨了眨眼睛：“我好像有点饿。”

　　“中午吃那么多还饿，你是饿死鬼投胎啊。”咖啡嘴上这么说，却夹了一块饼干出来。

　　“当心！”就在这时秦琅忽然大声叫了起来。

　　等咖啡反应过来，只感觉车门被外力狠狠地撞上，饼干脱手而出！


第二百二十七章 半路杀出个大黄蜂

　　“你是要跟他们同归于尽么？”秦琅看着咖啡的表情，挑了挑眉毛。

　　后者正用力踩着油门，引擎发出呜呜低鸣，对面那两辆银色本田车不由地停了下来。

　　这是一个宽阔的停车场，两旁挺着许多静默的汽车，仿佛没有生气的尸体。

　　雨水不停落下，宛若洗礼的战歌。

　　“同归于尽这个词用得不好。”咖啡嘴角微微上扬，扭头看向秦琅，“应该是干掉他们更合适。”

　　话音未落，她脚尖猛地点下油门，右手换挡，车轮与地面亲密摩擦。

　　那两辆本田车里的人竟不由自主颤抖起来，对面耀眼的灯光。

　　如同幼小的生物见到食物链顶端的霸主一样，内心隐藏的恐惧像是要令人窒息。

　　追与被追只在弹指之间！

　　当咖啡将手刹松开的瞬间，奔驰车引擎盖两侧忽然掀了起来，两团气流从狭长的缝隙内喷薄而出，将周围的雨滴劈向远处。

　　车身两旁仿佛填了一对张开的翅膀！

　　但这双翅膀代表的不是天使，而是魔鬼。

　　本田车里的人面如土色，急忙调转车头朝反方向逃了出去。

　　车尾后方的恶魔毫不停歇，速度越来越快，马上就能追上来将他们撕成碎片！

　　车内，秦琅挑了挑眉毛，这两片空气到让他想起了死神拉力赛中的那辆黑色跑车：“你改造了它？”

　　咖啡看了他一眼，带着“你这不是废话”的表情。

　　“看来你是个机械天才。”秦琅有些尴尬地把话题扯开。

　　“我天赋异禀，你没见到的还多着呢。”咖啡毫不避讳地说道。

　　秦琅笑了起来：“你还真是骄傲自满。”

　　“这叫自负，你个白痴。”咖啡将车速又提高了一些，那两团空气到将停在一旁的一辆汽车割开了巨大的口子，车顶堪堪脱落！

　　“哇哦，威力可真不小。”秦琅皱了皱眉头，“把别人的车弄坏了，要赔钱的吧？”

　　“你能不能不要说话？”咖啡恨恨地盯着他。

　　秦琅耸了耸肩：“好吧，我闭嘴。”

　　而就在咖啡回头的瞬间，一道黄色的影子猛地从侧面冲了出来，在灯光下异常刺眼。

　　“雪特！”咖啡大叫一声，急忙踩下刹车，车轮顿住擦着地面滑了出去，一大片水花散落空中。

　　幸亏秦琅紧紧抓着车门上的扶手，要不然肯定已经被直接从挡风玻璃里摔出去了。

　　只见一辆黄色的雪福来停在他们面前，两条黑色的斑纹从引擎盖一直越过车顶结束在背后箱上。

　　两人没想到竟然会突然冲出这样一辆跑车，看来是有人要从车位里出来。

　　“大黄蜂，我喜欢这辆车。”咖啡眯了眯眼睛。

　　“大黄蜂？什么大黄蜂？”秦琅有些好奇地问道。

　　“你要是看过变形金刚你就知道了——电影版的。”看到秦琅要说话咖啡急忙补充了一句。

　　“别管它了，追上那些杀手再说。”秦琅瞄了一眼远处那两辆本田。

　　咖啡点头，扭转车头就要离开。

　　砰！

　　大黄蜂毫不顾忌地冲了上来，用力装在咖啡的车头上，而它自己的车头也被空气到劈开了两条裂缝！

　　“可惜了一辆好车。”咖啡怨念地说着，不退反进，用力踩下油门想要将对方顶开。

　　可那辆大黄蜂却丝毫没有畏惧的意思，像是较真一样顶了上来，只见双方的车轮都在飞快地和地面摩擦，水花被溅得到处都是。

　　秦琅有些无奈地将双手枕在脑后：“看来今晚要和这辆漂亮的黄色跑车耗着了。”

　　他扭头朝车窗外看了一眼，那两辆本田车早就已经不见了踪影。

　　咖啡没有理他，而是用力拼命踩下油门——这辆大黄蜂也是敌人？！

　　车身不停地颤抖，引擎盖上已经开始冒起滚滚浓烟，车轮更是烫得像要燃烧一般。

　　秦琅从咖啡面前的袋子里掏出最后一块奥利奥，挑了挑眉毛：“最后一块了，谁吃呢？”

　　“你不准吃。”咖啡果断地回答。

　　“一人一半吧。”是句号，不是问号。

　　于是在和对面那辆大黄蜂不停地对撞的紧张时刻，秦琅轻松自如地将奥利奥扮开，把粘着奶油的一片塞进咖啡嘴里。

　　“我对奶油过敏。”抛下这一句，秦琅便伸手在仪表盘上按了一下，那两团凶悍的空气刀停了下来。

　　“谁让你擅自乱按的！”咖啡气势汹汹地说道，“还有奶油吃多了会发胖你不知道吗？”

　　“那你还吃那么多饼干。”秦琅微笑着推开车门，伸手探了一下：“雨停了，去见见对面那位故人。”

　　……

　　今天欧阳少谦心情一点都不好。

　　一大早起来发现自己定制的纯天然海藻泥洗面奶用完了！

　　约好的发型师由于半路被一群混混堵截迟到了整整三个小时！

　　定制的全球限量版阿玛尼西服竟然被酒店服务员擅自拿出去干洗，拿回来就皱成一团了！

　　还有什么比今天更倒霉的吗？

　　没有了！

　　而且小李子还屁颠屁颠地跟在他后面拍马屁！拍马屁有什么用啊！下午的时尚盛典还让他怎么出去见人！

　　于是光着身子只挂着内裤在房间里抓狂了三个小时，欧阳少谦终于累了，坐在沙发上大口喘着粗气。

　　小李子坐在对面，正在给他削苹果：“谦少，不要生气了，没有这些，您还是一样帅啊，如果有魔镜的话，他一定会说您是这个世界上最帅的男人！”

　　“你确定吗？”欧阳少谦摸了摸下巴问。

　　小李子一看自己主子恢复了平静，急忙说道：“这是无容置疑的嘛，看看我们谦少，多么风流倜傥，英俊潇洒，美貌如花，一定前世天神下凡！”

　　“呵呵。”欧阳少谦干笑了两声，嗖地站了起来。

　　“谦……谦少……您要干嘛？”小李子抬起头来，有种不祥的预感袭上心头。

　　欧阳少谦深吸了一口气：“我休息完了！”

　　“休息？”小李子愣了一下。

　　随即他就看到欧阳少谦猛地抓起沙发上的抱枕砸了出去：“我的洗面奶怎么还不送过来！还有衣服！我要衣服！时尚盛典我已经不想去了！”

　　“谦少……”小李子将他打断。

　　“你又咋了？又想拍我马屁啊？”欧阳少谦瞪了他一眼。

　　“不是。”小李子低头看了看手表，“已经四点二十了，可以不用去了。”

　　“什么？四点二十了？四点二十了！”欧阳少谦一把将他从沙发上拽了起来，“这么晚了你怎么都不告诉我一声！”

　　小李子举起双手投降：“谦少，我之前一个小时都在跟你唠叨时间的问题……”

　　“你的意思是我自己没把握好时间吗？”欧阳少谦瞪大眼睛。

　　“当然不是这个意思！我的意思是时间过得太快了……哈哈……哈……”

　　欧阳少谦一把将他扔到了地上，拿起沙发上的抱枕压在小李子脸上：“你个没用的家伙！真是害死本少爷了！本少爷要杀了你！”

　　滴滴滴！

　　“少爷……电话……”小李子被枕头闷得喘不过气来。

　　滴滴滴！

　　“少爷……你的电话……”一边含糊不清地说着，一边从口袋里把手机掏了出来。

　　欧阳少谦这才松开手，疑惑地将手机接了下来，这是他脱光衣服抓狂之后寄放在小李子那里的。

　　“有话快说有屁快放！”对着手机欧阳少谦直接大吼了起来。

　　对面的人愣了一下，没想到自己少爷会发这么大的脾气，过了一会儿才胆战心惊地说道：“少爷……发现他们的踪迹了……”

　　“谁啊？”欧阳少谦愣了一下，接着就反应过来，兴奋地叉着腰，“那两个混球吗？他们在哪里？我现在就去干掉他们！”

　　“……”

　　所以说一个人的心情是会变的，前一秒你可能沮丧得想要割脉，后一秒可能就高兴地想要跳脱衣舞。

　　这一点在欧阳少谦身上被完美地阐释，转变情绪几乎达到了没有任何衔接的高深境界。

　　于是他就驾着车库里那辆大黄蜂冲了出来，一路赶到了那两个混球所在的地方，埋伏了三次之后，终于在他们大意的时候冲了出来，用自己的和车头顶住了他们的车头！

　　虽然感觉不是很划算，但欧阳少谦心里坚定的信念告诉他，今天的不开心，一定都是为了让他能够在这个时候彻底爆发出来，然后将这两个家伙干掉！

　　“一定是这样没错的！”欧阳少谦用力握紧拳头，脸上绽放出兴奋地笑容。

　　不过很快笑容又一下子收敛了起来，他发现对面奔驰车上下来了一个男人。

　　“就是那个叫猎色的混蛋啊！他怎么下车了？还朝本少爷走过来了是什么情况？哼，这不是找死吗，我身边可是有武器的！”欧阳少谦摸了摸副驾驶，空空如也？

　　“什么？！”欧阳少谦不可思议地将视线投了过去，本来放在那里的大铁锤怎么不见了？

　　对了，想起来了，因为太重所以没拿出房间！

　　“没拿出房间？！”欧阳少谦大叫一声，拿起手机狂吼起来，“小李子！小李子！护……”

　　最后一个驾字还没说出口，车门便被人从外面拽开，冷风吹了进来，让他浑身一颤。

　　只见秦琅一手撑在门上，另一只手擦了擦鼻尖，微笑着说道：“晚上好啊，谦少爷，下来吹吹风吧，车里怪热的。”


第二百二十八章 赌注：大黄蜂

　　秦琅很委屈，本来他可以过得更舒服一点，可以坐在诊所里替病人看看病，晚上下个馆子吃点好东西然后睡个好觉，但现在显然不会再有这种平静的生活。

　　不过幸好这条路是秦琅自己选择的，无论这个选择是不是正确，但他相信自己在做什么。

　　所以相对来说，这里更加委屈的应该是欧阳少谦，他没有要求不去参加那个该死的时尚大典，但他却错过了，他打算来这里收拾秦琅咖啡，但最终这个梦想也破灭了！

　　就像是刚刚因为丢了一个泡泡糖痛苦了几个小时，有人猛然间丢给你一串冰糖葫芦，你很开心地伸手去接，发现自己没接到！

　　现在欧阳少谦心里差不多就是这种感觉，作孽啊，放着好好的少爷不当，偏要出来找别人报仇。

　　所以秦琅觉得他虽然委屈，但和自己一样，很大一部分都是自找的。

　　“下来吹吹风吧，少爷。”秦琅擦了擦鼻尖，十二月的天气已经很冷了，特别是下过雨之后，更是有点刺骨。

　　“太冷了，本少爷不乐意。”欧阳少谦觉得自己对面这个混球笑得很蜇人，但他还是要保持少爷风度。

　　秦琅嘴角露出了微笑：“那要我带你下来吗？”

　　欧阳少谦愣了一下，似乎正在思考这个问题的可取性。

　　“那你自己下来吧。”秦琅退后一步，将车门替他完全打开。

　　夹着零星雨点的寒风卷进来，激得欧阳少谦一个冷颤。

　　不过他很快就恢复了正常，手指悄悄按了一下电话，无奈地说道：“看在你这么诚恳的份上，那本少爷就下来吧。”

　　秦琅做了一个请的姿势，欧阳少谦便纵身跳了下来，他只穿了一件毛衣，冷风从缝隙里穿进去，让他的毛孔瞬间收了起来。

　　“单挑吗？”欧阳少谦抖擞了一下肩膀，虽然他没有拿那个专门替秦琅定制的大铁锤，但并不代表他对自己不自信。

　　上一次是因为自己喝醉了所以才会被他戏弄，现在处于清醒状态，他就不信自己这么多年的搏击训练是白费时间。

　　秦琅微笑地看着他，上下打量了他一遍：“要是输了，你会哭吗？”

　　“看不起我么混蛋！”欧阳少谦用力握紧拳头展示了一下二头肌，可惜寒风吹过冻得他有些哆嗦。

　　“让你三招，来吧。”秦琅朝后退了一步，反正那些杀手已经远去，那干脆和这个少爷撇清关系好了。

　　不过听到秦琅的话，欧阳少谦显然有些生气了，这家伙竟然如此看不起人，那就让他好好吃吃苦头！

　　想到这里，他用力握紧的拳头瞬间朝前打了出去，夹着一股旋风，竟然威力不小。

　　秦琅挑了一下眉毛，一收小腹，那拳头就贴着衣摆擦了过去。

　　“不过。”秦琅微笑地看着面前这个脸蛋帅到无可挑剔的三少爷，“你还有两招，然后我会反击。”

　　……

　　咖啡百无聊赖地看着空地上两人正在徒手搏斗的男人，车头灯照在他们身上，有种舞台聚光灯的效果。

　　“实在是无聊透了。”咖啡撅了撅嘴，习惯性把手伸到袋子里去，发现最后一块奥利奥已经吃掉了。

　　所以她的目光只好聚集到了对面那辆大黄蜂上，虽然车头被撞得有些变形，但是那种独一无二的气质还是令人神往。

　　不得不说，咖啡真的很喜欢这种机械的东西，特别是对赛车情有独钟。

　　所以没有任何理由，可能只是出于心里的本能，她推开车门走了下去。

　　寒风袭来，她用手紧了紧外套，大步朝对面的大黄蜂走了过去，近距离的观赏才能判断一辆车真正的好坏。

　　另一边，躲过欧阳少谦第三招的秦琅正好看到了咖啡，不觉挑了挑眉毛，嘴角露出了一抹微笑。

　　“谦少。”秦琅微笑地看着欧阳少谦，“我们来打个赌吧？”

　　“说说看，是不是能引得起本少爷的兴趣！”欧阳少谦停下了攻击。

　　“像我们这样的单挑实在是太无聊了，来点赌注吧？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“好！我喜欢赌注！”欧阳少谦笑了起来。

　　秦琅将目光移向了一旁的大黄蜂：“如果你被我打倒了，就把这辆大黄蜂送给我。”

　　欧阳少谦眯起眼睛：“那要是你输了呢？”

　　“我给你当小弟。”秦琅轻松地说道。

　　跑车和小弟，听起来好像有点不太划算，但欧阳少谦可不认为自己会输，他本来就是为了把秦琅揍一顿而来的，现在还能把他收服做小弟，不是赚了吗？

　　既然这么打算好了，那就定下来吧！

　　“成交！”欧阳少谦自信地说道。

　　吱——！

　　就在这时，远处一辆黑色轿车歪歪斜斜地冲了上来，由于刹车过猛在地上划过一条轨迹，在秦琅等人五米远的地方停了下来。

　　“谦少！”车门被猛地推开，小李子大呼小叫地冲了出来，背后还跟了四个黑衣男人。

　　“小李子！你来的好慢啊！”欧阳少谦挺了挺胸膛，刚才下车的时候他已经用手机通报了自己的位置。

　　小李子急忙跑了过去，将自己身上的长衣脱下来披在欧阳少谦肩上：“谦少我们已经是全速了，甚至还闯过了五个红灯，撞坏了三个路障，差点碰到六个路人……”

　　“够了够了，烦死了！”欧阳少谦朝他挥了挥手，这家伙还真是唠叨得没完没了。

　　“是是！”小李子赶紧点头，随即就讲目光看向了对面的秦琅，还有——还有旁边将大黄蜂引擎盖掀开打量着发动机的咖啡。

　　“喂！你这是在干嘛呢？那是谦少的车子！”小李子赶紧指着咖啡叫了起来。

　　“引擎没有好好预热过，磨损十分严重，火花塞也有点老化了，液压也有问题。”咖啡低头在各种器械里摆弄着，自言自语。

　　看着她的动作，秦琅不由地笑了起来，他又发现这个女人可爱的地方——当她面对机械的时候，竟然可以完全忽视周遭的情况。

　　不过，他为什么要说“又”发现？

　　“算了，让他看吧，不就是一辆车嘛！”欧阳少谦耸了耸肩，对秦琅眯了眯眼睛，“这样吧猎色，无论输赢，这辆车都送你了，咋样？”

　　“输了是你应该给我，赢了算是你奖给我，听起来不赖。”秦琅点了点头。

　　一旁的小李子听得有些摸不着头脑：“谦少，你们是什么情况？我怎么听不明白啊？”

　　“没什么，我们刚刚打了个赌而已。”欧阳少谦说着，就朝远处那几个黑影保镖挥了挥手，“你们几个让开点，待会儿不要进来插手，不然小心本少爷把你们拉出去喂狗！”

　　“是！是！”那几个保镖拼命点头。

　　“那我们开始吧。”秦琅耸了耸肩。

　　欧阳少谦嘿嘿一笑，脚尖用力，一个箭步冲了上去，握拳，冲击，一气呵成！

　　不得不说，虽然欧阳少谦平日里看起来就是个纯正得不能再纯正的小白脸，但真正打起来的时候，所展现出来的格斗能力竟然丝毫不弱！

　　平日里能够坚持锻炼身体，一周去五次健身房，周末去散打特训，造就了欧现在的欧阳少谦。

　　他是少爷里最能打的，是能打的人里最小白脸的。

　　所以，他相信自己的实力，面前这个叫猎色的家伙，看起来也不是很厉害的样子，没身高没体重，只要像击打沙包一样挥出拳头，就能够……

　　砰！

　　欧阳少谦眼前一黑，捂着鼻梁就朝后倒了下去。

　　没错，他的确觉得自己很厉害，不过也只是自己那么觉得而已。如果他遇上别的富二代，很可能已经被他轻易放倒在地了，可惜，他遇上的那个男人叫秦琅。

　　“还能起来吗？”秦琅微笑，车灯照在他后背上，让他看起来高了一大截，特别是俯视的时候。

　　“谦少！”小李子大惊失色，急忙朝欧阳少谦冲了过去。

　　“别动！滚回去！”欧阳少谦伸手将他止住，揉着生疼的鼻子，缓缓站了起来。

　　“本少爷怎么可能被你这么轻易地打败？开什么玩笑，刚刚是我大意而已！”说着，欧阳少谦用力将手松开，两道血迹顺着鼻孔流了下来。

　　见到这一幕，秦琅有些愧疚地耸了耸肩：“不好意思，刚刚好像打得太重了。”

　　“你不知道打人不能打脸吗？你这让我怎么见人啊！”欧阳少谦大喝一声，就猛地朝他冲了过去。

　　“就是！我们少爷的脸你可敢打！要打就打我！不准动我们少爷！”小李子一马当先拦在秦琅和欧阳少谦中间。

　　“小李子！”欧阳少谦擦了擦嘴角，“让开吧。”

　　“可是……”小李子有些不情愿地转过头来。

　　“本少爷要亲自对付他！”欧阳少谦冷笑。

　　“这么好的车，竟然一点都不知道保养，而且很多地方还值得改进，如果能够在这里多装一个涡轮增压，速度应该会更快……不对，这样会拖累抓地力，还是在这里装n20推进更好一些……”没有理会旁人，咖啡拄着下巴，喃喃自语，那摸样，看起来可爱极了。

　　……

　　噗通！

　　秦琅有些不忍地看着欧阳少谦再度跌倒在地上，叹了口气：“谦少，这已经是你第十八次摔倒了，你的毅力真的很让人佩服。”

　　“我还可以……”欧阳少谦想要从地上爬起来，却发现身体已经疲惫得无法动弹。

　　更要命的是，他的脸竟然已经没有知觉了！不是肿不是痛，是完全没知觉了！

　　“少爷！我去帮你报仇！”小李子大叫一声，急忙招呼远处那几个保镖。

　　“别动！”欧阳少谦像是喝醉了一样迈着凌乱的步伐，“我要……我要亲自干掉他……你们谁也不能动……”

　　“可是……”小李子有些怨念地说道。

　　“闭嘴！”欧阳少谦有些睁不开眼睛，“我是少爷，你要听……听我的！”

　　“好了。”秦琅看着他爬起来又滚倒在地上，叹了口气，伸手招了招小李子，“有没有纸？”

　　“你这个家伙，把少爷打成这样子，我们一定不会放过你的！”小李子上前一步恶狠狠地说道。

　　要不是欧阳少谦不让动手，他早就带着那些保安冲上去群殴了，这个叫猎色的家伙真是太猖狂了，猖狂到了极点！

　　秦琅没有理他，嘟哝了一下嘴：“既然没有纸那就只好这样了，幸好我今天出门的时候顺手拿了支笔。”

　　说着，他就大步朝欧阳少谦走了过去，扒开笔帽，大大方方地在欧阳少谦衣服上写了一串字。

　　“不要擦掉，这是药方，回去按照这个剂量外敷内服，他的脸会好的很快。”对目瞪口呆的小李子说完之后，秦琅回头看了一眼猪头般的欧阳少谦。


第二百二十九章 你跟他有点像

　　果然超级跑车的感觉和普通轿车就是不同，之前坐了咖啡的那辆奔驰，现在再坐到这辆大黄蜂里感觉就已经完全不同，尽管那辆奔驰已经经过了咖啡的改装，但有些舒适度还是无法被更改的。

　　咖啡很淡然地坐在驾驶座上，一边踩着油门，一边微笑。

　　“谢谢。”过了好一会儿，她忽然转过头来说道。

　　秦琅愣了一下，有些反应不过来：“你说……说什么？”

　　“谢谢。”咖啡又重复了一遍，没有丝毫修饰。

　　“谢我干什么？”秦琅有些不自然地擦着鼻尖，这个女人突然这么温柔，倒让他有些不习惯了。

　　“我欠你一辆车。”咖啡耸了耸肩，“下次有机会还给你。”

　　秦琅无所谓地笑了起来：“不用啦，反正我要这样的车子也没用，就当是圣诞节礼物好了。”

　　“圣诞节？”咖啡饶有兴趣地看着他，“你也过这个节日？”

　　挑了挑眉毛，秦琅不由地笑了起来，咖啡肯定好奇，一个连西餐都不会吃的人怎么会过西方人的节日呢？但凡事总有那么点例外，秦琅就是例外中的典型。

　　“因为我信基督教。”秦琅淡然地说道。

　　“没看出来。”咖啡毫不掩饰心中的不信。

　　“为什么呀？”秦琅有些不乐意了。

　　“你读过圣经吗？周末做礼拜吗？平时祷告吗？”咖啡冲他挑起一根眉毛。

　　听完这些问题，秦琅深深地思考了一会儿，最后果断地摇了摇头，“你说的这些我一个都没做，不过圣经我倒是看过旧约部分的前三分之一。”

　　“看懂了吗？”咖啡笑了起来，在路灯的照耀下，她的脸庞多了几分柔美。

　　其实这个女正太长得还很不错吧？秦琅心里笑了起来。

　　“没看懂。”秦琅无所谓地说道。

　　“就知道你看不懂。”

　　“凭什么？”

　　“凭你够笨啊。”咖啡转头看了他一眼，“而且还很二。”

　　什么？竟然有人说他蠢，说他二！这还有没有道理了！开什么玩笑，我秦琅像是蠢货吗？

　　“大家彼此彼此啦！”秦琅不服气地说道。

　　咖啡没有理他，而是将目光投向了远处，隐约间，她的眼中似乎闪过意思落寞。

　　“怎么了？”秦琅收起了笑脸，有些疑惑地问道。

　　咖啡回过头来：“我想到了一个人，你跟他有点像。”

　　“是吗？”秦琅忽然莫名地有些失落，“他是个什么样的人？”

　　“说不清。”咖啡叹了口气。

　　“有时间可以引见一下吧，摸不透的神秘人还真是有吸引力。”秦琅微笑地说着，但心里却莫名地有些笑不出来，他也不知道该如何形容现在的心境。

　　咖啡撇头看着他，挑起一根眉毛：“你见不到他，因为我也没见过。”

　　“你的意思是……你在网恋？”秦琅想起了很久以前看过的一个报道，网恋女孩见网友被强奸之类的。

　　不过这种事情肯定不会发生在咖啡身上。

　　“雪特，你的脑子里都装了什么东西。”咖啡没好气地哼了一声，“那个人是个神话。”

　　“原来你是在yy？”秦琅很认真地说道，直到被咖啡那寒冷的目光吓到为止。

　　“跟你说了你也不知道。”咖啡哼了一声把脑袋移向一旁。

　　“你不说怎么知道我知不知道？”秦琅耸了耸肩，“其实我也是很博学的，天文地理人文艺术都有所了解哦！”

　　咖啡犹豫了一会儿，最后转过头来，仔细地打量着秦琅——反正这个白痴医生也不可能知道这些事情，说出来也没什么关系，就当是缓解心头的情绪好了。

　　打定了注意，她便点了点头，缓缓说道：“我不知道他叫什么，我只知道他又一个代号，叫‘黑天使’。”

　　“黑天使？”秦琅身躯剧烈地颤抖了一下。

　　“你怎么了？”见到这一幕咖啡不免皱起了眉头，难道这个家伙真的知道？

　　“没事，只是觉得这个名字比较难听而已。”秦琅耸了耸肩。

　　“你懂什么。”咖啡眯起眼睛，鄙视地看着他。

　　秦琅急忙摆手：“当我什么都没说！”

　　“哼！”咖啡扭过头去不再理他。

　　感到气氛一下子缓解了下来，秦琅用手摸了摸额头，将视线移向了窗外，看着不停后退的夜景。

　　“黑天使？她竟然崇拜黑天使？真是个傻瓜，或许当她知道真相的时候，会掉眼泪吧？”

　　……

　　依旧是那昏黄的灯光，依旧是那张柔软的巨大沙发，依旧是那个举着酒杯的中年男人，一边品尝美酒，一边看着面前的手下。

　　“龙头，我们失手了。”一个带着眼镜的年轻男人战战兢兢地说着，房间的温度刚刚好，但他额头却满是汗水。

　　“所以你们就这么回来见我了？”吴鸣抿了一口红酒，饶有兴趣地问道。

　　“我们……”

　　“你们怎么不去死呢？”坐在吴鸣旁边的赵峰猛地站了起来。

　　巨大的压力扑面而来，眼镜男吓得直接跪倒在地，急忙磕着响头：“当时情况太危机，我们也是无奈而为，请龙头恕罪！”

　　赵峰冰冷地打量着他们，沉声说道：“还记得你们的任务是什么吗？”

　　“杀……杀死秦琅和咖啡……”眼镜男吞下一口口水。

　　“那现在呢？”赵峰眯起眼睛。

　　“让他们逃走了……”

　　“不是让他们逃走。”赵峰纠正道，“是你们被吓得逃回来了。”

　　说到这里，赵峰猛然间从腰间拔出一把黑色手枪，对着眼镜男的脑袋。

　　砰！

　　火光，青烟，男人倒在血泊之中，不停地抽搐。

　　“阿峰呐！”吴鸣将酒杯放了下来，微笑地抬头。

　　“龙头。”赵峰低下头来，一脸恭敬地说道，“这样的垃圾，只会拖累我们的脚步。”

　　吴鸣满意地点了点头：“没错，你做的很对。其实这一次我们的任务已经达成了。”

　　“您的意思是……”赵峰有些疑惑，不是说要干掉秦琅和咖啡吗？现在被他们逃走了有什么好处？

　　“他们死不死，都会引起猜忌，我们要做的，就是推波助澜。”吴鸣轻松地说道。

　　赵峰思索了片刻，随机点头道：“龙头说的没错，我们已经成功嫁祸出去了，只要外面越乱，对我们的行动就越有利，不过秦琅终究是个绊脚石，最好还是找人……”

　　说到这里，他便用手在自己脖子上划了一下。

　　“这就要看你了。”吴鸣微笑地望着他。

　　“属下一定不会辜负龙头期望！”赵峰用力点头，这是他能够博得信任的绝佳机会，也是他替自己铺路的绝佳机会，一定不可以错过。

　　“很好！”吴鸣点了点头，颇有深意地看着赵峰的手枪，“不过阿峰，以后跟我喝酒的时候，就别带这种东西了。”

　　赵峰一愣，急忙将枪扔在了地上眼镜男的身上：“不会有下次了。”

　　吴鸣满意地点头，低头喝酒。

　　“来人，清理一下地板！”赵峰朝门外喊着，眼中闪过阵阵寒光——过不了多久，我就会取代你的位置，等着瞧吧，吴鸣！

　　……

　　秦琅推开诊所大门，刚刚开灯的刹那就被趴在桌上的秦小桃吓了一跳。

　　“你怎么在这里啊？”秦琅皱起了眉头，有些疑惑地问道。

　　“婉姐姐不在，我很无聊，就到这里来看药名。”秦小桃嘟哝着嘴，有些无奈地说道。

　　“那你怎么不开灯？难不成你有夜视能力，那就是医学上的奇迹了。”秦琅笑着说道。

　　秦小桃瞪了他一眼：“才不是呢！我是看着看着睡着了，所以才关灯的！不过我一关灯，就发现了一个好东西。”

　　说到这里，她就把双手举了起来，那是一个小塑料袋，类似犯罪现场采集样本的袋子，里面装了小半包蓝色的液体！

　　秦琅不免疑惑起来，他可不记得自己诊所里还有这种乱七八糟的东西。

　　“关了灯以后它就会发光呢。”秦小桃好奇地说道。

　　“什么？”秦琅伸手将等关上，果然那东西正在黑暗中散发着淡淡的蓝光，如同一颗坠落的新星。

　　“把东西给我！”秦琅将灯打开，一脸紧张地说道，语气也不知不觉加重了许多。

　　秦小桃委屈地撅了撅嘴，把袋子递了过来：“给你就给你嘛在，这么凶干什么。”

　　“不好意思。”秦琅也觉得自己有些失态。

　　“这到底是什么呀？”秦小桃也没放在心上，一蹦一跳地走了过来问道。

　　秦琅将东西举到眼前看了一眼，又将袋子拆开，鼻尖凑上去闻了一下，眉头紧皱！

　　“这到底是什么呀？”秦小桃一脸好奇地问道。

　　秦琅回过头来，面色凝重地吐出两个字：“毒药。”

　　“啊？”秦小桃顿时脸色大变，脚下一轻就朝后倒了下去。

　　秦琅吃了一惊，急忙伸手扶住她的细腰：“你怎么了？”

　　“我忽然……忽然不能动了……”秦小桃惊愕地说道。

　　“你是不是碰过这些东西？”秦琅沉声质问。

　　秦小桃委屈地卷起袖子：“我把它擦在了胳膊上……呜呜……”

　　“你这个白痴！”秦琅忍不住骂了一句，立马将她抱了起来，“别怕，有我在！”


第二百三十章 毒药样本

　　秦小桃脸色紧张地看着秦琅，两道秀眉都快拧在一起了，可想而知她现在心情有多么担忧。

　　当然这是再正常不过的情况，看到这么好看的夜光水，调皮的秦小桃想涂一点在身上看看会有什么效果，只可惜她低估了这些夜光水的破坏力。

　　“不要怕，有我呢。”秦琅看着坐在床上的秦小桃，皱着眉头问道，“你现在觉得怎么样？”

　　“呃……身体好像好了一点，不过手上有点凉凉的……”秦小桃思考了一会儿。

　　“说明你的毒素还没有完全散开。”秦琅伸手在他胳膊上拍打了几下，“痛吗？”

　　秦小桃摇了摇头：“不是很痛。”

　　“那这样呢？”秦琅加重了手上的力道，啪嗒啪嗒用两根手指抽打着她的胳膊。

　　“痛死了！”秦小桃大叫起来，急忙将胳膊收了回去，用力揉捏着被秦琅打到的地方，露出了委屈的表情。

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“小桃，我用的是中医最有效的拍打疗法，可以让你被涂抹到毒药的皮肤自己将毛孔张开，可以让毒素顺着汗水一起被排出体外，是非常有效的办法。”

　　“可是……可是好痛啊！”秦小桃捂住胳膊。

　　“别怕，我是为你好。”秦琅微笑。

　　“不要！这样打痛死了，不如用你最拿手的针灸来逼毒吧？”秦小桃转念说道。

　　秦琅挑了一下眉毛，点了点头：“也行，那你把手伸过来。”

　　“好！”秦小桃认真地把胳膊伸了出来，一脸崇敬地看着秦琅。

　　这家伙虽然长得没有那么惊天动地，但起码还算顺眼，五官也挺端正，特别是认真起来的时候，看起来还挺有男人味道。

　　“我先帮你消毒。”秦琅从药柜里拿出一大瓶酒精，用消毒棉花沾了之后来回在秦小桃纤细白皙的胳膊上擦拭着。

　　“舒服吗？”秦琅将棉花扔进垃圾桶里，扭头冲她微笑了起来。

　　“还行，如果这时候能吃一包爆米花就好了。”秦小桃嬉笑着说道。

　　“好了，别开玩笑了，我现在来帮你逼毒。”

　　说到这里，秦琅就从怀里将银针掏了出来，平摊在桌子上。

　　这一刻，秦小桃的眼中猛地闪过两道精光，视线不停地在那卷银针上徘徊不定。

　　过了好一会儿她才颤颤地问道：“这卷银针你一直都带在身上吗？”

　　“是啊。”秦琅点了点头，抽出几根银针在酒精里消毒。

　　“为什么一定要带在身上啊？”秦小桃疑惑地眨了眨眼睛。

　　秦琅耸肩：“为了方便治病啊。”

　　“就这么简单？我不信。”秦小桃撅了撅嘴，伸出手来捏起其中一根银针打量着，“是不是因为这些银针很贵重啊？或者对你有什么特别的意义？”

　　“哈哈，你很聪明。”秦琅伸手在她脑袋上摸了一下，将手里那根消毒过的银针举到秦小桃面前，“它是非常珍惜的东西，每个人都有自己的最爱。”

　　“秦琅的最爱就是这几根针啊？”秦小桃有些不悦地嘟了嘟嘴。

　　“当然不是，它只是我最爱的物品，我还有最爱的人呢。”秦琅微笑，“我要扎针了，忍一下。”

　　“很痛吗？”秦小桃有些担忧地看着针尖，眼神无辜可怜。

　　“就跟被蚊子蛰一下一样。”秦琅刚刚说完，也不等秦小桃说话，就飞快而又精准地扎了下去。

　　他这么做就是为了分散秦小桃的注意力，本来这个小妮子正打算说话，没想到秦琅就啪叽一下扎进了她的皮肤，连惨叫都来不及发出来就已经结束了！

　　这也太快了吧，这样还怎么装可怜啊？

　　看到秦小桃一脸委屈和失落，秦琅忍不住笑了起来，她已经十八岁的人了，除了身材发育超出了正常人之外，在别的方面似乎更像一个不懂世事的小萝莉。

　　她完全符合了宅男心目中胸大无脑易推倒的最高境界，就像是漫画人物活在现实世界一样。

　　不过没有原因的，秦琅总觉得这个女孩背后还有个故事，至于是个什么故事，他暂时还没有找到足够多的线索。

　　只是他希望最后这个故事被揭晓的时候，不会那么催人落泪就好。

　　“秦琅。”秦小桃看着手上扎着的银针，两只大眼睛泪汪汪地转着，“你为什么这么在意这些银针啊？”

　　“因为它很重要。”秦琅没有什么顾虑地说道。

　　“是什么很重要的人送给你的吗？”秦小桃看着他将第二根银针拿起来，不由地朝后退了一点。

　　“嗯……算是吧。”秦琅犹豫了一下。

　　而这一秒的犹豫，让秦小桃有些疑惑，这人对于秦琅来说究竟重不重要？为什么他的回答会这么含糊？或者说，这背后究竟有什么故事？

　　不过看着秦琅的表情，秦小桃并没有继续询问的意思，她知道就算自己问了，这个男人也不一定会说出来。

　　“那除了这卷银针，秦琅还有喜欢的东西吗？”秦小桃笑着扯开话题。

　　“有啊。”秦琅点了点头，“我还喜欢我身上的衣服裤子，还喜欢诊所里的各种药品，还有门外那辆摩托车也是我喜欢的东西。”

　　秦小桃皱了皱眉头：“你喜欢的东西还真是没品位呢。”

　　“喜欢什么，和品位没关系吧。”秦琅微笑，“我们不能阻止一个人喜欢自己所喜欢的，就像我们不能阻止生老病死一样。”

　　“可是你可以啊！”秦小桃眨着眼睛，“你可以让人起死回生！”

　　秦琅不由地笑了起来，这夸奖也夸得太不到位了：“我能治好他们，是因为他们命不该绝，但人终有一死，应该看开。”

　　“真的能看开吗？”秦小桃低下脑袋，喃喃自语。

　　是啊，真的能够看开吗？秦琅心里默问。

　　如果真的能够看开的话，为什么他到现在心里还有那个巨大的心结？

　　如果真的能够看开的话，他为什么还是会不知不觉因为自己所爱的人卷进来？

　　如果真的能过看开……

　　这个世界上，有很多东西就是看不开的吧。

　　“它们有名字吧？”秦小桃指了指那卷银针，打断秦琅的思绪。

　　“是啊。”秦琅微笑着点头，将秦小桃胳膊上扎得那些针拔了出来，“它们有个好听的名字——磁龙九针。”

　　“磁龙九针……”秦小桃喃喃地说着，伸手在银针上摸了一把，冰凉彻骨，“其实也没什么大不了的嘛！”

　　……

　　送走了秦小桃，秦琅将自己一个人关在诊所里，眉头如锁，心情更是低沉到了极点。

　　他拿起那包蓝色的毒药，眯起眼睛来，幸亏秦小桃只是皮肤碰到了一点，中毒并不重，用了拍打逼毒外加银针刺激之后，很快就把她手上的毒素逼了出来，只要睡上一觉第二天剩余的毒药就会顺着汗水统统排出体外。

　　但秦小桃中毒只是一个意外，关键是毒药本身！

　　首先不说这东西究竟是什么毒，竟然有人潜进了他的诊所，并且在他桌上放了这个东西。

　　干这件事情的人是谁？他的目的又是什么？

　　这包毒药的成分秦琅并不清楚，但他知道只要触碰到皮肤就会其反应，而且，那毒药的味道，让他觉得有些熟悉，想起了前不久喝的那一杯酒。

　　秦琅拿起手机看了一下时间，半夜十一点。

　　她应该还没睡吧？肯定没睡。

　　就这么自问自答，秦琅翻开电话簿，找到了那个号码，花了好一会儿才发出了一条信息：“睡了吗？”

　　……

　　咖啡擦干头发，穿起睡衣，将毛巾折叠起来，整齐地放在架子上。

　　干净的浴室，毫无凌乱的感觉，巨大的玻璃被擦得干干净净，映衬着她的脸庞。

　　没有过多的帅气，多了几分柔美，黑发柔顺地贴在脸颊上，原来她变成女孩的时候竟是如此吸引人——比她扮成男人还要吸引人。

　　其实咖啡也不知道今天晚上为什么会跟秦琅说起关于黑天使的事情，现在回想起来，就觉得当时好像有点太冲动了，这么轻易就把自己内心的想法抛了出去，一点都不符合她的做事风格。

　　可当时看到秦琅的时候，她就是有种想要诉说的冲动，特别是秦琅那抹微笑，明明一点都不动人，却让她心中有着无限的触动。

　　黑天使，咖啡并不是真的没有见过，但那唯一的一次见面，实在是没见过差不多。

　　那时候，她跟在自己崇拜的哥哥身旁，然后……

　　滴滴滴！

　　手机突然亮了起来，将咖啡的思路打断——一条短信。

　　“睡了吗？”上面写着这几个字。

　　咖啡皱了一眉头，这家伙大半夜发短信过来干什么？吵人家睡觉。

　　“睡了”她很随意地发了回去，连句号都没有打。

　　两分钟之后，滴滴，手机亮起——今天有人闯进我的诊所了。

　　咖啡掀开被子躺到柔软的床上：恩哼。

　　一分半钟后，滴滴：他们在我桌上放了一样东西。

　　咖啡：哦？

　　一分钟后，滴滴：一袋蓝色的药水。

　　咖啡：然后？

　　半分钟后，滴滴：是毒药，而且是剧毒。

　　咖啡：关我什么事。

　　二十秒后，滴滴：当然和你有关，因为你也中了这种毒。

　　咖啡一愣，两道秀美锁起：李德约的毒药样本？！


第二百三十一章 蝠鬼寻人

　　破旧废弃的化工厂下，阴森冰冷的下水道内，昏黄朦胧的白炽灯从头顶洒落，如同一团帘幕遮在秦琅身上。

　　紧了紧外套，秦琅左右打量着这个通道，他没想到自己还是来到了这里，还是要去寻找那个该死的老家伙。

　　像是欢迎他的到来，头顶不时有一两只蝙蝠，扑扇着翅膀飞快掠过——就和它们的主人一样，诡异。

　　很快，秦琅就到达了这个阴森地下隧道尽头，那里是一堵铺满了显示器的高墙，每个屏幕上都不停地切换着整个城市的摄像头，监视着整个城市。

　　这是燕京地下最大的网络系统，所有的信息都会在这里交汇，但并不是存储在电脑里，而是存储于那个男人脑海里，没错，就是那个坐在椅子上的丑陋男人脑海里。

　　“你又来了。”鬼蝠脚尖点了一下，将椅子转过来，面对着秦琅。

　　巨大的黑色斗篷将他全部笼罩起来，只剩下一个小脑袋，以及脑袋上两颗相对来说大得离谱的眼珠子。

　　和上次比起来，鬼蝠似乎又难看了许多，头发几乎全部脱落，看起来像是纪实片里的外星生物。

　　“真无聊，竟然被你猜到了。”秦琅微笑着说道，眼睛一瞟，他发现旁边还放了张布满灰尘的椅子，看来鬼蝠这家伙早就已经准备好迎接他的到来，而且等了很久。

　　鬼蝠悠闲地伸出手，挠了挠所剩无几的头发，自傲地说道：“这个世界上，没有我鬼蝠不知道的东西。”

　　秦琅没有嫌弃破烂的椅子，一屁股坐了上去，有些担忧地说道：“你的大脑已经过负荷了，再这样下去，你会死得很快。”

　　“谢谢提醒。”鬼蝠满布褶皱的嘴角动了一下，像是在笑，“不过，我的大脑就是用来装信息的。”

　　“很多都是没用的信息。”秦琅耸了耸肩。

　　鬼蝠故意不回应他，转过身去，伸手在键盘上敲打了几下，墙上那数以百计的屏幕图像瞬间结合在一起，变成一张地图。

　　“你打算什么时候给我报酬？”鬼蝠尖锐的声音响了起来，就像是蝙蝠音一样刺耳，“加上这一次，已经有二十次了，我上次说过，二十次的时候要和你结算。”

　　“下次再说吧。”秦琅挑了一下眉毛，毫不在意，“我暂时也没什么你想要的，不是吗？”

　　“或许我对你的大脑比较感兴趣。”鬼蝠冷笑，伸出如同枯枝般的手指，在脑袋上划了一下，“你知道我喜欢研究人的大脑分布，像你这样的人，大脑一定很有趣。”

　　“等你有割开我脑袋的能力时再说吧。”秦琅轻松地笑道，“作为医生，我倒是很担心你这个怪胎有一天会因为操劳而死。”

　　鬼蝠收起了脸上的笑意：“那么，等下次来找我的时候，带我从这里出去吧。”

　　“你确定？”秦琅有些惊讶地看着他。

　　鬼蝠眯了一下眼睛，看不清楚他脸上的表情：“是的。”

　　秦琅将目光移向了鬼蝠的双腿，或者说，原本拥有双腿的位置，叹了口气：“如果你这么坚持，没问题。”

　　鬼蝠扯了一下嘴角，又在键盘上敲打了几下，随即地图就开始自动运转起来，某个街道的，闪烁着红色的小点。

　　“这就是你要找的人，现在赶过去应该不会……”

　　当他回过头来，发现秦琅已经不见了踪影，只剩下空荡荡的椅子突兀地转动着。

　　鬼蝠苦笑，拿起桌上的雪茄抽着，浓烟呛入鼻孔，随着咳嗽，他吐出一滩血痰：“臭小子，希望我能撑到你第二十一次来找我吧！”

　　……

　　装修平凡的房间，放置着朴素的家具，单调却又不乏味。

　　咖啡坐在沙发上，一边喝着清茶，一边等着茶几上的手机响起。

　　那是经过五层加密的超级电话，只能和特定的几个人进行联络，而且可以阻断一切外界的窃听。

　　只要电话响起，就代表是时候该结束这一切了。

　　打入毒枭内部之后，咖啡已经摸清楚了毒王集团的整个销售网络，找到了所有大毒枭的贩毒证据，而这些证据，足够将他们送进监狱，直到下辈子才能出来。

　　所以，没有必要再等下去了，不是吗？

　　滴滴滴。

　　简单的铃声响起，五重加密电话屏幕被点亮。

　　咖啡从容地接了起来，她已经为这一天做好了准备。

　　“什么时候行动？”咖啡开门见山地问道。

　　“今晚，统统收割。”对面传来男人低沉的声音，威严而霸道。

　　“我需要足够多的人手接应。”咖啡沉声说道。

　　毒枭集团，每一个人都是心狠手辣的亡命之徒，也就意味着这将是场苦战，如果只靠咖啡一个人，那无疑于送死。

　　“放心。”男人没有多言。

　　咖啡知道自己这个上司的作风，他说放心，就是真的可以放心，因为这个男人从来没有出过错，至少咖啡从来没见过。

　　咚咚咚！

　　就在这时，急促而有规律的敲门声传来，让咖啡微微有些吃惊。

　　“注意分寸。”不是嘱咐，更像是命令，电话对面的男人已经将通讯挂断。

　　咖啡随即将手机塞到沙发垫下的暗格里，就算有人冲进来搜查，一时半会儿也很难找到。

　　但她现在担心的不是这些，而是门外究竟是什么人，找得到她住所并不稀奇，稀奇的是这些人的目的。

　　在即将结束任务的今天，可千万不要出差错啊！

　　敲门声不轻反重，外面的人似乎等得有些着急了，好像如果再不开门他们可能就要踹门而入。

　　咖啡反手将柜子上的手枪拿起，拉开保险，插入腰间，贴着猫眼看了一下，这才将屋门打开。

　　楼道里，站着五个黑衣男人，四个分立在大门两旁，为首的黄发男人面带微笑。

　　“咖啡先生吧？”黄发男面带笑意地询问，“我们老大请你过去一聚——吴鸣。”

　　看到咖啡有些迟疑，黄发男人又补充了最后两个字。

　　眯了眯眼睛，没有说话，咖啡随手将屋门关上。

　　行动正在筹备，她必须将自己的任务完成到最后一刻，这是她的责任。

　　“走吧。”黄发男微笑着领路，那四个保镖跟在咖啡后面。

　　与其说是保护，更像是押送，但咖啡别无选择。

　　她伸手，在口袋里悄悄摁了一下——定位，保住性命的最后办法。

　　……

　　银色摩托划破夜空，拐进一栋高档小区，停在第四单元B栋。

　　秦琅翻身下车，手指在银色战车的油箱上轻轻划过，那凹陷的刻痕随着指尖清晰传入大脑——K。

　　叮！

　　电梯在第十九层打开，秦琅走了出来，狭窄的楼道，声控灯光线忽明忽暗，地上的影子跟着一起颤抖，就仿佛是预示着接下来的不平静。

　　敲了敲门，没有反应，只有灯光熄灭又重新亮起。

　　秦琅掏出两根银针，插入门锁里，轻轻地鼓弄了两下，一声清脆，防盗门应声而开。

　　警惕地走了进去，他的视线很快就适应了黑暗，正在到处寻找着对方的影踪。

　　鬼蝠的信息绝对不会出错，那个将毒药样本放进他诊所的人，就在这个房间里，从鬼蝠的巢穴到这里，一共不超过二十分钟，那人一定还在……

　　可秦琅的视线环绕了一圈，却始终没有发现对方的踪迹，眉头紧皱，只能退回到门口。

　　难道说……

　　噌！背后，楼道里的感应灯忽然亮起，随即有什么东西顶在了他的后脑勺。

　　灯光隐灭，视野被漆黑笼罩。

　　“很高兴见到你，秦琅。”背后，是一个轻柔的女声，带着几分笑意。

　　“等我很久了吧。”秦琅举起双手，面带微笑，“一直躲藏在隔壁房间，会不会很无聊呢？”

　　“守株待兔的人不累，累的是兔子。”女人笑得很轻松，也很自信。

　　就和此刻的秦琅一样。

　　但两个同样从容的碰到一起，却是一件尴尬的事情，因为胜负难分。

　　“为什么帮我？”秦琅问道。

　　“因为你还不能死。”女人回答得很干脆。

　　“是他还不想让我死吧？”秦琅依旧微笑。

　　“他？”女人一怔，随即冷笑，“我不认识什么他，你想多了。”

　　“那枣子王和胖子呢？这两个你也不认识吗？”秦琅说完就感觉自己后脑勺被顶得更加用力了一些。

　　女人沉默了一会儿，才说道：“看来你早就猜到了，可惜我比你更主动。”

　　“你叫什么名字？”秦琅问。

　　“夜舒清。”女人回答，手指紧贴着扳机，“把磁龙九针交出来吧。”

　　秦琅有些疑惑地皱起眉头：“你要这个也没用，你学不会的。”

　　“我只需要得到它就够了。”夜舒清微笑着说道，“你现在别无选择，如果不想死的话，就把它给我。”

　　听到这句话，秦琅不由地笑了起来，他耸了耸肩，高举过头顶的手指轻轻晃动：“选择权，永远在自己手里。”

　　话音未落，他便猛地转过身来，闪电般地抓住夜舒清握枪的右手。

　　“什么？！”刚刚以为胜券在握的夜舒清大吃一惊，她低估了秦琅的实力，也高估了自己的枪法，这两者相加，就是她的差距。

　　急忙扣下扳机，但子弹贴着秦琅的发梢飞了出去，打中房间里的挂钟，清脆的碎裂声在地板上蔓延。

　　走道里的感应灯随着亮起，女人性感而惊愕的脸庞在灯光下显露出来。


第二百三十二章 银发夜叉——K

　　长发舞动起来，夜舒清没有由于，抬起纤细长腿朝着秦琅踹了过去，看似软弱无力的一脚，却令秦琅皱了一下眉头。

　　后退闪躲是唯一的办法，秦琅顺手将她手里的枪夺了下来。

　　一击扑空，夜舒清再度冲来，步伐轻盈至极，宛若在水上飘动，这个女人的轻功十分了得，难怪刚刚她从后面贴上来的时候，秦琅一点都没有发觉。

　　因为她完全就是在飘！

　　夜舒清的掌风已经先一步袭来，秦琅的刘海被扑到两旁，露出精睿的双眼——

　　灯灭！再度漆黑一片！

　　一时间没有适应光线的变换，夜舒清身体停顿了零点一秒，而就是这零点一秒，对手已经从她指尖躲了过去。

　　高手过招，往往只在一线之间，不需要华丽的招式，更不需要过分臃肿的交锋回合，胜负立断。

　　所以夜舒清不再动了，纤细的双手垂在身旁，她已经输了。

　　“开枪吧，我不会告诉你他在哪里。”她淡定地说着，仿佛开枪之后死的是路上不认识的阿猫阿狗。

　　秦琅的声音在她背后传来：“我不喜欢杀人，特别是女人。”

　　“说必定你杀了我，他会来替我报仇，你就可以坐在诊所里等他了。”夜舒清提议。

　　“好主意。”秦琅点头，颇有深意地笑道，“但我不杀你，他也会来救你。”

　　夜舒清哼了一声，笑了起来：“你不了解他，他绝对不会……”

　　砰！

　　随着一声巨响，楼道里的灯光再度被点亮。

　　楼梯门被人推开，胖子率先冲了出来，随后则是身材纤细如同竹竿一般的枣子王，再之后，是浑身充满了爆发性肌肉的大力，还有驼着背身材娇小纤瘦的巳蛇。

　　夜舒清背对着他们，但却能够一一分辨出他们的脚步声，同生共死过许多次的战友，用不着任何联络和交流。

　　“放开她！交出磁龙九针，我们就让你活着离开这里！”胖子指着秦琅大声说道。

　　“他们都来了。”秦琅没有理他，而是轻声对着夜舒清说道。

　　那一秒钟的发愣之后，她苦笑了一声：“但他，是不可能来的。”

　　“这可不见得。”秦琅微笑了起来，将手枪放下，轻轻拍了一下夜舒清的肩膀。

　　她愣了一下，这才缓缓地转身，楼梯门再度被人推开，摇曳闪烁的灯光下，一个冰冷的身影缓缓走了出来，寒若冰霜。

　　那满头银发，随着步伐，微微飘动起来，露出他锐利的眼神。

　　……

　　冰冷的码头，密密麻麻的集装箱堆满整个空地，仿若人工铸成的迷宫，给人一种陷进去就无法离开的错觉。

　　特别是在夜晚，只有广场道路上零星的路灯时，这一切就变得更加深切——这真是个杀人毁尸的绝佳地点！

　　咖啡被带进一间仓库，堆满了各种大小不一的箱子，吊链伴随着灯光，在头顶晃悠，好像随时都会掉下来一样。

　　仓库中央，放着一张巨大的铁质长桌，一个年轻男人坐在上首，像是审问犯人的警察，旁边还站立着许多保镖，一眼看过去，起码有十几人。

　　咖啡被安排坐在下首，两人隔着五米长的铁块互相遥望，灯光忽明忽暗。

　　“你好。”年轻人长相英俊，带着邪魅的笑容，十指交叉撑着下巴。

　　“你好。”咖啡淡然回应。

　　“我叫赵峰。”年轻人将身体挺直，“代表龙头吴鸣。”

　　咖啡动了一下靠在冰冷铁椅上的后背。

　　“有什么事，快点说吧。”她有些不耐烦地说道，这么不舒服椅子，任谁都不想多坐一秒。

　　赵峰的表情没有变化，微笑着超旁边招了招手，随即就有人提着一个黑色皮箱走了过来。

　　赵峰站了起来，将皮箱打开，里面装满了弗兰克林头像。

　　“这里有两百万美金。”赵峰饶有兴趣地拿出一叠，翻弄了几下，像是要证明这里全是货真价实的钞票。

　　“拿了这些钱，永远地消失，不要再出现，如何？”赵峰将皮箱推了出去，吱呀一声，正好停在咖啡面前。

　　两百万美金，可不是一个小数目，对于绝大部分人来说，都会因此心动。

　　“为什么不直接杀了我？”咖啡笑了起来。

　　“杀人是很麻烦的。”赵峰撇了撇嘴，“还要被警察盘问，不如用钱更容易一些。”

　　咖啡耸了耸肩，将目光移向了一旁站立的一个光头身上：“那你请这些杀手来做什么呢？”

　　“什么？”赵峰眉头一皱，有些吃惊。

　　咖啡将后背挺直，在铁椅上搁得有些发疼。

　　她指着那个光头男人，微笑着说道：“华夏杀手榜排名第二十——狙。”

　　又伸手指了指另一边，将头发扎成两个辫子挂在胸前的女人：“华夏杀手榜排名第十八——菱。”

　　“还有这个。”咖啡将食指对准了角落里，带着帽子低头抽烟的男人，“华夏杀手榜排名第十五——lemon。”

　　看着赵峰一脸不可置信的表情，咖啡笑得很轻松，她将桌上装满美金的箱子推了回去，潇洒起身。

　　“这些钱是给他们准备的，因为无论我是不是决定收钱消失，你都会杀了我。”说到这里，咖啡微微停顿了一下，“能够找到这几个杀手，也耗费了你不少时间吧，可惜，他们还不够格。”

　　她整了整上衣，转身就朝门口走去。

　　而那三个杀手，却都不由地动了起来。

　　面带温柔微笑的菱拦住咖啡去路，她手里握着一把修指甲用的小刀。

　　Lemon将帽子摘了下来，如同魔术师一般从其中摸出一把手枪，缓缓上膛。

　　狙打开狭长的黑色箱子，灵活地组装狙击枪，万一菱和lemon失手让咖啡逃出去了，他负责远距离一枪搞定的擦屁股工作。

　　空气似乎凝固了，连呼吸都有些困难。

　　赵峰眼皮跳动，这一次任务，务必要将咖啡留在这里，而且是永远留在这里！

　　……

　　夜舒清吃惊，他真的来了。

　　无论是因为担心她的安危，还是单纯地冲着秦琅而来，都已经不那么重要，因为她爱的男人，在她被人拿枪指着脑袋的时候，终于还是出现了。

　　喜欢一个人，是自己的事情，和对方无关。

　　感动，也是如此，即使这个理由看起来十分蹩脚或者普通人眼里根本无法理解，那也没有任何关系。

　　她感动了，那就已经足够。

　　银发，充满了神秘气息的男人，终于来到了秦琅的面前，这是两人第三次——以这样的身份见面。

　　“舒清。”银发男人轻柔地说着，目光却盯着秦琅。

　　秦琅耸了耸肩，将手枪丢到沙发上，示意女人可以安全离去。

　　夜舒清快步来到银发男人身旁，抬头看了他一眼，灯光下，眼神有些闪烁。

　　“舒清，你没事吧！这小子没对你怎么样吧？他有没有动手动脚啊？你胸部那么大，他肯定不老实，他哪只手摸了你，我就去剁了它！”胖子话最多，可以唠叨个不停。

　　“你就闭嘴吧，这娘们他妈的什么时候受伤过！”肌肉膨胀的大力接口，他很孝顺，三句不离娘。

　　“还是小心小心自己吧，对面这家伙看起来不简单哦！嘿嘿嘿！”佝偻着身体的巳蛇，总是带着阴冷的笑容。

　　剩下的枣子王一语不发，他的确不喜欢说话，因为他的嘴巴是用来吃枣子，吐枣子核的。

　　“这群兄弟很不错。”秦琅微笑，对着银发男人说道。

　　“我也这么认为。”后者扯了扯嘴角，写意地笑着。

　　“那么，和以前的兄弟比起来，哪个更好一些？”秦琅忽然将脸色沉了下来。

　　“好问题，很难回答。”银发男人也收起了笑容。

　　气氛在这简单的两句对话之后凝固，一旁的胖子显然有些无法理解，话唠永远无法理解两句话透露精髓的本领。

　　而就在其余人都没有预料的情况下，秦琅竟然冲了上来，直挺挺地冲了上来，没有丝毫顾忌。

　　他的目标很明确，就是站在中间的银发男人，其余几人根本没有在他眼里。

　　枣子王说话的速度慢，但手很快，右手深入口袋里掏出两粒枣核，瞬间朝秦琅弹了出去。

　　速度和威力都如同子弹一般恐怖。

　　但枣核在半空中被扫到了一旁，镶嵌在墙上，留下两个凹痕。

　　刚刚想要动身的肌肉男大力也被顶了回去。

　　因为银发男人动了，不需要身旁任何人的协助，这是只属于他和秦琅之间的战斗。

　　夜舒清会意地点头，将所有人都拦到了一旁，看着第一次对上的两人。

　　闪电般的接触之后，又是闪电般的分离。

　　“你变慢了。”银发男人微笑。

　　秦琅用手擦了擦破开的嘴角：“彼此彼此。”

　　话音未落，嗖地一声，只见银发男人的脸颊忽然裂开一条细长的伤口，鲜血缓缓溢出。

　　秦琅嘴角微笑，举起手中带着一滴鲜血的银针，脚尖一点又冲了上去。

　　银发男人眯起眼睛，探手入怀，一把蝴蝶刀在指尖转动，化成绽放的玫瑰。

　　砰！指尖和刀尖撞在一起，亮起一道火花。

　　“把一切都告诉我吧——Ｋ！”


第二百三十三章 黑天使（上）

　　“保护大家出去……”

　　战火和硝烟弥散在空气之中，刺鼻的气味参加着血腥，扑面而来。

　　这是战争，只有胜败，无论生死的战争！

　　他骑上那辆银色的战车，满头银发在空中飘动。

　　“那你怎么办？”用力将身旁的战友扶起，秦琅大声地问道。

　　子弹击打在面前的墙上，裂开许多水泥碎片，让他不得不转身躲避。

　　K嘴角露出一抹微笑，冲秦琅做了个胜利的手势：“放心，我会活下去的，我还有许多……”

　　最后几个字已经听不清楚，秦琅回头的时候，只看到K骑上战车，如同孤傲的骑士一般，冲向了敌人的火线。

　　骑士撕开上衣，一排雷管捆在腰上，导火线在风中肆意舞动，他将手中的火苗引了过去。

　　“K……”秦琅声嘶力竭地大吼着。

　　轰——！

　　……

　　昏暗的灯火在半空中不停摇曳，照射进房间里，这些许的微光将面前黑暗的景象铺开。

　　砰！

　　一声巨响过后，两人都不由朝后退开。

　　银发男人，K，朝后挪了两步，眯起了眼睛，仔细打量着秦琅，看不透他的心情。

　　“告诉我！把所有的一切，都告诉我！”秦琅用力说道。

　　手中的蝴蝶刀旋转飞快，带着划破空气的尖锐声响，K冲了上来：“时间还没有成熟。”

　　“没成熟，那你来这里干什么？”秦琅也冲了上去。

　　剧烈地碰撞在一起，秦琅胳膊被撕开一条口子，K的右手手腕被银针扎中。

　　“我来问你拿磁龙九针。”K淡然地说着，右手用力回收，想把银针一同带过去。

　　但在他做完这个动作之前，秦琅已经将针拔了出来：“告诉我，你是怎么活下来的？”

　　“上帝的眷顾。”K看到银针被收回，干脆一拳朝秦琅砸了过去。

　　“那后来呢？你经历了什么？”秦琅俯身躲过，拳风擦着脑门划开。

　　“生死不如地活了一段时间。”K说到这里，蝴蝶刀从下而上掠起，划开秦琅的外套。

　　“所以你成了现在这个样子？变成了杀手？雇佣兵？”秦琅银针竖直朝下，将蝴蝶刀从胸口顶开。

　　“我是逼不得已。”K挥拳，打中了秦琅的脸颊，但自己的小腹也被膝盖顶中，两人都退了出去。

　　“你究竟在替什么人卖命？而且，抢夺那些医书秘籍有什么用？”秦琅眉头紧皱，用手背揉着脸颊。

　　“对不起，雇佣兵不能将雇主的名字泄露出来。关于医术的用处，我也不知道。”K沉声说道。

　　“什么都不知道，你还如此卖命做什么？”秦琅想不明白，自己昔日的战友，为什么会变成抢夺古籍的劫匪。

　　“我有自己的目的，请相信我。”K深吸了两口气，脸颊上的伤口被擦干，然后又滴出鲜血。

　　“给我一个相信的理由。”秦琅叹息。

　　“因为我是K。”他的眼神明亮，当他说出这个代号时，竟是如此坚定不移。

　　就这么一瞬间，秦琅仿佛看到了当年那个银发战神，似乎他又重新活过来了。

　　从那一次战役之后，K究竟经历了什么？他究竟发现了什么？他现在究竟在做些什么？

　　诸多的疑问在秦琅脑海里盘旋，但他却无法得到答案，只能听到“时机尚未成熟”这种蹩脚的借口。

　　“你已经不是K了。”秦琅愤怒地说道。

　　“既然如此，我也没有办法。”K的表情又一次变得冰冷起来，仿佛被寒霜附着。

　　这种感觉让人难受，也让人难过。

　　一个人究竟遇到了什么事情，必须封闭自己的内心，从一个孤傲的骑士，变成冷酷的杀手？

　　秦琅真的很想知道……

　　此时此刻，屋外，夜舒清等人静静地等待着，他们看不到屋内的状况，只有剧烈的撞击声不停传来。

　　“要不要进去看看？”胖子有些沉不住气。

　　“这是老大自己的事情，我们最好不要插手。”夜舒清叹了口气，K有时候很固执，像个孩子，他们第一次见面的时候就是如此。

　　这个固执的男人从一群魔鬼手里救下了因为得罪黑帮老大，即将被轮奸致死的她。

　　男人差点断送自己的性命，只因为被这个黑帮老大养的狗咬了一口，阴差阳错让女人甘愿用自己余生来陪伴他。

　　一旁，大力正活动着自己粗壮的胳膊，不时敲打着对面墙壁，除了骂娘之外，他还喜欢每时每刻锻炼肌肉。

　　“他娘的，老大根本不需要我们担心，他的本事你们他娘的又不是没见识过，四五十个人都难近他的身。”他如是说道。

　　“我不担心老大的实力，只是担心老大会感情用事。”巳蛇阴险地笑着，细长的眼睛在灯光下发着幽光。

　　“老大自有分寸！”胖子最讨厌巳蛇说些颠三倒四的话。

　　一段时间的沉默之后，夜舒清开口发问：“你们怎么会到这里来？”

　　胖子话多，直接回应道：“这是老大的命令，他说秦琅肯定会找到你的藏身地，而你肯定会傻傻地埋伏在那里，你们两个要是对上，不知道会发生什么事情。我就跟老大说像舒清这样的身手不会有事的，他说一定要过来，所以我们也没有办法，都跟着……”

　　最后那些话夜舒清没有听，她只感觉心头微微有些颤动，轻声问道：“他是为了来救我吗？”

　　“于是我们就这么来了……啥？你刚刚问啥？哦！应该是吧，否则他那么着急干什么？”胖子耸了耸肩。

　　夜舒清没有说话，只是点了点头，嘴角不自觉地微笑。

　　巳蛇眯起眼睛，冷笑着接口说道：“但这样的行动，的确有些冒险了。”

　　“你这条毒蛇屁话好多。”胖子有些生气地说道，“老大的决定你瞎指责什么呢！”

　　“我只是实话实说。”巳蛇阴冷地笑着，没有生气，而是从怀里掏出手机，轻点了两下，便显示出了一条夜色下的街景。

　　“你在我们车上装了摄像头啊？专门用来监视楼下的情况，真不错！”胖子穿过正在打拳的大力，来到巳蛇身旁，夸赞了几声。

　　他心情转变比六月老天变脸还要快。

　　巳蛇手指在屏幕上轻轻滑动，镜头就跟着一起缓慢转动起来，最后定格在一队黑影上。

　　“说曹操曹操就到。”巳蛇冷笑。

　　“他娘的，是约瑟夫的人！”大力已经停止打拳，凑过来一看，就惊愕地叫了起来。

　　听到约瑟夫三个字，夜舒清的脸色顿时一沉，管不了那么多就朝屋里冲了进去。

　　只见秦琅脸上重重地挨了一脚，朝后倒飞而出，脊椎撞在墙壁上，剧痛无比。

　　“没想到你退步了很多，队长。”K叹了口气，将目光移向了刚刚冲进来的夜舒清。

　　“野狼来了，不宜久留。”夜舒清满面愁容。

　　K皱了一下眉头，便朝门外走去。

　　“站住！”秦琅大声喝道。

　　K没有停步，气势冰冷道：“快点离开这里，去码头，救出咖啡。”

　　“什么？”秦琅吃了一惊，“咖啡出什么事了？”

　　可惜K已经从门口走了出去，并没有任何回答，消失在了楼梯口。

　　“码头？什么码头？”秦琅用力一扭后腰，那疼痛缓解了许多。

　　此刻他已经无心留恋K的问题，急忙摸出手机打电话给咖啡，但对面只剩下一片忙音，和他的心跳一样快速。

　　“咖啡你究竟在哪里？一定要撑住！”

　　……

　　躲藏在堆起的集装箱后头，微弱的路灯光线照射在脸颊上，咖啡大口喘着粗气，额头不停地流下冷汗。

　　不是因为杀手太过于凶狠，而是她的身体，竟然在如此关键的时候开始发软发麻，眼前的景象开始变得模糊重叠，手脚更是软弱无力。

　　李德约的毒药，发作了。

　　“雪特！”咖啡愤怒地骂了一句，用手扶着集装箱壁，快步闪躲着。

　　“呀哈，你在这里！”一声冷笑从背后传来，那个该死的村姑菱追上来了。

　　现在近身战绝对不是咖啡应有的选择，她只能全力奔跑起来，即使双腿如同灌了铅一样难受也不能停下。

　　砰！子弹从侧面射来，lemon将手枪倒提在手里，从左路追了上来。

　　每次开枪，他都需要脱下帽子，然后重新戴上——杀手的癖好。

　　咖啡现在必须找到安全的地方等待毒性退去，然后再做别的打算。

　　本来她已经轻松地从仓库里逃出来，只要再走几步就能出去。可是她发现自己竟然迷失在了这大堆的集装箱里头。随后她身上的病毒忽然发作，身体变得越来越沉重。而且更大的一个噩耗是，她口袋里的黑色发卡，竟然莫名其妙丢了！

　　此时此刻，她就像是一头迷路的羔羊，拼命寻找着离开死亡漩涡的通道，而双腿开始失去知觉，视线变得更加模糊，身体的承受能力已经达到了极限——她就快倒下了。

　　“一二三四五六七，子弹上膛扣扳机，

　　七六五四三二一，小鹿很快就断气。

　　一二三四五六七，子弹上膛……”

　　狙嘴里念叨着，趴在吊钩最高点上，右眼贴着目镜，扫描着集装箱的缝隙。

　　十字叉对准了目标的后背，既然菱和lemon都暂时杀不了她，那这个任务就只好交给他了。

　　作为狙击手，屏住呼吸，瞄准目标，扣下扳机，一击毙命，这是准则。如果可以，绝对不用第二枪。

　　狙相信自己的实力，因为他的夜视能力，比那些排名前十的狙击手还要强悍。

　　他只是有些瞄不准后心而已，不过今天这个目标动作越来越慢，对他来说，成功率就越来越大。

　　那么，就是现在！

　　狙冷笑，扣下扳机。

　　噗！

　　子弹从消音枪管里射出的瞬间，黑影一晃，咖啡也从他的十字镜里彻底消失！


第二百三十四章 黑天使（下）

　　我们不能奢求任何一个人做到完美无瑕，所以我们也不能要求一个杀手必须一击干掉目标。

　　抱着这个信念，刚刚还对自己严格要求的狙，似乎对于自己的失败并没有太多的忏悔，虽然他第一枪已经射出去了，但刚才也一定是凑巧被目标溜走了而已，只要第二枪就可以结束。

　　可惜他还没有等到第二枪，握枪的右手被突如其来的一根银针刺中。

　　麻痹如同触手般朝身体四处蔓延，狙整个人都在疯狂地抽搐，架在护栏上的狙击枪从高处坠落，摔成两截。

　　就如同他此刻的心情一样。

　　他心里清楚，扎中右手，绝对不是对方失误，而是特意给他留了一条生路。

　　因为能够在如此黑暗中精准地刺中他的右手，那同样有能力刺中他的颈部动脉。

　　一针封喉！

　　……

　　菱刚刚和lemon会和，这个排名比她高了几个名次的杀手其实也不过如此，戴着黑帽子装逼，但同样拿目标束手无策。

　　所以菱有理由相信lemon的排位是靠着杀死的人头数堆积起来的，而相对落后的她，只是懒得接单而已。

　　所以，比lemon先一步杀掉咖啡，是最能够证明自己实力的办法。

　　证明自己更强，是菱脑海里唯一的想法。

　　所以她特意将lemon骗到了另外一个方向，这样就能错开其和目标撞面的几率，她就可以更加轻松。

　　不过很可惜的是，这是一个错误到家的选择，因为当菱提着手里那把小短刀，大笑着以为自己抓到了猎物的瞬间，笑容和身体一起僵硬。

　　在她面前，只见到黑影一闪而过，背后张开着一对黑色翅膀，仿佛从天而降的天使，不过，是拥有黑色翅膀的邪恶天使。

　　当对方将银针从她身上拔出的时候，她依旧无法相信自己竟然会败得如此轻易，而且如此屈辱——杀手的失败便是死，但对方却连死的机会都没有给她。

　　……

　　一只手扶着帽檐，另一只手握紧手枪，lemon奔跑的速度很快，当他发现自己被那个臭娘们欺骗了之后，就全力折了回来。

　　他不喜欢讲话，不是因为他不想讲话，而是因为他不能讲话。

　　舌头早在第一次刺杀行动中被人割掉，第一次就是失败，对杀手来说是个非常不好的兆头。

　　所以lemon接下来的单子没一个能够顺利完成的，有时候会因为堵车无法逃脱，有时候因为开枪的时候打喷嚏导致打偏，甚至有几次因为闹钟坏掉而错过了原本预定好的暗杀时间这种糗事。

　　很明显，倒霉始终跟随在lemon的身边，所以每次刺杀，他都做好了坏的打算，因为只要有他参加的行动，没有一个是可以正常结束的。

　　这一次也不例外。

　　特别是菱把他甩掉，狙手里的枪又突然落下之后，他就大约知道了结果。

　　如果不是目标忽然像超人一样变身，那就是多了个不速之客。

　　两秒之后，答案变得异常明了，那个不速之客已经站到了他的背后。

　　Lemon没有说话，也不能说话。

　　“我不喜欢杀人，所以，昏睡一会儿吧。”站在他背后的人如是说道。

　　语气很轻松，听得出是个年轻的男人。

　　然后lemon就眼前一黑地倒了下去。

　　……

　　轻松得仿佛跳舞，动作鬼魅至极，风衣起舞，在奔跑中张开，如同两只黑色的翅膀在脊背上张扬。

　　咖啡被抱在怀里，由于强行运动的缘故，她体内的毒素蔓延很快，比前几次发作都要剧烈。现在她视线模糊，手脚发软，身体已经无法动弹。

　　看不清对方的面容，但感觉一切都是如此熟悉，脑海中封存的那些记忆，也随之慢慢地打开，一发不可收拾。

　　伸手抓紧他的衣服，咖啡将侧脸依靠在结实有力的胳膊上，喃喃自语：“黑……天……使……”

　　“马上就能出去了。”声音很坚定，也很轻松，像是在笑。

　　……

　　阳光从头顶洒落下来，稀疏，但却十分耀眼。

　　用力睁开眼睛，她过了好一会儿才能适应这种环境，而随着大脑清醒的一瞬间，浑身的剧痛让她差点再度昏过去。

　　对一个只有十六岁的她，一个被精心培养的人来说，疼痛已经是家常便饭，但却从来没有像今天这么强烈过，强烈到宁愿立马死去。

　　“很痛吧？”

　　一个男人的声音，很轻柔，很和蔼，没有任何压力。

　　随即，一只温热的手掌随即贴在了她的额头上。

　　她条件反射想要将其拍开，却发现身体不停使唤。

　　“幸亏没有发烧。”男人有些庆幸地说着。

　　她努力想要看清楚对对方的面目，但视野里一大片的模糊，只有星星点点的光晕。

　　于是，她又晕了过去。

　　第二次醒过来的时候，身体还是一样剧痛无比，但脑袋已经没有那么浑噩，视线也第一次变得清晰了许多。

　　很快她就发现自己身处在一个冰凉的山洞里，身上还是那件碎开了许多口子的衣服，但肌肤上多了一层白色绷带。

　　她被人救了。

　　但救她的人不在这里。

　　幸亏口袋里还有武器，她拼命站了起来，用手扶着潮湿的墙壁，一点点往外挪动。

　　她要从这里出去，找到她的同伴，还有她的哥哥。

　　这是热带雨林，各种神秘动植物的天堂，令人类好奇却又害怕的地域。而身负重伤的她就这么蹒跚地行走其间，跌倒了无数次，又无数次爬起来。

　　很幸运没有遇上热带雨林里那些伪装起来等待吃人的巨大猪笼草，或者喜欢在你身上中个脓包如同蝙蝠一样大小的毒蚊，亦或者是长着三条腿能够在地上快速爬行咬断人腿的泥鳅——所以她命不该绝。

　　直到无数支黑洞洞的枪口顶住脑袋的时候，她也依旧命不该绝。

　　“是个娘们啊！”有人奸笑，说着越南语。

　　“怎么办？直接干掉？”有人疑惑地发问，同样的越南语。

　　“傻子，当然是先好好地款待一下小妹妹，再把她带回去，好好审问！”一个中年大叔给了个很好的提议。

　　“这群中国特工，就应该给他们一点颜色瞧瞧！”有个胖子说着，就开始解裤腰带。

　　她拼命反抗，身体虚弱，但还是尽力翻开手里的蝴蝶刀，对准了喉咙——自己的喉咙。

　　这群禽兽敢朝她靠近一步，她就自刎而死。

　　“还挺血气方刚的！伤的这么重，还想反抗。”皮糙肉厚的男人逗弄着下半身的宝贝。

　　由于过分用力，粉嫩的嘴唇被她咬破，滚出一粒血滴。

　　被围得严严实实，连一只苍蝇都飞不出去，更不要说一个大活人了。

　　她该怎么办？

　　她只能死！

　　看着这群男人扑来的时候，她将蝴蝶刀狠狠割了下去。

　　但她是真的命不该绝，就在刀剑离颈动脉还有五毫米的时候，她的胳膊被人拽住了。

　　“雪特！”她心里大骇，竟然连自刎都办不到吗？

　　但随即，站在她身后的男人，轻柔地说道：“你还不能死。”

　　竟是华夏语——自己人！

　　而随机，她的身体随着这一句话倒了下去，瘫软在地上。

　　当一个人在紧张无比到恢复轻松的一瞬间，大脑会将过度负荷的身体暂时性麻痹，以免主人受到过多的创伤。

　　她倒在地上，但还孤傲地用手撑着。

　　一袭黑衣在面前展现，背后的巨大的风衣在行动中如同翅膀般朝两侧铺开。完全看不清他用了什么武器，几个回合之后，周围只剩下一群倒地不起的人。

　　他金鸡独立，面带微笑地朝她走了过来，将她从地上抱起。

　　“谁让你从山洞里跑出来的，不知道这样很危险吗？”语气平静，并没有责备的意思。

　　她倔强地没有说话，将脑袋撇向一边。

　　“敌人的援兵会在十分钟内赶到，我会用六分钟将你送到一个安全的地方。”他奔跑起来，背后的翅膀张开。

　　他将她安置在一个巨大的树洞里。

　　“你去哪儿？”她拽住他的胳膊。

　　“花六分钟把你藏起来，再花四分钟会刚才出事的地方，他们会被我吸引，你就彻底安全了。”男人平静地说道。

　　“不能一起逃吗？”她问。

　　“当然不能，我还有任务呢。不过，你马上就能出去了”声音很坚定，也很轻松，像是在笑。

　　看着那洒脱离去的背影，她大声问道：“你叫什么？”

　　他微微一顿，又重新上路，没有回头地挥手：“代号，黑天使。”

　　……

　　“很痛吧？”咖啡额头上的汗水被轻轻擦去。

　　“我又迷路了。”男人有些无奈地说着，顿了一下，又飞快地转向另一个拐角，背后喊声震天。

　　咖啡嘴角微微发笑，多么神奇的感觉，时隔五年之后，竟是他们第二次见面。

　　还是一样的背影，还是一样被抱在怀里。

　　再坚强的女人，也需要一个停靠的港湾，她相信，这个男人能带她出去。

　　“这个发卡真的有用吗？”男人说着，从口袋里掏出一枚黑色发卡，夹在了刘海上，“刚刚在地上捡到的。”

　　过了两秒，可能是发现没有用，男人将发卡解下，夹在咖啡的刘海上。

　　“左转。”她忽然说道。

　　“噢？”男人顿了一下，迅速地朝左冲去。

　　“右转！”咖啡出声。

　　男人没有说话，动作飞快。

　　过了十几秒，就听到他爽朗的笑声：“看来这个发卡对你真有效，我们竟然出去了。”


第二百三十五章 离别

　　咖啡醒了，带了身体抽空一般的剧痛，脸色依旧有些许惨白。

　　喘息了两口粗气，她才终于看清，自己正躺在一间干净的病房里，身底下是一张干净的病床。

　　大脑依旧有些浑浑噩噩，像是刚刚做完一场噩梦。

　　那张开的黑色风衣，化成黑色翅膀，恍然间在眼前掠过。

　　咖啡猛地坐了起来，而这一动牵动了胸口的肌肉，让她忍不住咳嗽。

　　“黑天使……”轻声念叨了两句，她想从床上下来，要去寻找这个男人。

　　“别乱动！”病房门被推开，一个熟悉的身影冲了进来，是秦琅。

　　“你的身体还非常虚弱，我刚刚用推拿循环你的血液，现在需要安静地躺好。”表情很严肃，秦琅将她重新推到了床上。

　　此时此刻咖啡根本没有反抗的能力，身体虚弱得连惯用的蝴蝶刀都拿捏不稳。

　　可她的心却无法平静下来，除了那个男人，还有接下来的大清洗，任务将在今晚完结，如果她不能用自己身上的GPS替同伴定位的话……

　　想到这里，她就不由自主伸手摸了一下口袋。

　　东西不见了。

　　是被他拿走了吗？

　　眉头微微一皱，她抬头看向秦琅，出声问道：“我怎么会在这里？”

　　秦琅耸了耸肩，有些无所谓地说道：“当然是我找到你的，那时候你已经奄奄一息了，再晚一点恐怕你就要去天堂等我几十年才能见面啦。”

　　“有没有看到一个黑衣人？”咖啡眉头紧皱，显然秦琅的笑话一点都不好笑。

　　“黑衣人？没有啊，怎么了？”秦琅挑了下眉毛，好奇地问道。

　　“难道是一场梦？”咖啡有些失落地低下头来。

　　平时刘海会在这个滑下，遮挡她的眼睛。

　　可是今天没有。

　　心中一惊，她伸手摸了一下，将刘海上夹着的东西拿了下来——黑色的发卡。

　　“这个发卡真的有用吗？刚刚在地上捡到的……”男人的声音浮现在耳边。

　　难道这一切是真的？他真的救了我？可是为什么又要撇下我一次？

　　咖啡叹了口气，眼中闪过一丝失落。

　　秦琅坐在她身旁，也没有过多的言语，安静地替她剥了根香蕉。

　　递过去的同时，秦琅才开口问道：“现在能告诉我你的身份，还有你的目的了吧？”

　　咖啡一怔，有些疑惑地看着他。

　　“李德约的贩毒集团被警方剿灭了，当时吴鸣正和大飞联合造反，将我们两人出事嫁祸给了许安妮，不过最后和李德约发生火拼的时候，警察冲了进来。”

　　秦琅也给自己剥了一支香蕉，说到这里就咬了一口，像是等着咖啡发问。

　　“谁被抓了？”咖啡问。

　　“吴鸣和大飞。”秦琅微笑着说道，“许安妮的证据不足，被保释了，但吴鸣和大飞可能要在监狱里度过下半辈子。”

　　咖啡点了点头。

　　“这些证据都是你收集的吧？”秦琅悠闲地问，“你还故意放了许安妮一马。”

　　咖啡淡然一笑：“燕京的地下市场还是需要有人主持，许安妮更适合一些，她没有野心。”

　　秦琅耸肩：“是野心还不够大，我可爱的卧底特工。”

　　“你既然什么都知道了，还来问我做什么？”咖啡撅了撅嘴。

　　“我只是希望你能主动告诉我，毕竟我们算是搭档。”秦琅将香蕉皮扔进垃圾桶里，顺便替咖啡也扔了。

　　“我是特工。”咖啡点头，认真地说道，“我来这里的目的，就是捣毁这个贩毒集团。”

　　“从一个车手开始打下基础，拿到死神拉力赛的冠军，潜入到毒枭内部，掌握他们的据点和各种贩毒证据，最后一网打尽，这就是我的工作。”

　　“看来我从一开始就是个配角。”秦琅有些无奈地说道。

　　“够好了，你本来只是个路人甲。”咖啡笑了。

　　的确，这一切都是阴差阳错，从陈语彤牵扯出木熙，又牵扯出死神拉力赛，再到最后这场风波，统统都是始料未及。

　　所以秦琅很无奈，自己原本只想平静地生活，但还是躲不过命运的捉弄。

　　“李德约呢？”咖啡问。

　　“逃走了。”秦琅回答，没有任何表情。

　　“我还以为可以问他拿到解药呢。”咖啡有些无奈地说着，回想起和那些杀手较量时忽然毒发的状态，如果这种毒素不能解开，对她接下来的任务都会产生巨大的影响。

　　谁都不希望在一个重要环节因为身体无法动弹而毁掉了整个任务，甚至毁掉自己生命。

　　秦琅笑着替她将枕头放平：“你的毒已经解了。”

　　“哦？”咖啡挑起一根眉毛。

　　“因为我是专业的。”秦琅轻松地说着。

　　谁都不知道为了解开毒药，他究竟花费了多少工夫，只需要结果就已经足够。

　　“好好休息。”说完这一句，秦琅便转身离开，留下咖啡一个人静养。

　　她将手里的黑色发卡举到眼前，然后用力拽紧。

　　……

　　一个星期后。

　　12月25日，圣诞节。

　　华夏没有圣诞节，但却喜欢过圣诞节，不仅仅因为他们有基督教堂，因为他们的孩子都相信圣诞老人——即使从来没有收到过圣诞老人塞进袜子里的礼物。

　　这一天，因为没有圣诞夜大餐之类的家庭聚会，所以被理所当然用做情人节。

　　夜晚，燕京下起了今年第一场雪，细小如同柳絮般飘扬，落在肩头就随即融化，但人们还是玩得不亦乐乎。

　　随处可见相拥而过的情侣，甜蜜幸福的气氛如同店铺里装饰的圣诞树一样弥漫在街道上。

　　除了酒店宾馆电影院，今晚KTV里吼麦的人也不在少数。

　　麦霸KTV经理办公室内，两个男人正在对饮喝茶。

　　秃头的中年老板正一边抽着烟，一边兴趣索然地看着面前的年轻人：“这么好的情人节，你到我这里来干什么？”

　　“来看看你过得怎么样。”秦琅举起茶杯抿了一口，露出“太苦”的表情。

　　“还被你挂念着呢。”秃头老板失笑，“有什么事情就说吧，我们毕竟是老相识了。”

　　秦琅点了点头，面色忽然凝重起来：“他还活着。”

　　“他？”秃头老板有些疑惑。

　　“K。”秦琅语气很重。

　　“不可能吧？”秃头老板眉头一紧，“你确定是他？”

　　“我和他交手了。”秦琅面色缓和了一些。

　　秃头老板不知道应该说什么，一个劲地在那里抽烟，直到烟头熄灭才醒过来。

　　“那他在做些什么？”秃头老板问。

　　秦琅耸了耸肩：“这是我想问你的。”

　　秃头老板摇了摇头，表示他也没有任何思路。

　　“知道一个代号叫咖啡的特工吗？”秦琅忽然转移话题。

　　“知道，燕京是我和她接头的。”秃头老板有些疑惑地看着他，“你怎么也认识她？”

　　秦琅没有回答，而是继续发问：“她的上头是谁？”

　　秃头老板愣了一下，然后摇头：“你已经退出了，就不要再插进来，我不能告诉你。”

　　“那我就只好自己查了。”秦琅起身，放下手中的半杯苦茶。

　　“老板老板！外面有人砸场子。”办公室大门被人推开，一个慌张的服务员冲了进来，看着两人愣了一下。

　　秃头老板站了起来，急匆匆地走了过去：“什么人啊？带我去看看。”

　　“那我也差不多该走了。”秦琅也跟着走了出去，一边看着手机上的短信。

　　……

　　细雪落在发际，缓缓融化消失。

　　没有人陪伴，秦琅独自走在街上，看着相拥而过的情侣。

　　终于到了目的地，这是一栋简单的公寓，他到过几次门口，但一次都没有进去过。

　　今天也是如此，准备敲门的时候，被公寓管理员拦住了。

　　这个抽着烟用手机看小说的大叔递给他一封信。

　　“那个小姑娘让我留给你的。”大叔郑重地说道。

　　小姑娘？

　　带着疑惑，秦琅将它拆开，首先是一张纸，很简单的几个字，娟秀有力。

　　“我走了，里面是你的圣诞礼物，送我的人说，带上它可以变成万人迷，可惜我不用着。”

　　秦琅挑了挑眉毛，将信封倒过来，一枚粉红色带着白色水玉图案的发卡掉在他手心里。

　　“这么神奇的东西你都舍得给我？发卡什么的，我也实在不好意思带出门吧……”秦琅失笑，眼中却浮现出一丝落寞。

　　“成为万人迷又有什么用，只要能让一个人着迷，就足够了。”

　　不知道为什么，鼻尖似乎有些发酸。

　　“小伙子，你到底爱不爱她？”管理员大叔忽然凑过来问道。

　　秦琅愣了一下，不置可否。

　　“她去美国了，如果你真的爱她，现在去机场说不定还能把她找回来，其实你们挺般配的，能在一起，就在一起，什么事情不能克服，对不对？”大叔语重心长地说着，在他肩上拍了两下，苦笑着离开。

　　要去机场把她追回来吗？

　　秦琅挑了挑眉毛，将粉色的发卡夹在了刘海上，消失在雪夜的街道上。


第十一卷：美国之行


第二百三十六章 赴美考察团

　　美国，号称世界第一大国，一个高度自由民主，但内部却又混乱无章的资本主义国家。

　　纽约，这个国家经济最发达的城市之一，也是整个美国的经济命脉，全世界经济交汇的中心。

　　除了经济之外，这个城市同样是座充满文化气息的城市，除了各种珍奇的博物馆之外，同样医学也极为发达。

　　繁闹嘈杂的市中心，一栋五十层的写字楼里，巨大的玻璃窗户前，站着一个二十几岁的年轻男人。

　　穿着卡其色合身西服，没有系领带，白色衬衫开了两粒扣子，微微露出结实饱满的古铜色胸膛。

　　帅气短促的黑发映衬这一张刚毅阳光的脸庞，嘴角带着英伦绅士风格的笑容，手里握着一个普通的玻璃杯，沏了满满一杯茶。

　　这是欧阳少杰和其他人不一样的地方，在美国，办公室里大家喝的都是咖啡，但他却依旧对茶情有独钟。

　　他喜欢这种清香的味道，微微有点苦涩，却能够令人神清气爽。

　　欧阳少杰的目光炯炯有神，注视着落地玻璃脚下繁华的街道，车来车往，就如同他在国内的时候一样，这种俯视的感觉，让他非常舒服。

　　此时此刻，他可不是闲着无聊对着脚下这片不是故乡的土地热血沸腾，而是在等待桌上的电话响起。

　　当铃声响起之后，就说明他等待的那队人马终于到了。

　　费劲了许多口舌，他才最终拿到了这个考察团在美国的接待工作，也就是说，接下来的一段时间里，他会全权负责这些人的出行安排。

　　乍看起来，这应该是一件苦差事没错。但对欧阳少杰来说，他必须得到这个机会。

　　按照航班计算，如果不出意外的话，电话会在十五分钟之后响起，而在这段时间里，他需要做的，就是如何让自己焦急等待的心平静下来。

　　不过很不幸的是，他的心非但不能平静，反而跳得更快了一些。

　　因为电话很不合时宜地响了，这条线路直接连接到了等在机场的那些接待人员。

　　只有一个可能。

　　出意外了。

　　“Damnit！”欧阳少杰一般情况下不说脏话。

　　“喂？”他有些生气地讲电话接了起来，用英文说着，“出事了？”

　　“是的先生，1445号航班，被劫持了。”对面传来刻意沉稳的声音。

　　欧阳少杰尽量保持自己的心情，依旧面带微笑，他需要保持自己这个阳光灿烂的形象。

　　“飞机上情况怎么样？”他问道。

　　“尚不清楚，但FBI已经介入，谈判专家正在和劫匪谈判，可能半小时之后能出结果。”

　　“好的，我知道了。”欧阳少杰将电话掐断，叹了一口气。

　　果然越是期待的事情就越是容易被耽搁，这一次上帝还开了个这么巨大的玩笑，万一劫匪突发奇想把人质都干掉了怎么办？

　　这年头什么都不靠谱，包括劫匪，还有谈判专家。

　　窝在这个高楼里总不是什么办法，欧阳少杰还是决定亲自去一趟机场，起码可以了解到一手的资料，万一真的坠毁了，他还可以尽快去飞机残骸里找找那些遗物。

　　……

　　“欢迎您搭乘1445号航班，本次航班由燕京出发前往美国纽约，东方航空公司祝您旅途愉快。”

　　广播里播放着乘务小姐甜美可人的声音，走道里则是这些小姐轻柔优美的身姿。

　　毕竟是从世界的一端飞往另一端，秦琅还是对已经过去的十一个小时耿耿于怀。

　　虽然他并没有任何晕机现象，但还是觉得这么被架在空中有些不太舒坦。

　　万一飞机掉下去了怎么办？

　　不过幸好在过去的这十一个小时里，秦琅并不是无所事事，除了从空姐那里拿些吃的以外，他还可以和身旁的美女聊聊天。

　　坐在他旁边的，是本次考察团的一个重要成员，虽然不是考察团里唯一的女性，却是最特别的一个。

　　一身简单到极致的素衣，非但无法掩盖她身上散发出来的淡然气质，反而更令她有种脱离世俗的清新感。

　　免不了别人投来各种目光，但最后却又统统收了回去，因为这个女人，光是远观就已经足够了。

　　所以当秦琅坐在她身边的时候，反而觉得有些拘谨，总觉得自己要是跟她说话，会被直接无视掉一样。

　　不过出乎意料，这个情况并没有发生，苏月照话虽然不多，但脸上总带着那么一抹淡淡地笑容，像是阵阵轻风扑面而来。

　　“你最后那一针很神奇。”苏月照说道，很明显这并不是奉承。

　　“谢谢。”秦琅微笑。

　　他想起了前不久的比赛，斗医大赛。

　　当他最后使出磁龙九针，将病人身上一大块淤血直接排出体外的时候，震撼了全场。

　　所有的中医名士都站起来惊愕地望着这个年轻小伙子，满脸都是不可置信的表情，这不仅仅是因为失传多年的磁龙九针冲出中医界，更重要的是，使出这份绝技的，竟是一个二十多岁的年轻人。

　　之后，秦琅和另外一批在斗医大赛中经历过三轮考验的医生，由国家卫生部出资，前往美国进行考察。

　　此次活动名为考察，但其实更主要的不是要去问西医学东西，因为西医在华夏国内已经十分成熟。他们的目的，是为了像西医展示我们中医的精华。

　　这也是为什么这支队伍里全是中医精英的原因——绝对不能给国人丢脸！

　　“你的聚火罐也很厉害。”秦琅说道。

　　中医除了针灸以外，还有另外几样神奇的东西，其中之一，就是拔火罐，而苏月照，就擅长这种治疗的手段，并且拥有和磁龙九针同样神奇的医器——聚火罐。

　　随着秦琅磁龙九针之后，洒脱凡尘的苏月照再度吸引了全场的眼球，两人的风头瞬间盖过了在场其他任何一个中医门派。

　　很风光，但也很危险。

　　中医门派纷杂，还没有同心协力发扬中医的意思，更多时候则是争权夺位不停内讧，所以他们两人越风光，就越容易被人嫉妒。

　　被君子嫉妒还好，就担心就是被小人嫉妒，君子嫉妒人，会改造自己，小人嫉妒人，会改造对方。

　　“过奖了。”苏月照浅浅一笑，低下头来，看着手里的古书。

　　两人一直都是这么有一句每一句地搭话，秦琅不时地将视线移向其他地方，坐在他前方的是钟丰源和钟离爷孙两人，而坐在他后方的，是一个来自千金派的后辈新秀刘子昂。

　　千金派的创派是在古代最强大的大唐帝国时期，物质文明达到极其发达状态，自然而然，人类就要回归良性的心态，所以千金派对于高尚医德的追求也是中医史上的顶点，祖师孙思邈在著作中提出了千古名篇《大医精诚》篇和《大医习业》篇，强调医生的行为规范的重要性，比之现代动不动就开数千元药费的医生要强出很多。认为“人命至重，有贵千金，一方济之，德逾于此”，这也是千金派得名的缘由。

　　而这一次千金派的代表竟然是一个年级和秦琅相仿的年轻人，大有后起之秀的感觉，他的医术造诣也十分高超，而且为人也比较谦逊，所以秦琅才能记得住他的名字。

　　除此之外，考察团还有八名成员，来自其他不同的门派，比如温补派，齐福门，洛阳谷等等，男女老幼参差不齐。

　　“如果有机会，可以让我看一下你的腿吗？”秦琅看着她，脸色平静。

　　不得不说，这真是一个很禁忌的问题，哪有男人问女人这种问题？这不是要讨打吗？

　　不过苏月照并没有像普通人那样转过身来给秦琅一个响亮的耳光，而是苦笑着摇了摇头：“我这条腿治不好的。”

　　这就是她没有挥出那一耳光的原因，她的双腿，就像是两件装饰品，它们的实际用途站立行走，已经没有了。

　　“不试试看怎么知道？”秦琅挑了一下眉毛，随即又觉得自己说错了话，转口说道，“我不是贬低你们局方派的意思，你们的医术自然了得，特别是拔火的技术更是世间难敌，但说不定我的银针，可以试一试。”

　　苏月照思索了一下，最终还是点了点头，朝秦琅报以感激的笑容。

　　秦琅和她非亲非故，根本没有出手的必要，既然人家好心好意想帮你看看，你又怎么好意思拒绝？

　　虽然苏月照对自己的双腿不抱任何希望，但说不定身旁的这个男人真的能创造奇迹也说不定。

　　刚刚想到这里，她就很好奇，为什么自己会有这样的想法，明明自己早就对此无欲无求了。

　　另一边的秦琅则在打着另外的算盘，他主动提出帮助苏月照，并不是出于色狼看美腿的心情，而是为了潜在的一种完美主义，以及另外一个不为人知的目的。

　　“先生，飞机还有二十分钟就要降落了，请您安坐在自己的位置上，不要乱动。”就在这时，走道里传来了空姐轻柔的声音。

　　而此时此刻秦琅所坐的位置，正好能够看到迎面走来的一个男人，是个扎须大汉，皮肤黝黑，眼角带着阵阵精光，看样子是个中东地区的人。

　　这个男人完全没有理会追在自己背后的空姐，一个劲地朝前走去。

　　莫名的，秦琅心中升起了一股不祥的预感，虽然他听不懂空姐说的英语，但面前这个扎须大汉的眼中，若有若无闪过的杀气，让他不由地一凛。

　　“hello。”秦琅坐在外侧靠走道的地方，伸出手来，正好把那人拦住。

　　他嘴角带着淡然地微笑：“Pleasesitdown！”

　　恩，很好，这是魔鬼英语强化补习班的效果。


第二百三十七章 劫机

　　这个中东的扎须大汉明显愣了一下，他眯起眼睛，显然没想到会有人出面把他拦下——多管闲事的家伙。

　　“先生，请坐回原位，谢谢配合！”身后的空姐也快步冲了上来，有些生气地说道。

　　她最讨厌就是这种不按规则办事的人，特别是这种看起来就充满了土鳖气息留着大胡子还自以为是的人。

　　相对来说，这个伸手把对方拦下的年轻华夏人，就顺眼多了，多么年轻俊朗，而且都是来自华夏，难免会多几分亲切。

　　“谢谢这位先生。”空姐对着秦琅微笑，用华夏语问候。

　　秦琅勉强冲她笑了一下，却并没有说话，眼神依旧紧紧地盯着面前的扎须大汉，盯着他的腰间。

　　同时，那个空姐笑容也逐渐淡了下来。

　　大汉就这么静静地站在走道里，一动不动。

　　飞机上其他人都也好奇地探头张望起来，想看看究竟发生了什么事情。

　　而就在其中一部分人刚刚把脑袋伸出椅子外头的时候，就听到一声大喝：“getdown！”

　　所有人都为之一愣，直到他们看清楚大汉举过头顶的黑色手枪之后，一个个仿佛受惊的地鼠，猛地朝座椅下钻去。

　　“劫机！”脑海里顿时爆出了这个词语，秦琅刚刚已经看到了这个男人插在腰里的手枪，但他还不敢轻举妄动。

　　而现在从飞机座位上又冲出来四个身强力壮的中东大汉之后，更是完全印证了秦琅的想法——他们一定有其他同伙！

　　如果刚刚秦琅贸然出手，说不定已经被其他劫机的恐怖分子直接开枪击毙了，就算子弹打偏，也一定会伤及无辜。

　　所以他不得已，只能这么坐着，等待时机。

　　机舱里一片惨叫和嚎啕，许多人都抱着脑袋，拼命想要躲到一个劫匪看不见的地方去。

　　那个扎须大汉回过头来对着秦琅恶狠狠地骂了几个脏字，随即快步朝驾驶室冲了过去。

　　秦琅很庆幸这家伙没有拿枪直接击爆自己的脑袋，这么近的距离，他还真不容易反抗。

　　“你没事吧？”一旁的苏月照有些紧张地问着，她的气质依旧从容淡泊，但无形中还是多了那么几分焦虑。

　　“先生。”那个蹲在走道里的空姐急忙朝秦琅靠了过来，已经吓得花容失色，眼泪不由自主地流下来。

　　根据以往全世界的调查，劫机分子通常都是丧心病狂的角色，根本不管人质的死活，而且飞机坠毁的概率也非常高。

　　谁都不想死啊。

　　“Don’tmove！”背后有人大叫，一个留着长发的黑人猛地冲了上来，一把拽住那个空姐的头发，将她朝前拖了出去，动作粗暴残忍到了极点。

　　随着女人的惨叫和大哭，整个机舱都开始低声哽咽起来。

　　秦琅深吸了两口气，视线偷偷地在机舱里来回扫视，最后，他的目光定格在了右后方离他大约两个位置的地方，那里坐着一个年轻女人。

　　年轻女人是个很典型的美国人，金发碧眼，面容姣好，皮肤白皙，穿着亚麻色的大衣，配合着一件白色的低胸圆领棉绒衫，一对傲人的胸脯若隐若现。

　　除了是个美女以外，更重要的一点，她手里正拿着一个ipad，上面写了几个大大的英文字母，正朝着秦琅的方向不停晃动，那对漂亮的蓝色眼睛带着几分焦急。

　　“上面写了什么？”秦琅看不明白，只好请教身旁的苏月照。

　　后者的位置看不到屏幕，所以秦琅将字母小声地拼了出来。

　　“你是警察吗？”苏月照说着，然后用同样的眼光看着秦琅，好像这个问题就是发自她内心一样。

　　“谢谢。”秦琅没有回答，只是轻轻地摇了摇头。

　　后方的金发美女看到了他的动作，眼中似乎闪过一丝失落，但随即她又飞快地在ipad上写了几个字。

　　“她问你有没有胆量。”苏月照翻译道。

　　秦琅不动声色地点了点头，这时，一个持枪的男人从前方走了过来，目光凶狠地朝四处扫着。

　　眉头一皱，秦琅急忙低下脑袋，余光瞟向后方，那个金发美女已经将ipad藏了起来，这让他松了口气。

　　“难道她是警察？”秦琅不置可否地笑了一下，第一次来美国就遇上这么标志的女警，还真不知道应不应该庆幸。

　　等这个持枪的劫匪走过之后，他便探出头去，悄悄地观察着四周的动静。

　　一开始那个扎须大汉应该已经进了驾驶室，头等舱里的情况并不清楚，但这里一共有三个人把守着。

　　在秦琅前方，是一个留着光头，穿着皮夹克的黑人，手里提着一把T14轻机枪。

　　而在后方，则是一个将长发扎成一缕缕小辫子的男人，还有另外一个留着园寸头的大胡子，手里同样提着这种规格的机枪。

　　军用武器，这让秦琅有些吃惊，这些究竟是什么人？

　　就在沉思的时候，后方的金发美女又拿起ipad写了起来，经过苏月照翻译，上面的意思很简单——你对付前面那个，后面两个交给我。

　　苦笑，秦琅想不通这个女人怎么会这么找上自己，从外表看，他并不怎么强壮，也不像是身手不凡的人，难道只是因为刚刚伸手拦住那人的缘故？

　　如果真的是这样的话，对方还真是个了不得的角色，看来等这场劫机风波结束以后，可以亲自问问她。

　　秦琅朝前后看了一下，考察团的其他中医都吓得不轻，毕竟他们都没有经历过这种生死场面，所以暂时只能求他们不要太过激动做出傻事就好。

　　辫子男正警惕地打量着周围的乘客，只要他们中任何一个人有一点动静，他就会给他们一点颜色瞧瞧，只要子弹不把飞机打穿就行了。

　　现在另外还有两个同伴守在前后，他可以来回巡逻，互相照应，只要等头等舱里和驾驶室里的事情搞定之后，就可以开始等待机会。

　　这一次劫机，他们势在必行，冒险的行为通常都是经过深思熟虑之后的结果，一定不能有任何闪失。

　　“哎呦……哎呦……”

　　就在这时，一阵呻吟声突然从前方的座位里传了出来，辫子男脸色一沉，朝另外两个同伴打了个颜色，便大步朝前走了过去。

　　他看到一个男人低着脑袋捂住小腹不停地惨叫着，脸上不停地冒着冷汗，看起来非常痛苦。

　　他并不知道这个男人就是刚刚把他们老大拦下来的年轻人，但同样不敢大意，用枪托敲了敲对方的肩膀，沉稳问了一句。

　　“他有肠道球状气膜炎症，吃饭以后就必须马上上厕所，否则肚子就会充气爆开来，血肉溅得到处都是。”一旁充满东方风韵的美女用英文解释着。

　　“这是什么病？”秦琅用非常轻的声音问道。

　　“现编的。”苏月照小声地回应。

　　辫子男有些惊愕，没想到这里竟然有个如此美若天仙的女人，下体不自觉地鼓胀了起来，但他也知道现在不是发泄自己欲望的时候。

　　低头看着秦琅，想了想肚皮爆开的恶心场面，辫子男还是决定放他去上厕所，这样一个身材娇小的亚洲人又能做出什么事情来？恐怕只要一拳头就能把他掀翻在地半小时爬不起来吧。

　　思虑过后，他便对着两边的同伴使了个眼色，随即就将秦琅从座位上拖了起来。

　　辫子男一脸厌恶，用一只手捏着秦琅的衣领，像是担心这个亚洲人的肚子会突然爆炸溅他一身。

　　在经过那个金发美女座位的时候，秦琅微微冲她笑了一下，而后者则显得有些惊愕，又有些赞叹。

　　一分钟过去了，辫子男和秦琅都没有回来。

　　光头男人和另外一个大胡子显然都有些疑惑，每一分钟对他们来说都可能发生天翻地覆的变化，因此必须保持绝对的警觉。

　　难道说辫子男在里面出了变故？他们不敢妄下定论，因为那个亚洲人看起来实在是有些弱不禁风。

　　光头男朝同伴使了个眼色，提着枪就飞快地朝厕所的方向走了过去，他飞快地掀开挡着的帘幕，敲了敲厕所的门。

　　他正想张嘴呼喊的时候，厕所门从里头打开，顿时只感觉喉咙一紧，竟然发不出声了！

　　不过他的反应很快，一看眼前竟然是那个华夏人，立马抡起手里的枪想要反击，但很快，他的两条胳膊就失去了直觉，轻机枪从手中脱落下来，被对方接住。

　　“Takeabreak！”秦琅将银针从光头男身上一一拔出时，这个倒霉的家伙已经失去知觉，被拖进厕所和他一样昏迷的同伴相拥在马桶旁边。

　　拍了拍衣服，秦琅不知道这些劫匪在头等舱里有多少人，剩下的那个大胡子肯定不会贸贸然冲进厕所检查了，一定会事先通知其他同伴，这样一来，秦琅这边就会陷入被动。

　　所以他必须大大方方地从这里厕所里走出去，这样就可以给那个大胡子造成一秒左右的失神，而随后他就可以用银针……

　　砰！

　　背后一声巨响，一颗子弹歪歪斜斜从秦琅身旁划过，惊得他缩了一下脖子。

　　背后一凉，只见子弹砸开了机身的厚实钢板，疯狂地旋风从破开的小洞里卷了出来！


第二百三十八章 生死存亡

　　秦琅愣住了，那个刚刚醒过来的辫子男也愣住了。

　　这个该死的家伙竟然用自己腰上的手枪，在可爱的飞机上打了个窟窿，虽然只是一个很小的窟窿，但足够要了在场所有人的命！

　　因为飞机高速飞行中，机身外会因为气流快速流过而形成一个低压区域，这个区域相对机舱内是负压，也就是说机身内的压力高于机身外，所以机内的东西都会被“吸”出去。

　　就好比外头有个大力士，拿着绳子绑在你腰上，把你朝外拽，这么简单明了。

　　现在的气流还很小，但驾驶室内应该已经察觉到了飞机内氧气的迅速流失，过不了多久，飞机就可能直接坠毁！

　　辫子男显然也被自己刚刚眼花的一击吓呆了，但他已经管不了那么多，猛地从地上站了起来，举起手枪就朝秦琅扑了过去。

　　他还想扣扳机？

　　秦琅心头一颤，这家伙是彻底疯了吧！一个子弹洞可能还能应付，如果再多开几个窟窿出来，只会加速飞机的下坠。

　　“别乱动！”秦琅急得大叫。

　　随即就发现自己情急之下说的华夏语，对方压根就听不明白。

　　而这时，辫子男已经猛地按下了扳机，子弹瞬间从枪口里飞射而出。

　　秦琅没有任何选择的余地，只能拼命朝旁边闪躲，这颗子弹才惊险地擦过他的胳膊，朝后飞射而过。

　　差零点一秒，就可能直接射进他的身体之中。

　　但这零点一秒，却让飞机又破开了一个窟窿！

　　顿时，气流的涌动变得更加剧烈，厕所内部形成一股旋风飞快地朝洞口飞了出去，许多东西都被倒吸而出，疯狂地朝外飞洒。

　　没有办法了，必须反击！

　　秦琅手腕轻抖，银针落入指尖，下一秒他已将手中的寒光射了出去。

　　辫子男刚想开枪的右手瞬间麻木，手枪落在地上。

　　没给他捡的机会，秦琅已经一脚将手枪踢飞到了远处，同时飞快地将银针从辫子男手背上抽出来。

　　他已经听到了外头机舱里的嘈杂声，不仅仅是因为飞机中弹产生了飞行的颠簸，刚才那两下刺耳的枪声，已经引起了机内劫匪的骚动。

　　秦琅将银针用力扎进辫子男后脖颈的风池穴中，后者白眼朝上一吊就彻底晕死过去。

　　外面的骚动越来越厉害，秦琅甚至听到了几声枪响，心中吃了一惊，看来那个不知名的金发美女应该已经和劫匪发生了冲突，希望这个美国女警察能够完好无缺地活下来吧。

　　一边想着，秦琅手里的动作也没有停下来，他必须找到东西将那两个洞口塞住，如果在半空中飞机解体，只可能是死路一条。

　　厕所里的东西非常有限，只有一些柔软的纸巾，可还没塞到弹孔，就直接被飓风吸了出去。

　　压根不可能！

　　秦琅心中焦急，急忙脱下身上的外套，猛地朝其中一个弹孔扔了过去。

　　噗嗤！一声闷响，皮质外套瞬间贴在了墙上，中间留有弹孔的地方凹陷进去。

　　秦琅暗自松了一口气，看样子暂时应该没问题了。

　　砰！

　　就在这时，厕所的大门忽然被人从外头一脚踹开，一把枪口笔直地对准了秦琅的脑门。

　　一个带着贝雷帽的中年男人，下巴上满是胡渣，看起来颇为沧桑，看到厕所的景象时，他显然吃了一惊。

　　难道那个女警察被干掉了？

　　秦琅心中一凛，双手举过头顶，脸上带着微笑，他可不想在这个时候被人家直接枪毙掉。

　　旋风不停从朝洞外卷出，风刮在脸上，正对着洞口的贝雷帽眼睛一时间有些无法睁开。

　　哗喳一声，他头顶的帽子瞬间飞了出去。

　　而同一时间，秦琅瞬间朝他冲个过去，趁他分神的刹那，双手狠狠拽住了步枪的两头，用力朝侧面扭转九十度。

　　清脆的骨裂声传入耳中，贝雷帽卡在扳机上的食指瞬间被拗断，秦琅扬起一脚踹在了他的胸口，这个倒霉鬼瞬间倒飞出去，撞在厕所的大门上，半跪倒地。

　　砰砰砰！

　　机舱内，枪声疯狂响起，就仿佛是击打在秦琅心头上一样，他不知道外面发生了什么事情，焦急万分。

　　考察团的医生们，情况如何？那些丧心病狂的劫匪不会已经把飞机打出好几个窟窿了吧？

　　嘶啦！背后一声清脆的撕裂声让秦琅心中大颤，回头一看，他用来堵住弹孔的皮质外套已经整个从中间撕开，然后飞快地冲向了蓝天，同时，弹孔的直径扣大了整整一圈，如同可乐瓶底一样大小。

　　堵不住了！

　　秦琅急忙拽开厕所门朝外冲了出去，他感觉飞机已经开始像右侧布有弹孔的地方倾斜，巨大无比的拉力如同魔爪般牵扯他的后背。

　　捡起地上的手枪，猛地冲出厕所，用力将房门关上，秦琅才得以看清楚机舱内的情况，只见三个持枪男人正在和那个金发碧眼的女人搏斗，子弹竟是肆无忌惮地朝着人群扫射，完全没有任何顾虑。

　　鲜血如同玫瑰花一般在人身上绽放，一朵又一朵，炙热滚烫。

　　这群人渣！

　　看着前排被击倒了一片的人群，秦琅心中发出了一声怒吼。

　　背后的厕所门被巨大吸力卷飞出去，惊得秦琅缩了一下脖子，只见木门撞在墙壁上掩住窟窿，正好挡下了那强烈的旋风旋风。

　　松了一口气，秦琅抬头看去，只见金发女警动作灵活，但由于没有武器一时半会也无法近身，她的胳膊也已经挂彩。

　　除了金发女警之外，还有几个人在人群中反抗，秦琅看到其中一个是年过半百的钟丰源，另一个则是千金派年轻子弟，刘子昂，那个穿着灰色长袍的年轻人，正丢掷着手中的银针。

　　但他们的攻击显然都没有子弹来的厉害，被逼得完全无法抬头，每一次反击都是惊险万分。

　　那三个劫匪立马发现了秦琅的出现，立马举起了枪口准备开火。

　　“接枪！”秦琅大喊，也不顾对方能不能听明白，就直接将手枪朝那个金发美女扔了过去。

　　在后者身后接枪的同时，扎须大汉手中的子弹同时射了出来，朝着秦琅笔直而去。

　　很幸运，飞机朝右边一侧，子弹贴着秦琅的发梢飞了过去，却没有伤到他一分一毫。

　　他就这么站在原地，一动不动，脸上带着浓烈的怒火。

　　他不知道那些坐在前排的人是不是还活着，但他必须以最短的时间解决这些劫匪，然后去给那些伤者急救。

　　砰！金发美女从椅子下弹起身来，猛地一枪射中其中一个劫匪的脑门，瞬间血水和脑浆四溅而出，这人更是应声倒地。

　　其余两人都愣了一下，而就是这一下，另一个人的脑门上中了一弹，仰面倒了下去。

　　但没有第三枪，因为金发美女手中的子弹，已经用尽！

　　只剩下那个扎须大汉，只见他抬起胳膊，步枪的枪口已经对准了她，食指飞快按下。

　　噌！指尖一阵剧烈地酥麻，如同闪电般从胳膊蔓延到全身，扎须大汉一声惨叫，连枪都架不住直接跪倒在地。

　　而下一秒，他的脖颈已经被一根银针顶住。

　　秦琅愤怒地看着他，没有说话，手腕一转，用银针飞快封住了这人的其余几处穴道，然后飞快地朝机舱前排冲了过去。

　　那个金发美女反手将扎须大汉制服，找到绳索将他捆在了座椅上，跟上了秦琅的步伐。

　　“怎么样？”金发女人用略显生硬的华夏语问道。

　　秦琅吃了一惊，不过一想到她是从燕京上的飞机，也就是说应该是刚刚从华夏回来，会说一点华夏语也算不上稀奇。

　　“很严重。”秦琅飞快地检查着几个中弹的乘客，有些人已经直接断气，还有几个尚存着一丝气息。

　　“这群人渣！”一个愤怒中带着些许稚嫩的男声从旁边传了过来，秦琅好奇地转过头去，只见穿着长袍的刘子昂正蹲在一个病人旁边，飞快地用布袋里的器械替对方治疗。

　　“大家都来帮帮忙！”秦琅猛地站了起来，对着考察团的其他医生大喊起来，“有些人还有救，大家齐心协力，还能挽救他们的性命。”

　　许多人小声地议论了一下，似乎在怀疑秦琅的地位，他们真的要听一个年轻人的话不成？

　　“爷爷？”钟离的心脏还在疯狂跳动。

　　“救人要紧！”钟丰源猛地站了起来，快步超前走了过去，飞快地寻找病人查看起来。

　　随即，考察团内的其他医生也一个个冲了出来，他们并不是不想救人，只是有的时候碍不过自己的面子。

　　其余尚且完好无损的乘客也都上前帮忙，现在是危急存亡关头，没有人畏首畏尾，只要能搭得上手的，都尽了自己最大的能力。

　　秦琅欣慰地笑了起来，他看到苏月照也被一个女中医搀扶着走了过来，开始着手治疗，冲他微笑。

　　“飞机还有五分钟着陆，由于右翼受损，可能会产生剧烈颠簸，请大家做好保护措施！”广播里传来机长略带慌乱的声音。

　　机长一边驾驶着即将坠毁的飞机，一边用力擦着额头上的汗水，嘴里不停念叨着“大难不死必有后福”。

　　飞机迅速朝下落去，剧烈地颠簸了一下，能够感受到起落架和里面摩擦时的疯狂颤抖，像是要把人从飞机里抖出去。

　　但此刻机舱里发出的不是惊叫，而是阵阵欢呼——欢呼自己活着回到了地面！


第二百三十九章 抵达美国

　　秦琅反手擦了擦满头的汗水，手指上满满地粘了许多血液。

　　一只略显纤细的手伸了过来，递上几张纸巾。

　　“Thankyou！”秦琅微笑着接下，将手上的污渍轻轻擦去。

　　面前，背对着自己的金发女郎缓缓将外套披上，遮起白皙光洁却带了一个伤口的手臂。

　　她转过身来，美丽的脸上带着感激的笑容：“你很厉害。”

　　很生硬的华夏语，但听起来却异常诚恳，比那些带着假面具的人说出来，要舒服多了。

　　秦琅无所谓地耸耸肩，他并不认为做这件事情有多么光荣，当时的情况容不得他多想，总不可能任由那些劫匪胡作非为。

　　他们两人起身，飞机正好传来剧烈地颠簸。

　　降落了。

　　听到身后的机舱里传来众人的欢呼声，秦琅不自觉地松了一口气，就像是刚刚从战场上回来一样，他不知道这种开场白是不是预示着这次美国之行比想象中还要困难？

　　回头看了一眼，在考察团其他医生的同心协力下，躺在座位上浴血的乘客们有半数都醒了过来，起码暂时没有了生命危险。

　　但总有那么一部分人的灵魂，已经被永远地留存在了几万米的高空。

　　“希望这样能让他们更近地到达天堂。”秦琅哀莫地说着，不忍心看那些尸体第二眼。

　　“如果没有你，我们可能都会死掉。”金发美女微笑地看着他。

　　这么近距离，没有减弱美女的气质，反而比远看还要漂亮，这是少数靠得越近反而越美的女人。

　　秦琅叹了口气：“可惜我还是没能救下整架飞机。”

　　幸好对方能够听懂中文，否则要秦琅用英文说出这句话，苦难程度无异于让他用脚弹钢琴。

　　金发美女摇了摇头，身体随着飞机震动着：“那不是你的职责。”

　　秦琅一愣，一时间不知道应该怎么回答，的确，这根本不是他的职责，但心灵上却还是备受煎熬，对于那些死去人的内疚，就如同很久以前一样。

　　所以他一直杀不了人。

　　“我叫Sarah。”金发美女冲他伸出手来，“Sarah.Jones。”

　　“秦琅。”伸手和美女相握，很舒服很柔软，除了食指指腹上的一个老茧有些生硬。

　　“你是警察吧？”所以秦琅发问。

　　Sarah一愣，但很快就笑了起来：“是的。”

　　“而且还是个特警，如果我没有猜错的话，应该是FBI。”秦琅淡然地说道，趁着飞机停稳之前，“只有受过特殊训练的人才能临危不惧身手不凡，而且你手指上的老茧，显示你经常持枪。”

　　Sarah听完就不由地笑了起来：“Amazing！”

　　飞机终于停稳了，最后一个颠簸将机舱内的所有人都朝后甩了一下。

　　那么一秒钟的鸦雀无声，接着如同潮水般的欢呼和掌声就疯狂涌起，久久不能平静。

　　砰！

　　一声轻响从舱门外传来，随机铁门缓慢朝外打开，一屡参杂着生命香味的阳光射了进来，照在众人脸上。

　　随机，几个穿着防弹衣的持枪特警火速涌进，迅速在机舱内扫了一遍，发现了地上被捆绑起来的扎须大汉还有其他几个劫匪的尸体之后才放松了警惕。

　　紧随这些特警之后，一个大约五十多岁的美国男人走了进来，穿着合身的西服系着黑色领带，头发花白脸颊上刻满了皱纹，沧桑但却无法掩盖其浑身散发出的英气。

　　男人微微眯起眼睛，目光环视了一圈，在秦琅脸上停留了两秒。

　　Sarah朝秦琅示意，便大步朝那个男人走了过去，出示了一下证件，然后开始交谈起来。

　　秦琅听不懂他们在说什么，但能够看到男人不时投来的目光中夹着说不清的情绪，有些琢磨不透。

　　最后这个看起来像是美国国防部高官的男人点头，转身沿着扶梯走了下去。

　　紧跟着，伤者被第一时间从飞机上运了下去，分散去最近的医院进行抢救。

　　Sarah快步走回秦琅身边，微笑着说道：“我们下去吧，下面有许多人等着英雄。”

　　“啊？什么英雄？”秦琅有些疑惑。

　　Sarah没有回答，只是微笑。

　　而当秦琅被带出舱门，适应了耀眼的阳光之后，瞬间呆住了。

　　只见机场上，停满了大片警车，许多荷枪实弹的防爆警察分立两侧，除此之外，停机坪上，还有许许多多手里拿着各种长枪短炮的人。

　　咔嚓咔嚓！闪光灯如同雨点般洒向这个率先从机舱里走出来的华夏青年。

　　……

　　欧阳少杰眉头紧皱，用右手纤细的食指轻轻揉捏着眉心。

　　他也不知道自己为什么会做这个动作，但似乎这样能让他的思维变得更加活跃，就好比许多人思考问题的时候喜欢抽烟一样。

　　但是抽烟伤肺，捏眉心却能明目。

　　他被堵在了候机大厅里，陪在身旁是他的美女助手，正焦急地和机场内部人员取得联系，时时关注着飞机的消息。

　　大厅里还有许多飞机上乘客的家属，每一个人都面带愁容，似乎做好了最坏的打算。

　　“怎么样？”欧阳少杰看向自己的私人美女助理，这个个子高挑的美国女人效率很高。

　　“劫匪和飞机上的乘客发生了剧烈地冲突，对方开枪了。”助理叹了口气，“可能凶多吉少。”

　　“Damnit！”欧阳少杰很不喜欢爆粗，真的很不喜欢。

　　这群家伙难道会这么轻易就死掉吗？刚刚来美国就死掉，真是太无聊了，而且，你肯定会反抗吧？像你这样的人，怎么可能任由这些劫匪胡作非为。

　　过了一分钟不到，助理的手机忽然想了起来，她有些焦急地接了起来，脸色凝重，然后惊喜。

　　“好消息！”助理兴奋地说道，“据可靠消息，飞机上有人反抗，是一个年轻的亚洲男人，还有一个美国女人，据说那些劫匪中已经死了好几个，最后一个也被制服了！”

　　欧阳少杰两眼猛然放光，很快又恢复平静，他嘴角露出淡淡地笑容：“我就知道会这样。”

　　“您说什么？”助理听不懂华夏语，有些疑惑地问道。

　　“没事。”欧阳少杰摆了摆手，他的心跳变得有些迅速，他忽然很期待和那人见一面。

　　就在这个时候，大厅里的人潮忽然涌动了起来，除了家属之外，还有一大批驻留等待前方记者统统懂了起来，飞快地朝着停机坪的方向而去。

　　“放行了？”助理有些吃惊，一般情况下这种时候都是不可能让记者和家属冲上去的。

　　欧阳少杰站了起来，面带微笑，大步走了起来：“去迎接我们的贵宾，今天一定是被载入美国历史的一天！”

　　助理有些莫名其妙，但不敢多问就跟了上去。

　　……

　　秦琅觉得自己一时间还是无法适应面前的各种闪光灯，还有各种话筒伸过来问着许多他压根听不明白的问题。

　　跟在他之后，是考察团的其他成员以及其余还能自行走动的乘客，所有人都面色有些呆滞。

　　刚刚从死神的手里逃离出来，又看到这样的阵势，难免有些不知所措。

　　最后被特警从飞机上带出来的是还活着的那个扎须大汉以及其他几个劫匪的尸体。

　　与此同时，机场上爆发出了震天的欢呼声，许多人都举起双手开始鼓掌，庆祝这一次事件的解决，没有引来更加不可挽回的结果。

　　没有人愿意看到911事件第二次发生，美国人已经对恐怖组织害怕到了骨子里。

　　秦琅在Sarah的陪伴下已经走到了地面，他微笑，脚踏实地的感觉真好。

　　而就在这时，一个年轻，穿着西服衬衫的华夏男人在快步走了上来，身旁还有个高挑的美女陪伴着。

　　至于为什么华夏人，这恐怕就要涉及到人种的问题，很多时候，你总能一眼认出这人是不是和你一样来自同一个国度。

　　秦琅挑了挑眉毛，因为他发现这个男人的目标竟是直接朝着自己而来，可自己根本不认识他啊？难道是要去笔录？可是这个年轻人看起来并不像是美国警察啊。

　　年轻男人微笑着伸出手来：“秦琅先生吧？您好，我是你们在美国的接待员——欧阳少杰！”

　　欧阳少杰？秦琅不是很清楚这一次美国之行具体的流程安排，但他还是主动伸手和他相握：“你好，很高兴你能一眼把我认出来。”

　　“在你们来之前我做了很多功课。”欧阳少杰脸色微微沉下，“很对不起，你们第一次来美国就遇上这样的事情。”

　　秦琅笑着摇了摇头：“这不是你能控制的，好事多磨吧。”

　　“大家都没事吧？”欧阳少杰问道。

　　“没事。”秦琅点头，很幸运考察团里无人伤亡。

　　“那太好了！我已经替你们准备好了酒店，大家都去压压惊吧！”欧阳少杰看向秦琅身后，将其他考察团的成员召集过来。

　　秦琅有些疑惑地看着他：“不用去警局做笔录吗？”

　　欧阳少杰忍不住笑了一下：“没事的，可以改天再去。”


第二百四十章 月是故乡明

　　秦琅他们的考察团是国家卫生部指派的，因此到达美国之后所获得的待遇也非常之高。

　　欧阳少杰已经早早地安排好了下榻的住处，是纽约市中心最繁华路段的五星级大酒店布鲁克林酒店。

　　这间大型酒店富丽堂皇的程度令许多第一次来美国的考察团成员目瞪口呆，但为了保持自己的形象，都尽力保持着自己最为低调的姿势。

　　他们是来发扬中医的，可不是来这里玩的，更不是来丢脸的。

　　酒店里也很快就有人迎了上来，是几个打扮性感的金发女郎，摸样俏丽，魔鬼般的身材更是令人心中无限遐想。

　　显然考察团的到来已经被提前告知了，这些酒店人员也已经做好了相应的准备。

　　“各位先去房间里休息一下吧，过一会儿晚宴上会有许多医学界的专家和大家见面，都是纽约城数一数二的医学教授。”欧阳少杰微笑着朝众人说道。

　　对于这个年轻人阳光灿烂的笑容，考察团成员也都报以诚挚的回应，没有人愿意和一个笑容满面的热心人板面孔，就连钟丰源和钟离爷孙两人也是点头。

　　于是，电梯停在第十五层，众人鱼贯走出，分别进入已经安排好的单人房间，而苏月照也被细心地和一个女成员分配在了一个房间里。

　　看来欧阳少杰在他们到来之前，的确花了不少时间。

　　不过这样的热心肠，反而让秦琅觉得有些不太适应，说不出原因。

　　“秦琅先生，您是考察团的队长吧？”欧阳少杰忽然出声问道。

　　正推门进去的秦琅愣了一下，微笑地摇了摇头：“考察团每一个成员都是队长。”

　　“那就太可惜了。”欧阳少杰叹了口气。

　　秦琅只是笑了一下，没有多说话。

　　“你的大度，并不能让所有人为之折服，太过耀眼，容易被人嫉妒。”欧阳少杰小声地说着，随即微笑着离开。

　　这算是什么？提醒还是警告？

　　“谢谢。”秦琅挑了挑眉毛，他知道考察团里人心不一，或许欧阳少杰指的就是这个吧？

　　……

　　舒舒服服地在浴缸里泡了个澡，洗去了白天劫机风波的一身疲惫，秦琅一下子显得精神了许多。

　　缓缓从浴缸里出来，浑身古铜色的皮肤充满了男性的力量，肌肉线条流畅完美，没有暴力的感觉，却令人不敢小觑。

　　擦干身体，秦琅发现衣柜里竟然多了一身西服，而且还正好合身。

　　眉头不由地皱了一下，欧阳少杰还真是个细心到了过分的人，连内裤都帮人家准备好了。

　　换上这一身西服，整理了一下发型，秦琅才从房间里走了出来。

　　正巧，其他几个房间的人也都正好出门。

　　大家的穿着都变了，女士是非常合身又能够凸显各自气质的晚礼服，男士则是颜色不一的西服。

　　不过队伍里，也有几个人并没有那么轻易接受来自国外的文化，包括钟丰源爷孙，还有刘子昂，以及苏月照。

　　不过很明显，他们身上的衣服也换了。

　　“哈，亲兄你这身打扮很帅。”刘子昂穿着一件黑色的丝质长袍，这个相貌平凡的年轻人，却有着别样的神韵，长袍在他身上显得十分得体。

　　秦琅冲他淡然地笑了一下：“谢谢。”

　　刘子昂微笑着：“我们家族规定必须穿着长袍，所以没有机会穿这样的西服了。”

　　他的语气里似乎带着一点可惜的味道。

　　“你穿长袍很不错。”秦琅说的很认真，不是奉承。

　　“大家都到了。”穿着黑色收腰西服，将身材勾勒得非常挺拔的欧阳少杰从拐口走了出来，颇为满意地朝众人点了点头，“替大家选的这些衣服看来效果不错。”

　　秦琅微微一愣，原来这个年轻人替所有人都准备了服装，包括刘子昂等人现在穿的那些长袍素衣，其实也是他提前准备好的。

　　能把人摸得如此透彻，实在让人有些忌惮。

　　很快众人就到达了位于一楼的中央餐厅，那里已经人声鼎沸，桌上摆满了各式各样的自助餐，主食甜点水果一应俱全，侍应举着酒盘在人群中灵活地穿梭着。

　　“我来给大家介绍一下。”欧阳少杰朝众人说着，随即拍了拍手，人群顿时安静了下来。

　　“女士们，先生们，这就是来自华夏来美国考察的中医代表团……”欧阳少杰用英语对着台下的老外说着，那些男女时不时地拍手鼓掌。

　　可惜秦琅听不懂他究竟在说些什么，因此到后面显得有些无聊，不过他看到穿着长袍的刘子昂面带微笑，似乎正乐在其中。

　　掌握一门外语真必要，秦琅已经不是第一次发出这样的感慨了。

　　欧阳少杰讲完之后，便领着众人开始和在场的许多医学专家打招呼。

　　不过还是一样，秦琅压根就听不明白他们的话，每次都要靠欧阳少杰翻译，很快就显得有些疲惫。

　　“Mr.Qin？”忽然一个踩着高跟鞋，穿着黑色低胸晚礼服的外国女人冲了过来，一把抓住秦琅的胳膊。

　　众人都愣了一下。

　　女人上下将秦琅打量了好几遍，随即就兴奋地讲了起来，红光满面。

　　被她两只玉手紧紧拽着，秦琅一时间也不好意思挣脱出来。

　　“她说她在报纸上见过你，说你是捣毁劫机匪徒的英雄。”欧阳少杰在秦琅身旁微笑着说道。

　　笑得颇有深意。

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“我只是不想让他们胡作非为而已，而且我也没有救下所有人。”

　　说到这里，他眼中微微流露出一抹失落，如果当时能够再快……

　　哗——！

　　随着这个高挑女人兴奋的话语，很多人都因此围了上来，亲切地和秦琅说着听不懂的话——就像是大家都是老相识一样。

　　被这群老外询问了半天，秦琅才终于找到一个空隙溜了出去，他真是不习惯这种被人包围起来用你听不懂的语言交谈的应酬。

　　走出餐厅，来到了酒店的后院广场，新鲜空气侵入到肺中，秦琅舒服地深呼吸，要是在闷在里面实在是太无趣了。

　　“秦兄？”穿着长袍的刘子昂正好从门外进来。

　　“嗯。”秦琅冲他点头示意。

　　“你不玩了？”刘子昂有些疑惑地问道。

　　秦琅微笑：“出来透透气。”

　　“嗯，我刚刚送走一个喝醉的脑科专家。”刘子昂说着。

　　秦琅不置可否地点了点头。

　　“去醒醒酒也好。”刘子昂举起酒杯和秦琅碰了一下，随即将目光移向了远处，那边有几个人正在朝他招手。

　　“那我就先失陪了。”刘子昂说完，就大步走了过去。

　　秦琅无奈地耸了耸肩，看着这个年轻人很快就和一大群老外熟络在一起，心里不禁有些赞叹，没想到这个看似平平的男人竟然是个交际高手。

　　看来这个考察团里还有很多人需要慢慢了解和琢磨吧？

　　而这时，秦琅的目光就被广场花坛旁边一个端坐的身影吸引住了。

　　只是一个人，但却没有任何落寞的感觉，反而像是和广场融合在一起的完美雕塑。

　　脱离凡俗的感觉，有些虚无，有些飘渺。

　　“怎么不在里面和大家说说话？”秦琅问道。

　　苏月照抬起头来，娥眉微微上扬：“你不是一样？”

　　“不会英语无法沟通。”秦琅坐在花坛上，有些无奈地说道，又抬头看她，“你呢？”

　　“不想说话而已。”苏月照微笑。

　　秦琅一怔，目光不由自主移向了她的双腿，恐怕很多男人看到苏月照那清新脱俗的脸庞之后准备上前搭讪，但一看到她的双腿，却又退了回去吧？

　　就算一个女人长得再好看，站不起来，永远是一个硬伤。

　　这也是为什么秦琅想要替苏月照治疗双腿的原因，虽然他不是个完美主义者，但真觉得如此美好的事物被添上瑕疵，让人觉得难受。

　　“那就这么坐着吧。”秦琅说着，抬头看着天空。

　　纽约的星空，可能是因为高楼太多的关系，被灯光照得通红，看不到星星，只有一轮弯月若隐若现。

　　“月，还是故乡明。”秦琅不由自主说出这句话。

　　“身在异乡，便是身不由己。”苏月照叹了口气。

　　秦琅扭头看着她的时候，她正好也看着自己，四目交接，很纯净，没有任何其他杂物。

　　一秒之后又分开。

　　“你看那个人。”苏月照忽然出声说道。

　　秦琅好奇地顺着他的目光看去，只见在广场另一头的花坛上，站着一个身穿燕尾服的人，灯光朦胧，看不清他的面目，只感觉应该是个男人，手里还握着一枚黑色拐杖。

　　很奇怪的人。

　　“你猜他在干什么？”苏月照问。

　　秦琅皱了一下眉头，他看到那个人忽然转过头来，似乎对他笑了一下。

　　不寒而栗的感觉从背后冒起，秦琅回答苏月照的问题，甩下她，快步朝那人走了过去：“我去问问。”

　　不知道为什么，秦琅心里就涌起了这个奇怪的念头，很没有道理，但却很真实，就像是有人在他脑袋里说话一样。

　　走了十几步，他猛然间停了下来，眉头紧皱。

　　面前的花坛上，已经空无一人。

　　怎么回事？秦琅有些惊愕，他连眼睛都还眨，怎么那人就不见了？

　　一种莫名的心悸感袭来，直觉告诉他，这个神秘人，一定还会再次出现。


第二百四十一章 胁持

　　入夜，美国纽约的景色变得绚烂夺目，比起保留着些许古风的燕京来说，更多了几分高科技的感觉。

　　灯红酒绿，路上皆是行人和车辆，各式各样的广告牌将黑夜点得通透，比头顶的星空还要明亮。

　　这分明是座不夜城。

　　一辆毫不起眼的出租车穿行在公路上，后座上，端坐着一个年轻男人，亚洲人的脸庞，正在仔细地打量着窗外的景色，嘴角挂着若有若无的笑容。

　　大胡子司机一边放着美国乡村音乐，一边摇头晃脑地跟着唱歌，时不时将目光透过后视镜看着后座上的男人。

　　亚洲人在美国很多，根本不足为奇，但这个年轻人却有些特别，具体是什么特别，却说不出来。

　　或许这是作为一个出租车司机的特殊能力，见的人多了，很多不同的职业，只需要看一眼就能够猜到。

　　但这个年轻人，他却无法猜透。

　　秦琅自然知道司机正在时不时地打量他，不过他并没有理会，只是依旧打量着纽约的夜景，欣赏着路上金发碧眼的外国人。

　　或者说，他现在才是个外国人才对。

　　这是一种很奇妙的感觉不是吗？

　　秦琅没办法和司机交流，上车的时候就直接把写了地址的纸条塞给他，然后一路上一声不吭。

　　出租车司机先是搭讪了几句，但秦琅实在听不懂，最后两人只好沉默，听着音箱里传来乡村乐手伴随吉他低沉忧伤的歌声。

　　纽约市的交通比想象中还要通畅，也可能是因为接近半夜的缘故，很快，秦琅就被司机送往了目的地。

　　一处临海的集装箱码头。

　　又是集装箱码头，秦琅不自觉地笑了起来，上一次在其中迷路的摸样尚且历历在目。

　　秦琅也搞不清楚这里的出租车费是多少，就拿出欧阳少杰事先替众人办置的信用卡刷了一下。

　　在美国用卡的频率比用现金高许多倍，正好和华夏相反。

　　大胡子司机有些迟疑地看了看秦琅，又看了看远处的码头，不过最后还是一声不吭地踩着油门离开。

　　“Bye！”秦琅冲他挥了挥手，随即大步朝着码头走了过去。

　　码头的警卫很快就发现了这个不速之客，派了一个块头巨大大男人过来。

　　整整比秦琅高了一个头，粗壮的胳膊几乎和秦琅的大腿一样粗。

　　“Whoareyou？”大块头脖子上挂着一根十字架，但他肯定不是个虔诚的基督徒。

　　“秦琅。”微笑着回应，同时将口袋里的一张通行证摸了出来。

　　大块头迟疑了一下，便对秦琅点了点头，转身带着他朝里走去。

　　其他几个码头警卫显然有些疑惑，上来询问情况，大块头指了指秦琅手中的通行证，说着什么。

　　所谓的通行证，是一张金色的硬卡，类似于VIP的类型，没有照片，也没有名字。

　　拿着这种东西就能进进出出，不知道是码头管理疏忽，还是这种卡太过于珍贵？

　　秦琅没有得到回答，就被那个大块头一路领了进去，到达了码头的最边缘。

　　所谓的最边缘，就是你再往前走一步，就会直接跌到海里去的地方。

　　背后则是堆积得如同小山一样的集装箱，慢慢地堆在空地上，非常压抑。

　　路灯的光芒照射在海面上，随着波涛翻滚泛起阵阵凌光，一片片涌到岸边，消失不见，又换另一批涌上来。

　　大块头站在秦琅身旁，十二月的天气却没有在他身上留下任何痕迹，一件黑色单衣罩着身上的肌肉，双手抱胸，丝毫没有寒冷的感觉。

　　这皮得有多厚啊？

　　一缕灯光从海面上亮起，如同一点繁星，随即越来越近，已经能够看清楚船的形状。

　　是一艘规格较小的货轮，甲板上堆满了集装箱，用绳索牢牢地固定着，以免在风浪中脱离。

　　近了，很近了，秦琅的眼睛跟着眯了起来。

　　他等着船上的那个人，两人必须以这样的形式碰头，以免引起不必要的麻烦。

　　刚才那张通行证，也是船上那个人给他的，至于船上那人是怎么弄来的，这就不是秦琅需要知道的事情了。

　　硕大的船头赫然出现在眼前，发出嗡嗡的巨响，海面被船身划开一道道巨浪，汹涌地拍打着岸边，甚至直接扑到陆上。

　　潮湿的海风迎面吹打在脸上，有些生硬和刺痛，而秦琅一动不动地站在那里。

　　直到船身彻底挺稳，扶梯贴着地面放了下来，船员鱼贯地走了下来，吊床被启动，巨大的触手将集装箱从船上搬到半空之中，然后安置在广场上。

　　“嗨！”一个虚胖的身影刚刚从船上下来，就对着秦琅这边挥动着手臂。

　　秦琅微笑着回应，也跟着挥了挥手。

　　人影三步并作两步从楼梯上跳了下来，飞快走来。

　　他的面目在路灯的照射下逐渐变得清晰起来，这人，是胖子，K手下的那个胖子。

　　……

　　十天之前，也是同样的夜色，同样安静中又带着几分未知的嘈杂。

　　秦琅端坐在诊所内，无聊地摆弄着手里的各种资料，秦小桃十分无趣地将脑袋枕在胳膊上，一边看着电视里快乐大本营的搞笑节目，一边打着哈欠。

　　“早点睡吧。”秦琅苦笑地看着她。

　　赵婉最近回来的很晚，她就一直这么默默地等着，就算困得眼睛都睁不开了，也不肯直接去睡觉。

　　时间长了，都让秦琅有些怀疑，她究竟是在等赵婉，还是在陪自己。

　　“不要。”秦小桃有些含糊不清地说着，“这个节目很好看……啊……”

　　说到这里，她便张嘴打了个大大的哈欠。

　　秦琅不由地笑了起来：“好看得都把你催眠了，快去睡觉吧，趴在桌子上睡觉会着凉的。”

　　他的话刚刚说完，就听到了秦小桃平缓而沉重的呼吸声，这小妮子已经进入梦乡了。

　　秦琅无奈，只好脱下外套披在她身上。

　　砰！

　　就在这个时候，诊所的大门被人狠狠敲了一下。

　　过了两秒的空白期，又被重重地敲响。

　　秦小桃迷迷糊糊地醒了过来，嘴里不知道在念叨着什么。

　　秦琅急忙走了过去，看这样子很可能门外是一个受了重伤的人，必须展开急救！

　　噌，大门被打开，一个浑身浴血的胖子滚了进来。

　　“秦琅……救救我……”

　　……

　　“老大说等我们到了美国之后，只要给他发个信号，他就会派人来接应我们。”胖子拉着秦琅快步朝外走去，那个大块头跟在后面，警惕地打量着他们。

　　“他在哪里？”秦琅问道。

　　胖子摇了摇头：“这个我也不知道，现在都是我单方面联系他，没有收到过任何的回音，也不知道老大他们现在情况如何。”

　　说这里，胖子的眼中闪过一丝落寞失意。

　　秦琅微微一笑：“如果待会儿有人来接应，就说明我们还有机会和他见一面。”

　　“是啊，约瑟夫那帮混蛋，绝对不能放过他们！”胖子用力握紧拳头，做出恶狠狠地表情。

　　“既然他们和你们有着一样的目的，就算不去寻找，最终也会自动出现。”秦琅轻松地说着，伸手摸了摸怀里——那卷银针。

　　胖子用力点头表示赞成：“没错，所以我们根本不必担心对付约瑟夫的问题，关键是要看老大他们的情况，只剩下我们两个人还是很难把东西夺回来，必须找到一些别的帮手才行。”

　　秦琅耸了耸肩：“我初来乍到，可不认识什么美国帮手。”

　　胖子有些无奈地皱眉：“我们在美国的实力也并不强，如果要联合人手的话，可能需要花钱寻找一些杀手或者佣兵，这些人一般都会为钱拼命，不过当务之急还是要先找到老大。”

　　“我很期待。”秦琅微笑。

　　“期待什么？”胖子有些疑惑地看着他。

　　“期待和你老大再战一次。”秦琅嘴角上扬。

　　胖子打了个冷颤，他知道自己老大是个疯子，会和疯子较劲的人，一定也是个疯子。

　　说着说着，两人不知不觉已经出了码头，来到了公路上。

　　荒郊野岭的地方，很少有车辆经过，更不要说找到出租车或者别的什么车了。

　　这时，两端耀眼的车头灯从远处驶来，然后稳稳当当地停在了两人面前，是一辆黑色的厢型车。

　　车门被人拉开，里面已经做了几个黑衣人，有白人也有黑人，表情凝固得仿佛石头一样坚硬。

　　“这是接应的人吗？”胖子皱了一下眉头，自己都有些犹豫。

　　身旁的秦琅已经轻松地跨了进去：“问问看不就知道了？”

　　胖子无可奈何只要跟上去，坐在一群黑衣人中间，车门被重重关上，车轮滚动起来。

　　“像是上了一辆囚车。”秦琅笑着说道。

　　“被你这么一说，还真有点像的感觉。”胖子环顾了一下周围的几个黑衣人，用英语和其中几个交谈了起来，但没有一个人搭理。

　　“完了，上当了。”秦琅举起双手。

　　只见一挺挺机枪被坐在对面的黑衣人被架起，正对着秦琅和胖子两人。

　　“我操他妈，我们这是被劫持了吗？行踪败露了？怎么可能？难道老大他……”胖子开始絮絮叨叨地说着。

　　“Shutup！”驾驶室和后车厢之间的小门被拉开，一个粗狂的黑人露出半张脸来，这感觉几乎是囚车一模一样。

　　秦琅无奈地耸耸肩：“那只好先睡一会儿了。”


第二百四十二章 火箭弹

　　看到秦琅这副轻松自如的摸样，胖子不免有些吃惊，不由地皱起了眉头。

　　不过他想到之前和秦琅交手的时候，这个家伙的实力的确强悍到了令人发指的地步，一定不是个没有脑子的草包。

　　这么想来的话，说不定他现在正在思考什么对策也不一定。

　　胖子有些无奈地将后背靠在椅子上，面对着对面那四个持枪的黑衣人，他的心情实在好不到哪里去。

　　“休息一下吧。”秦琅双手抱在胸前，扭头看了他一眼。

　　“休息？那接下来是要活动吧？”胖子眯了眯眼睛，双手不自觉地搓了搓。

　　对面那四挺机枪瞬间昂了起来，紧紧地盯着他们两人的脑袋。

　　“放轻松，不要擦枪走火啊。”秦琅有些无奈地说着，脸上的表情非常淡定，根本不像是被人劫持了一样。

　　胖子可能是被他感染了，也跟着笑起来：“就是啊，我这条命虽然贱，但还不至于贱到死在这群小喽啰手里，要不然就实在太无聊了。”

　　“无聊的人生，说不定也挺不错的。”秦琅耸了耸肩。

　　“你说，我们两个这么说话，这些人听得懂吗？”胖子嘿嘿地笑着。

　　“听不懂。”秦琅肯定地说道，“他们脸上的表情没有变化，只是单纯地保持着这个姿势，恐怕一会儿就累了。”

　　“那就行啊！”胖子挺了挺胸膛，被对面的人用枪尖打了回去。

　　胖子没有发怒，而是依旧嘿嘿地笑着：“那我们来讨论一下接下来的反击手段吧？这些人手里都有枪，在这么狭小的空间里打斗，恐怕他们担心误伤自己人，会选择用肉搏吧？”

　　秦琅挑了一下眉毛，点了点头：“挺有道理，但也可能把我们打成马蜂窝。”

　　“也是，必须考虑要是他们开枪的话我们应该如何应付，说不定可以用闪电攻击的办法，你我个一半，用两秒钟的时间把他们统统搞定！这个提议如何？”胖子有些激动地说道。

　　“听起来不错。”秦琅微笑，“但我们不知道对方究竟有多厉害。”

　　胖子皱着眉头，自己的提议被连续两次否定，心里总有那么一点不爽：“那你说怎么办呢？”

　　秦琅耸了耸肩：“我之前就说过了，好好休息，睡一觉先。”

　　“什么？”胖子吓了一跳，“万一被他们做掉怎么办？”

　　“要是要做掉我们，早就动手了。”秦琅挑眉，“他们应该是要把我们带去某个地方，也许我们能在那里找到K的下落。”

　　胖子一拍手：“说的没错！他们既然知道我们的行踪，必定和老大有联系，虽然闯入他们的老巢有些惊险，但也值得一试，说不定会有意外的收获，就像你一开始说的那样，我们不找他们，他们也会来找我们，真有道理！”

　　“Hey！”驾驶座那边的小窗被再次打开，那个黑人的半张脸庞露了出来，带着愤怒至极的表情。

　　“Letthemshutup！”

　　一字一顿地说完之后，对面有两个黑衣壮汉猛地站了起来，用枪顶着两人的脑袋。

　　车身颠簸，这两人也跟着一起上下震动，真担心会一个不小心扣下扳机。

　　死的不明不白真是讨厌的事情。

　　胖子急忙求饶，和副驾驶上的黑人说着什么，后者没有回应，直接将那扇铁质的小窗关上。

　　“没办法了。”胖子耸了耸肩，刚刚说完，额角上就被对方用枪狠狠砸了一下。

　　秦琅不由地笑了起来，双手枕在脑后，舒舒服服地躺着，这样的轻松和自信，令胖子都觉得有些不可思议。

　　就算是他们老大K，面对这种场面的时候，也一定不会如此轻松吧？虽然两个人都非常了得，但风格却迥然不同。

　　还真是两个变态！胖子心里不由地骂了一句。

　　而一旁的秦琅已经眯起了眼睛，身体随着车身轻轻地晃动着，面色平静，仿佛睡着了一样。

　　……

　　秦小桃紧张地站在外面，有些焦急地问道：“秦琅，还需要拿什么东西进来吗？”

　　她咬着嘴唇，两只玉手用力捏在一起。

　　“不用了，你去睡觉吧。”秦琅的声音从房间里传了出来。

　　秦小桃狠狠地撅起嘴来，刚刚突然从门外进来一个浑身是伤的男人，把她吓得不轻。

　　这让她一时半会怎么睡得着啊？

　　“不要！我怕！”秦小桃带着哭腔说道。

　　“那你就先呆在外面，我过一会就出来。”秦琅的声音再度响起。

　　秦小桃委屈地点了点头，趴在桌子上看着电视里无聊的场景，两只耳朵竖起，像是在听着什么。

　　“你没事了。”秦琅将第五颗子弹从胖子的体内取出来，扔进垃圾桶里。

　　“呼……”躺在床上的胖子身上已经缠上了许多白色绷带，气色也逐渐恢复了过来，但看起来还是非常憔悴。

　　“中了这么多枪都没死，你的皮还真厚。”秦琅笑道。

　　胖子深吸了两口气，才慢慢开口说道：“老大和约瑟夫碰上了……”

　　“约瑟夫？”秦琅眉头一皱，他隐约听到过这个名字，似乎是上一次他见到K的时候。

　　“嗯……”胖子点了点头，“美国来……来的……佣兵……”

　　“K呢？”秦琅沉声问道，一股不祥的预感袭来。

　　胖子摇头：“不知道……他们最后……上……上了船……脉经……脉经丢了……”

　　“脉经？！这么说来的话，约瑟夫的目的，跟你们一样？”

　　“对……但他们……更可怕……老大……老大让我来找你……万一……他失败了……你……一定要……要把东西……夺……回来……”

　　秦琅脸色凝重：“你们的目的究竟是什么？”

　　“不能说……”胖子忽然咳嗽起来，“最后……你就会……知道……”

　　“先别说话了。”秦琅制住他，不由地苦笑。

　　K自始至终都给他留下了这个巨大的谜团，他们寻找医器和秘籍的原因，成了秦琅不得不追查下去的理由，因为他自己就是一个医器的持有者。

　　而且K太了解他了，知道他的好奇心，一定会驱使他查下去，因为他的名字叫做秦琅。

　　你们究竟在做些什么？秦琅叹了口气，起身，打开柜子里的黑色长衣——看来又要穿起来了。

　　……

　　车身朝前一冲，停了下来，那两个站着的黑衣人拉住扶手才没有跌倒。

　　秦琅睁开了眼睛，看到正一脸好奇的胖子。

　　“到了？”胖子疑惑地问道，“这也太快了吧，才过了那么一会儿啊，外面都看不清楚，不知道究竟是什么地方……”

　　胖子还在絮絮叨叨地说着，秦琅的眉头却不由地皱了起来。

　　包括其他几个黑衣人也是如此。

　　“出事了？”胖子这才反应过来，开始四处张望起来，可惜车窗上贴了厚厚的膜，压根看不清状况。

　　“Getout！”驾驶室内忽然传来一声大吼。

　　声音焦急到了极点——很明显，出事了！

　　“走！”没等胖子反应过来，秦琅已经嗖地起身，猛地将车门朝旁边拽开。

　　外头一片漆黑，寒风凛冽！

　　下一秒秦琅已经冲了出去，胖子没搞清楚情况，但一把将赶在他身前的黑衣人拽了回来，飞快地跳了下去。

　　就地一个翻滚，秦琅的视线一时间还没有适应周边的黑暗，只看到对面猛地射来一道火光！

　　长长的尾巴拖着耀眼的轨迹，瞬间就到了眼前。

　　“妈呀！火箭筒！”胖子吓得大叫。

　　“快趴下！”秦琅朝前扑了过去，卧倒在地上。

　　轰隆——！一声巨响，那辆黑色厢车猛地飞到了空中，刺眼的火光和震耳的巨响席卷而来，汽车瞬间四分五裂，碎片溅得到处都是。

　　“我的乖乖！”胖子的脑袋差点被一片铁块削掉，不自觉地摸了摸脑门。

　　秦琅已经从地上爬了起来，他发现自己正深处在一片乡田中间，而对面停着两辆黑色的越野车，有几个人影飞快地从车上下来，正在和厢车里幸存的人交火。

　　情况瞬间变得复杂了起来，如果说厢车里绑架他们的是约瑟夫的人，那对面这些呢？

　　K的人？骗谁啊？K会拿火箭筒直接攻击自己的同伴？这也太夸张了吧？

　　如果反过来，拿着火箭筒的那些是约瑟夫的人，那绑架他们的，又是谁呢？

　　啪啪啪啪！

　　冲锋枪的子弹从对面不停射出，产生了剧烈地爆炸和火光，双方交火得非常凶猛。

　　“怎么办？他们的目标，似乎是要歼灭我们这辆车上的所有人啊！要不然也不会直接放火箭弹过来！”胖子惊愕地说道。

　　“逃。”秦琅说着，快步远处离开，胖子紧跟其后。

　　秦琅知道，正如胖子所言，那些人的目的，是全灭车上的所有人，无论对方是不是知道他们两人的存在，都不重要。

　　机枪在身后不停地喧嚣，那群人已经飞快地追了上来，只有跟在最后方的那个人影，显得有些犹豫。

　　车灯和爆炸的火光映衬在脸上，一张清秀的面容缓缓露出，黑色的长发在脸颊上随风浮动，竟是个美丽和帅气并存的女人。

　　“程菲！别愣着！”前面有人对她喊了一句。

　　看着对面被炸毁的车辆，她不由地皱起了眉头，但还是握着手枪追了上去。


第二百四十三章 千钧一发

　　背后的枪声飞快隐没，只剩下一阵凌乱的脚步声不停地追赶上来，速度很快，人数很多。

　　秦琅快步在漆黑的田间穿梭着，这里应该是某个农场附近，所以大片的全是草地，很难隐藏自己的身形。

　　果然对方也是经过精心挑选才找到了这个地方，就算有人逃走，他们也能够迎头追上。

　　空旷的草地，一眼望去看不到边际，一旦有人影站在那里，却是异常清晰地跳入了眼帘之中。

　　“趴下！”秦琅转身看了一下身后，那些人已经从远处追了上来。

　　胖子应言急忙朝前一个飞扑，双手双脚统统贴在冰冷的草地上，将脑袋也埋了下去。

　　秦琅也急忙在他身旁趴了下来，可是这个胖子实在太肥厚，从远处看过去根本就像是小土丘一样。

　　可是现在没有任何办法，他们只能拼着这样的方法，总比直接站在那里被当成枪把子要好多了。

　　人影在远处飞快地闪动着，速度越来越快，离得越来越近。

　　秦琅偷偷昂起头来，警惕地打量着后方，屏住自己的呼吸，敌人数量太多，而且手上拿的武器太强，根本无从反抗。

　　而就在这时，秦琅却不由地皱起了眉头，不知道是不是错觉，他总觉得人群之中，有个人走路的摸样，很像一个人。

　　但此时此刻，他不敢妄加判断，就算真的是她，现在双方也正处在对立的局面，这么说来的话，这些人难道是……

　　“在那里！”只听一声呼喝，追踪的人群中突发叫喊，随即那一批人就朝着秦琅和胖子所在的方向冲了过来。

　　没有时间去抱怨什么，秦琅的大脑开始迅速运转起来，他必须在对方攻到之前，想到一个逃生的办法，绝对不能死在这种荒郊野岭。

　　手里的银针滑落指尖，他已经打定了注意，双眼变得炯炯有神。

　　……

　　程菲的风衣随风轻动，她小心翼翼地跟在同伴身后，娥眉紧锁在一起。

　　不知道为什么，心里总有一种异样的感觉袭来，莫名其妙，看着那辆被扎成碎片的厢车，好像自己做错了什么事情一样。

　　完全没有道理可言，可能是上级忽然指派了一个如此残忍的任务给他们，让她一时间有些无法接受。

　　自从上一次认识了那个家伙之后，她忽然觉得开枪杀人是件非常难受的事情，不再像以前那么果断，这或许不是件好事情吧？

　　就像刚才到现在，她都一枪未开，只是跟在同伴身后，心神不宁。

　　“在那里！”

　　同伴里有人喊了起来，指着前面某个方向，随即飞快地冲了上去。

　　程菲愣了一下，竟有些由于要不要迈开自己的脚步。

　　“你在干嘛呢？快跟上！”前面有人喊她。

　　“没事。”程菲没有任何表情，迅速贴近。

　　就在这时，草地上忽然有人站了起来，一边朝他们开枪，一边飞快地朝远处逃串。

　　子弹划破黑夜飞射而过，众人立马冲了上去，没有保留任何选择，手中的子弹飞射，只听啪啪两声轻响，刚刚站起的那人便噗通一声倒在了地上。

　　“搞定！收工吧！”留着圆寸，面若刀削的男人走了过来，在程菲肩上轻轻拍了一下。

　　“嗯。”程菲点了点头，但目光却还在朝远处的草地中眺望，那边似乎有个垒砌的土丘，好像——是个人抬着脑袋。

　　……

　　秦琅长出了一口气，刚刚很可能是之前押送他们的某个倒霉鬼从地上跳了起来，替他们两人挡下了子弹。

　　如果不是那个倒霉鬼出现得及时，恐怕现在倒在血泊里的就是秦琅和胖子了。

　　不过，那个女人还真是莫名地熟悉。

　　秦琅将头微微抬起，正好看到那个女人怔怔地站在原地，朝自己这个方向眺望着。

　　他不敢动，只能保持着这个姿势，这是必要的伪装，就算有条毒蛇钻进衣服里也不能动，否则就是死路一条。

　　女人很快就跟着同伴离开了，即使她回眸了好几次，最后还是上了那辆黑色的越野车，在公路上飞驰离去。

　　等他们彻底消失之后，秦琅才站了起来，用力拍了拍自己衣服上的草泥。

　　胖子也从地上爬了起来，坑了一嘴草，正不停地吐着。

　　“马勒戈壁，这些都是什么人啊？搞什么鬼啊？幸亏老天还不想让我们死。”胖子说到这里，又开始呸呸呸地吐了起来。

　　老天的确没想让他们死。

　　“去看看那人。”秦琅快步走了出去。

　　“看谁？”胖子跟了上来，“刚刚那个挨了枪子的家伙？对！要是他还活着，说不定可以探出他们的目的和身份！这样就可以顺藤摸瓜找到老大了！”

　　胖子说得非常兴奋，脸上带着笑容。

　　秦琅没有接话，很快两人就找到了那个倒霉鬼，背上开了一道大口子，鲜血正涓涓流淌着。

　　“还有脉搏。”秦琅将压在对方脖颈动脉的手指收了回来。

　　胖子虽然话比较多，但毕竟不是个傻子，急忙替秦琅将这人仰面翻了过来。

　　“咳咳！”这人大声咳嗽了起来，但脸色已经惨白。

　　“Hey！Hey！”胖子对着他大喊。

　　只见这人缓缓睁开眼睛，空洞的眼神盯着两人。

　　“你们是什么人？”胖子赶紧用英文问道。

　　“啊……啊……”对方张了张嘴，却吐不出半个字来。

　　“你丫的在说啥呀！根本听不清啊！”胖子生气地说道。

　　秦琅赶紧制止他，伸手将那人的下巴捏开，眉头一皱：“舌头被人拔掉了。”

　　胖子一惊：“啊？被拔舌了？还没下地狱就遭这一难！啧啧！”

　　不知道是不是因为他这句话的缘故，让地上这个半死不活的倒霉鬼真的想去地狱走一遭，两眼朝上一番，立马断了气。

　　“你提醒他该死了。”秦琅挑了挑眉毛，将那人放到地上。

　　“反正也不能说话，死不死都一样，没什么关系，反正早死晚死都得死……”胖子又开始絮絮叨叨地说了起来。

　　“走吧！先离开这里再说！”秦琅出声将他打断，缓缓地朝着远处走去。

　　离开这个事故点，再找个地方搭车吧，否则谁敢载他们出去？

　　……

　　阳光明媚，透过薄沙的窗帘倾洒进房间之中，照得床上人懒洋洋地翻了个身。

　　城市的器官早就已经开始了运作，街道上更是人来人往熙攘不已，车流在城市的血管中穿梭着。

　　叮咚。叮咚。

　　略显吵闹的门铃声传入耳中，翻开蓬松保暖的被子，顶着一头乱发的秦琅终于醒了过来。

　　重重地打了个哈欠，秦琅这才从床上下来，一边伸着懒腰一边走了过去。

　　“早啊？”秦琅将房门打开，愣了一下。

　　站在门口的，是一个身材高挑的漂亮亚洲女人，笔直柔顺的长发披在肩上，半张着樱桃小嘴，脸上带着一抹惊愕。

　　“呃……”秦琅一愣，低头看看自己，只穿了一件宽松的上衣和一条短裤就下来了，立马尴尬地将房门关上。

　　过了两秒，找了一条长裤套上之后，秦琅才第二次将房门打开。

　　“你好。”女人微笑，露出两个小酒窝，甜美可人。

　　“你好。”秦琅有些疑惑地冲她点头，“我认识你吗？”

　　高挑女人掩嘴一笑：“我是宁萌萌，还记得吗？”

　　“宁萌萌？”秦琅眨了眨眼睛，这样的美女，他没道理记不住啊。

　　“在甜心美容里，你替我治疗过伤疤的。”宁萌萌有些失落地说道。

　　“哦！想起来了！”秦琅一拍脑袋，这才想起来那次被楚不往叫到甜心美容的时候，先是替一个美女模特修了伤疤，又和楚不往签订了一份秘方合同，可是……

　　“你怎么在这里？”秦琅不可思议地问道。

　　宁萌萌笑着，两个小酒窝很明显：“我收到了邀请函，需要我来美国拍摄一组广告，昨晚刚刚到，很凑巧我正好也住在这里。”

　　“进来坐吧。”秦琅将这位美女请了进来，挑着眉毛，“你怎么知道我住在这儿？”

　　“是啊！”宁萌萌伸手从背在肩上的挎包里拽出一份报纸，指着上面的照片说道，“你第一次来美国，就已经上报了。”

　　“啊？”秦琅急忙伸手接了过来，照片是他下飞机的摸样，联系到晚宴的时候有人围上来跟他说话的场面，他这才发现自己不经意间竟然成了个小有名气的人。

　　“不过很快就会过气吧。”秦琅有些感叹。

　　他总不可能每天都在飞机上打倒劫机匪徒吧？或者干脆在纽约市维持治安？秦琅不是蝙蝠侠，虽然他很喜欢蝙蝠侠，但终究不是。

　　“你可以和明星闹个绯闻啊。”宁萌萌嬉笑着说道。

　　“我不认识什么明星。”秦琅耸了耸肩。

　　宁萌萌佯装生气地叉腰：“我不就是嘛？虽然我不是什么大明星，哈哈！”

　　“好吧。”秦琅抓着头发，有些不知所措。

　　“要不要下去吃个早点？”宁萌萌露出酒窝。

　　没等秦琅说话，门铃又一次响了起来。

　　宁萌萌眨了眨眼睛。

　　“早上好。”秦琅将房门打开的时候，一个帅气的人影出现在门口，一身浅灰色西服，白色衬衫袖管适当卷起，轻松洒脱。

　　“有客人？”欧阳少杰好奇地打量着秦琅的摸样，又看到了坐在沙发上的宁萌萌，不自觉地笑了起来，改口说道，“还是刚刚起？”


第二百四十四章 掌声雷动

　　秦琅一怔，但很快就反应过来欧阳少杰一定会错意了，便微笑着说道：“她也是刚刚来。”

　　“喔？”欧阳少杰点了点头，便有些为难地说道：“不过今天可能没有时间陪你这位朋友了，我们安排了考察团的第一次出行活动。”

　　“去哪里？”秦琅有些疑惑地问。

　　“圣安德鲁医学院。”欧阳少杰说，“圣安德鲁医学院在全美都拥有比较响亮的名气，更是纽约市最火的医学院，更主要的是，除了西医之外，他们也同样开设了中医学院。”

　　“中医学院？”秦琅挑了一下眉毛。

　　美国人一向都不怎么了解中医，没想到圣安德鲁医学院里竟然还有中医，这倒是出乎了秦琅的意料之外。

　　“怎么以前没听说过？”他问。

　　欧阳少杰不由地笑了起来：“因为开设中医学院是近几年的事情，而且规模不大，因此并没有太过出名。这也是我们去那边考察的重要原因，既然人家对中医有兴趣，那就应该大力推行。”

　　秦琅点头，欧阳少杰说的没错，既然对方主动开设了中医学院，就应该从这个方向入手，一点点地深入进去，将中医的精粹推广到整个美国。

　　星星之火可以燎原。

　　“那你去准备一下吧，半小时之后楼下见。”欧阳少杰说着，探头朝坐在沙发上的宁萌萌看了一眼，歉意地对秦琅说道，“这一次打扰了，正事要紧，替我向这位美女陪个不是。”

　　“没关系。”秦琅微笑点头，将欧阳少杰送走。

　　被别人误会也实在是件没办法的事情，如果秦琅刚才一味地去解释他和宁萌萌之间的关系，反而会引起更大的误会，有些时候，不去解释，别人也会很快就忘记。

　　转身回来的时候，宁萌萌已经站了起来，高挑的身材几乎和秦琅相差无几，让他顿时觉得压力甚大。

　　“你还有事，那我就先回去啦，反正大家都住在这里，什么时候有空方便出来都行。”宁萌萌露出两个甜甜的小酒窝，显然已经听到了大概。

　　“不好意思啦，下次我请客。”秦琅微笑。

　　宁萌萌眨了眨眼睛：“一言为定。”

　　说着，她便伸出小指来。

　　秦琅愣了一下，随即微笑着和她小指相扣，作为约定。

　　现在还喜欢用打钩作约定的女孩子，真是不多了。

　　……

　　圣安德鲁医学院是世界上最漂亮的大学城之一，为各种年龄的学生提供了理想的学习环境。具有非常安全的环境，提供了大量的文化、社交和学院。同时它还有各种各样的图书馆、书店、艺术馆、博物馆、剧院、电影院以及运动中心和酒店。并以其优异的教学成果被“时代”评选为“全美最具创新的医科大学”。

　　美国的大学拥有着更多的自由，因此也拥有更多的发挥空间，和燕京略显压抑的学习氛围不同，这里的学生大多三三两两微笑而行，除了在学校学习之外，更多时间则花费在适应社会生活上。

　　美丽的大学校园之间，秦琅一行人浩浩荡荡地行走在满是花草的小道上，领着他们的，是圣安德鲁中医分院的院长——一个年约六十的老头，苍劲的白发，步伐十分稳健。

　　这一次来圣安德鲁医学院考察的只有秦琅，苏月照，还有刘子昂，其余人则被安排去了国立医院参观。

　　但光是他们三人就已经吸引了不少目光，一个洒脱自然，面带微笑的男人，一个坐着轮椅，超凡脱俗的女人，还有一个穿着灰色长袍，风度翩翩的男人，霎时成了一条亮丽的风景线。

　　不少同学都拿出手机拍照传到Facebook上去。

　　“摄像头都对着你呢。”秦琅推着苏月照缓缓前进，脸上带着笑容。

　　“也可能是对着你。”苏月照淡然地笑着，目视前方，丝毫没有被那些学生打扰的感觉。

　　秦琅苦笑，他可以说是这群人里最没有特色的了，不是奇装异服，也不是英俊到惊天动地，实在很难吸引那么多的眼球。

　　此刻，刘子昂正微笑着在和那个中医院院长交谈着，两人看起来说得不亦乐乎。

　　幸好不是秦琅和苏月照两个人来，否则真不知道该怎么和美国的专家交流。

　　刘子昂回过头来，微笑着说道：“院长说，要带我们先去听一下中医课，让我们提一些意见。”

　　“听课？”秦琅挑了一下眉毛，忽然想起了自己之前当老师的那段时间，不知道现在那群孩子过得怎么样？应该已经可以适应新老师了吧？

　　几人谈笑间，已经到达了教学区，充满了中式风格的建筑让人眼前一亮，白墙黑瓦的样式，倒映在一旁的小湖里，完全模仿了江南水乡的风格。

　　“漂亮。”秦琅不由地夸赞。

　　“嗯。”苏月照跟着点头，她是从杭州来的，见到这种景象，心中更是感慨。

　　房间内，能够听到老师上课的声音，透过窗户能够看到一排排学生坐在底下认真地听课。

　　院长微笑着朝秦琅他们三人招手，领着他们走进了其中一间教室。

　　虽然建筑的风格是江南风，但屋内该有的设施还是一应俱全，多媒体上正放着几张PPT。

　　秦琅等人从后门偷偷溜进教室，但还是引起了在座学生的关注，许多人都回过头来看着他们，然后不停地小声窃窃私语。

　　“倭国人？”

　　“倭国人不会中医吧？应该是韩国人。”

　　“为什么是韩国人？”

　　“韩国人不是说中医是他们国粹吗。”

　　“……”

　　秦琅等人在最后一排坐下，院长也跟着坐了下来，朝将台上挥了挥手。

　　那个戴着眼镜，略微有些秃头的中年讲师会意，先是咳嗽了两声，将同学的注意力集中起来之后开始继续上课。

　　这是一节药理课，秦琅听不懂那个老外在讲什么，所以他开始观察在场的学生，可能是中医的确不怎么被美国人接受的关系，这个硕大的教室里显得十分空荡，一百多人的位置零零散散只坐了三十几个学生。

　　不过令人欣慰的是，这些学生上课的时候都比较认真，还不时地做着笔记。

　　而就在秦琅无聊发呆的时候，讲师忽然抽起了一位同学，似乎正在提问。

　　“他说什么？”秦琅有些疑惑地看向苏月照。

　　没等苏月照回答，一旁的刘子昂说道：“他在问那个同学，假如一个女人肚胀难受，需要用什么药？”

　　“哦？”秦琅点了点头，那个学生已经坐回了位置上，讲师正指着PPT说着。

　　上面写了几个打字——新加黄龙汤。

　　新加黄龙汤，主治热结里实，气阴不足证。大便秘结，腹中胀满而硬，神倦少气，口干咽燥，唇裂舌焦，苔焦黄或焦黑燥裂。

　　讲师虽然说的都是英文，但屏幕上用的都是中文，毕竟中医还需要用中文来解释。

　　因此秦琅也看懂了他所配置的药方，然后高高地举起了手。

　　讲师很明显地愣了一下，有些疑惑地让秦琅起来说话。

　　“这个药方，有问题。”秦琅很淡定地说道。

　　刘子昂在一旁替他翻译，连带微笑。

　　“哦？”讲师有些吃惊，眉头皱了一下，“有什么问题？”

　　“中医下药，并不是简单地按部就班，需要根据病情来考量，你举的例子不合理。”秦琅微笑地说着。

　　讲师听完翻译，脸色一下子沉了下来，但他知道这几个是来自华夏的中医，一时间也不好发飙：“那我应该怎么说？”

　　“首先，我们必须找到一个实例。”秦琅说着，便从座椅上走了下来，一路走到讲台上去，指了指坐在边上的一个女生，“比如说，这位同学。”

　　秦琅看着讲师，问道：“如果是她，我们需要怎么下药？”

　　“这……我根本不知道她有什么病，我怎么下药？”讲师眉头紧皱，有些愤怒地看着他，这个年轻人分明是想要他在学生面前出糗！

　　“你不知道没关系。”秦琅摇了摇头，“我可以帮你。”

　　“哦？那你倒是试试看！”讲师听完刘子昂的翻译，也有些生气了，用力推了推眼镜，他倒要看看这个年轻人究竟有多厉害！

　　秦琅微笑着对那位女生说道：“温脾汤，上七味，以水八升，煮取二升半，分服，一日三次，三天即可见效。”

　　“温脾汤？”那个女生有些疑惑。

　　讲师面色一顿，问道：“你有什么理由开这样的方子？”

　　秦琅淡然一笑：“中医博大精深，泻下的方子数不胜数，需要的剂量也各不相同，而这为同学，一直有小腹胀痛伴有回响的症状，但并不是肠胃，而是来自脾脏，因此温脾汤，才能治好她。”

　　“是啊！我肚子一直不舒服！”那个女生听完便不停点头，“只要按照您的方子吃就行了吗？”

　　“是的。”秦琅点了点头。

　　讲师大惊失色，随即兴奋地说道：“你光是这么看她，就知道她有什么病了？天哪！不愧是来自华夏的中医！厉害！厉害！”

　　这一下，教室里的其他学生都目瞪口呆地看着讲台上这个年轻人，心中猛然间对中医充满了激情。

　　他们本来来学习中医的原因就是因为它非常神秘，充满了许多未知的神秘因素，但一直以来都未能够真正感受，直到今天，遇上了秦琅他们几人。

　　瞬间就将中医的地位在这群学生心中提升到了最高点，光是看一下你的脸，就能知道你得了什么病，这是多么厉害的医术！能不为之着迷吗！

　　“我不是来展示中医有多么厉害的。”秦琅伸手让众人安静下来，“我的目的，是要告诉大家，中医讲究的是对症下药，首先必须要明白病人究竟是什么地方出了问题，而不是笼统地说一个大概，人体的每一个器官都需要被单独考虑，否则你下的方子就不是救人，而是杀人。”

　　“哗——！”掌声雷动。


第二百四十五章 中医院西医院

　　虽然在课堂上得到了差不多可以掀翻天花板的掌声，但当秦琅等人坐在房间里展开义诊的时候，场面还是有些始料未及。

　　秦琅，刘子昂，苏月照三人被安排在了一个宽敞明亮的教室内，桌子上摆放着书写药方用的黄纸，纸张却一张都没有用过。

　　三人面面相觑地等着，站在一旁的中医院长也有些窘迫了，不停地在屋内来回踱步，时不时出去和那些学生说着什么。

　　是的，教室外头并不是没有学生，正好相反，几乎到了人满为患的地步。

　　可惜他们都不是来参加义诊的，而是单纯地来看热闹。

　　没有人愿意进来让在场这三位中医治疗，就算只是单纯地把脉都没有，整个场面尴尬到了极点。

　　中医院长更是焦急，他通过学校批准请来了这几位中医专家，本来安排了义诊的目的就是为了发扬中医，让更多的学生喜欢上中医这门学科，这样的话，他也就可以把中医学院扩大。

　　但发生了现在这种只有围观没人参加的情况，学校对中医学院的考察必然会瞬间跌入谷底，万一再来点风波，中医学院就别想再起抬头了。

　　“一定是西医院的人在捣鬼！”院长有些愤怒地说着，双手顶着自己劳损的后腰。

　　“西医院？”刘子昂不疾不徐地问道。

　　院长点着头：“我们中医院开设了才一年不到的时间，处处都收到西医院的打压，他们的目的很明显，就是为了把我们中医院压垮！肯定是他们把人召集过来，但偏偏不进来看病，让我们中医院在这次活动中出糗！”

　　刘子昂叹了口气：“我能理解院长的心情，我们必须尽自己最大的努力来赢得学生们的认可。”

　　“但这谈何容易，这一年的经营都让我累得有些喘不过气来，万一再这么下去，说不定中医院就要提前倒闭了。”院长有些无奈地说着，像是一下子老了十几岁。

　　而与此同时，屋外的同学们也开始纷纷讨论了起来。

　　“这就是中医啊？”

　　“看起来好年轻，说不定都是没经验的毕业生。”

　　“把我们的病交给这些没头没脑的华夏人？门都没有！”

　　“谁知道他们会对病人做什么，据说他们用针扎人，用火烫人，还用铜板刮人，特别恐怖！”

　　“大家齐心协力，千万不要进去！然后把中医出糗的照片传上网吧！”

　　“我已经传了两张了！”

　　“……”

　　同学们的排斥心态使得教室内的气氛越来越压抑，看到窗外各种手机摄像头对着自己，秦琅心头不自觉地有些难受。

　　他知道这一次来美国的行程肯定艰难重重，但没想到第一站就遇上了这么多的阻挠，如果没有一个好的开头，接下来的发扬中医的计划将会变得困难重重。

　　现在大家都是禁忌如焚，假如再没有人进来看病的话，他们应该怎么办？就这么静静地坐下去直到学生失去兴趣离开？还是直接扭头走人？不过这两者都有一个共同点，那就是会被这群美国学生当成笑柄。

　　还好，天无绝人之路，就在秦琅等人纠缠苦恼的时候，忽然一声惊异地呼唤传了过来：“秦老师？！”

　　秦琅好奇地抬起头来，只见门口站着一个穿着白色针织衫，黑色牛仔裤的女孩，脖子上还挂了一枚单反相机，表情略显惊愕。

　　很快，又变成了惊喜。

　　“秦老师！竟然是你！真没想到！”女孩快步冲了上来，一屁股坐到了秦琅的对面。

　　众人都吃了一惊，看了看秦琅，又看了看这个女孩。

　　“你是……”好吧，说实话，秦琅自己也没有认出来这个女孩究竟是谁。

　　“我是纪灵灵啊！你还记得吗？当初你参加学校搏击比赛的时候，我采访过你的！”女孩兴高采烈地说着。

　　秦琅这才想起来，当时的场景还历历在目，和当初的安逸比起来，现在他的生活又充满了各种危机，令人叹息。

　　“不好意思，一开始没认出来。你怎么在这儿？”秦琅问道。

　　“我被作为交换生调到了这里，我正在替一些媒体收集素材，正好听说有中医义诊，就打算来拍照。”说到这里，纪灵灵用她娟秀的小手托起相机晃悠了两下，“没想到坐在这里的竟然是秦老师。”

　　“哈哈，我也没想到。”秦琅不由地苦笑起来，他实在没想到自己这一行人竟然会如此吃瘪。

　　像刘子昂和苏月照在国内的时候，许多人都是慕名而来等了几天几夜才能让他们把一下脉，现在到了美国，倒像是路边卖膏药的小摊贩了。

　　纪灵灵自然也看到了这些，特别是听到门外各种小声的议论，心头也有些窝火：“秦老师，不用担心，我可以帮你找到几个病人……”

　　“不用了。”秦琅摇了摇手，“这样找到的病人，不能替中医挽回颜面。我要让他们自己心服口服。”

　　真是个倔强的男人。苏月照皱了皱眉头，却没有说话。

　　“秦兄，不如就先找几个人来充充场面吧。”刘子昂有些难堪地说道。

　　“不行，我们不需要托。”秦琅脸色凝重地说着。

　　如果中医真的需要用这种自欺欺人的办法来发扬，那还不如大家直接卷铺盖回家算了，用这种手段得到的东西，没有人会珍惜。

　　“哈哈哈哈！这就是中医啊？”

　　就在这时，门外忽然传来了一阵大笑，只见几个打扮成熟的男人走了进来，看起来都已经有些年纪，西装笔挺，脸上带着嘲讽地笑容，目光不停地打量着秦琅等人。

　　“那个女的倒长得不错。”其中一个小声地说道。

　　他们用的都是英文，秦琅听不懂，但是他看到苏月照处变不惊的脸上微微露出了一抹厌恶。

　　“你们是什么人？”刘子昂不悦地问道。

　　院长小声地回应道：“他们是西医院的人。”

　　“没错！”为首的是一个鹰钩鼻大个子，冷冷地打量着三人，“不过你们不用怕，我们只是单纯地来看看你们中医有多少能耐而已。”

　　“据说中医可以光是看人就把人的毛病说出来，是不是真的这么厉害啊？”另一个比较年轻的眼镜男冷笑。

　　“他们说什么？”秦琅看到几人脸色都不怎么好看，不由地向苏月照询问起来。

　　“哈哈！这里还有个连英文都不会的，这样的人也好意思被送出来？笑死人了！”鹰钩鼻指着秦琅冷嘲热讽起来。

　　听完苏月照的翻译之后，秦琅脸色猛然间一沉，便噌地一下站了起来：“不会英语并不是一件可耻的事情，我想问你会中文吗？其实你不说我也知道你不会！不要用英语是世界通用语言这种东西来敷衍人。我现在想说的是，如果你们是来看病的，欢迎，如果你们是来捣乱的，就趁早离开，否则！”

　　“否则什么？”鹰钩鼻皱了皱自己的大鼻子，哈哈大笑。

　　“这压根就不是什么老师，分明是流氓！”纪灵灵有些愤怒地说道。

　　秦琅点了点头：“我也觉得他们是流氓，根本就不配当老师，所以我决定，给他们一点点教训。”

　　说到这里，秦琅便起身从桌子前走了出来。

　　“秦兄，千万不要冲动啊！”刘子昂吓得赶紧将秦琅拖住。

　　秦琅拍了拍他的手臂让他松开：“放心吧，我不会瞎做的。”

　　随即，他就将目光投向了对面这几名西医院的老师：“否则我就替你们看病。”

　　“啊？”鹰钩鼻首先愣了一下，随即就哈哈大笑了起来，前俯后仰的样子让人很恼火，“就你还想替我们看病？省省吧！笑死人了！他以他是谁啊？”

　　虽然对方很令人恼火，但秦琅并没有生气，而是非常淡然地说道：“我是来自华夏的中医，我的名字叫秦琅。”

　　“他竟然还自我介绍！”旁边一个留着圆寸头的男老师笑了起来。

　　“唉。”秦琅忍不住叹了口气，转头对着中医院长说道，“你的对手太弱了。”

　　众人一下子都没有反应过来。

　　“就这样的人，根本不配合中医较量，我实在是太高估圣安德鲁医学院了。”秦琅耸了耸肩。

　　“你！”鹰钩鼻没想到他竟然会这么说，顿时气愤得瞪大眼睛。

　　“啊——！”

　　就在这一刹那，教室外的人群里忽然传出了一声惨叫。

　　出什么事了？

　　所有人都吃了一惊，原本坐在座位上的刘子昂也猛地站了起来。

　　鹰钩鼻哼了一声，转身就朝外走去。

　　秦琅回身朝苏月照打了个颜色，和刘子昂以及中医院长一起走了出去。

　　教室外的人群已经沸腾了起来，围成了一个圈，只见一个男生冲了出来，怀里还抱着一个年级很轻的女生。

　　“她忽然晕倒了！”旁边一个带着头箍的女生焦急地说道。

　　“快点送去医院！”鹰钩鼻翻了翻那个昏迷女生的眼皮，大声说道。

　　“是！我已经打电话了！”带头箍的女生点头。

　　“太好了！”鹰钩鼻满意地说着，眉宇间也多了几分担忧，万一这个女生在学校里出事，那绝对会是一场不小的风波。

　　“别动。”就在这时，背后却忽然传来一句华夏语，“把她交给我。”


第二百四十六章 磁龙九针第一针——翻龙重

　　第二百四十六章磁龙九针第一针——翻龙重生

　　“什么？他说什么？”鹰钩鼻一脸不可置信地看着秦琅，疑惑地问道。

　　刘子昂在旁边替秦琅翻译了一遍，同时他的眼里也流出了一抹疑惑。因为这件事情本来和他们无关，如果硬要插手进来，万一女孩真出了什么事情，他们中医的名声就会被彻底毁了。

　　就算秦琅真的很有把握，这样巨大的风险，还是令人觉得手心发汗，要么流芳百世，要么遗臭万年，还不如撒开手不做。

　　“秦兄？”刘子昂皱紧眉头。

　　“我知道。”秦琅点了点头，“和中医无关，我必须救她，人命关天的时候，没有时间考虑别的东西。”

　　刘子昂愣了一下，他这才定睛看向了那个女孩，面色已经有些发青，嘴唇发紫，身体已经虚弱到了极致。

　　等不了了，多拖延一分钟，这个女孩的脚就朝鬼门关踏进一步，而且救护车的颠簸，只会加快女孩死亡的速度。

　　但是……

　　“把她交给我。”秦琅又重复了一遍。

　　“凭什么？你用什么让我们相信你？”鹰钩鼻眉头一皱，两只凹陷的小眼睛警惕地打量着秦琅。

　　他本来就对中医有偏见，花了好几次想要把这个所谓的中医学院挤出去，现在来了几个自称是华夏神医的人，更是忍不住想要好好羞辱一番。

　　“因为她快死了。”秦琅叹了口气。

　　“我也知道她快死了！这里所有人都知道！”鹰钩鼻身旁的眼镜助手不耐烦地说道。

　　秦琅脸色平静地问道：“那你们知道她的情况吗？”

　　“这……”眼镜男愣了一下，不知道该怎么回答。

　　“我们还没有检查怎么知道！”鹰钩鼻没好气地说道。

　　秦琅不由地笑了起来：“但是，我知道。”

　　“你？”鹰钩鼻哼了一声，“就你这个毛头小子，能知道什么？别以为说自己是中医高手就了不起了，现在是人命关天，不要惹事生非！出来事情谁来负责？”

　　“正因为是人命关天，所以才必须出手，如果出事，我一个人承担！”秦琅有些焦急地看着那个女孩。

　　脸色越来越青了，可能心脏已经停止跳动了，再不快点的话……

　　“你一个人能担当得起吗？这可是一条人命！”鹰钩鼻愤怒地看着面前这个华夏人，他真是恨透了这些家伙，实在是不识抬举到了极致！

　　“不管你信不信，女孩的子宫可能已经破裂了，现在她的心跳也快停了，再过两分钟可能就会死掉，更不要说去救护车上颠簸了。”秦琅有些无奈地说道。

　　像是配合秦琅一样，那个女孩的身体忽然痉挛了一下，那是心脏骤停导致肌肉抽搐！

　　鹰钩鼻眉头紧皱，赶紧上前探查女孩的情况，脸色像是涂了一层石灰般难看，难看到了极点。

　　秦琅没有说话，只是静静地等着。

　　“如果出事，你一个人负责！”鹰钩鼻回过头来，脸色平静了许多，但语气还是一样冲。

　　实在是没办法了，这个女孩马上就快死了，根本没有任何可以喘息的机会，鹰钩鼻也没有办法急救，只能放手一搏，或许这个中医真能成功呢？

　　但他实在不想对这些华夏人以礼相待！

　　“好！给我准备一间房间，马上！”秦琅露出了笑容，一颗心终于放了下来——这个女孩有救了！

　　……

　　“你还好吗？”苏月照递了两张纸巾给秦琅，满头大汗的秦琅。

　　将所有人都隔离在这件房间之外，只留下苏月照和刘子昂搭手，秦琅正专注着眼前这个女病人。

　　二十多岁的年纪，面容姣好，有着一头蓬松柔软的橙色短发。

　　此刻正静静地躺在病床上，眉头微皱，看起来颇为痛苦。

　　但她的情况比秦琅想象中的还要复杂，也比他想象中还要难治。

　　就算是他们三个人加在一起，也有种有心无力的感觉，没有人能够轻松自如。

　　女孩赤着下半身，但用手术布挡了起来，秦琅和刘子昂两人只能看到一双长腿，而苏月照正端坐在轮椅上，拿捏着手中的拔火罐。

　　分工明确，秦琅和刘子昂两个大男人负责针灸，苏月照负责另外一些男士不宜的步骤。

　　这个女孩吃了打胎药，但她却没有发现自己怀的是宫外孕，现在子宫已经破开了一条小口子，婴儿的脑袋卡在了子宫外壁上。

　　这些是怎么看出来的？

　　问得很好，西医需要用声纳波才能看到，但中医需要的，则是更加神秘的东西——观察。

　　“我们同时发针，一起扎日月穴，三寸锋针。”秦琅沉声说道。

　　“好！”刘子昂点头。

　　两人同时下针，食指拇指轻轻转动针尖，又同时抽出。

　　“你很厉害。”刘子昂叹了口气。

　　“期中穴，六寸长针！”秦琅没有回答。

　　“以气运针的能力，简直是前所未见。”刘子昂有些感叹，拿起银针扎了下去。

　　他虽然出生自中医名家，但和秦琅比起来却差了许多，而后者，是一个没有身份的中医而已，但却令他望而生畏。

　　还能回想起当初斗医大赛的第一场比赛，他的对手就是秦琅……

　　主讲人滔滔不绝地说着一些陈旧老词，望闻问切，中医根本，第一战，便是——望。

　　刘子昂还记得自己面前坐着的是一个面黄肌瘦的老头，裹在一件黑色棉大衣里，头发乱糟糟的，像是刚刚从垃圾桶里吃完早饭的拾荒者，但总有些不太对劲。

　　气虚不顺，阴盛阳虚，体寒虚弱。刘子昂在纸上写下这些病症，满意地点着头。

　　“你被骗了。”一个声音从他身旁传出。

　　当刘子昂好奇地抬头时，看到了一个面带微笑的年轻人，比他稍大一些，但还算是同龄人。

　　“我怎么被骗了？”刘子昂有些疑惑地问。

　　年轻人没有说话，径直走到瘦老头的背后。

　　老头似乎有些发抖。

　　“他根本没病。”年轻人伸手拍了拍老头的肩膀，猛然间将后者身上的棉大衣扯了下来。

　　一大块冰抱在老头的怀里。

　　刘子昂愣住了。

　　“你是谁？”

　　“秦琅。”

　　于是，第一天比赛，一场阴谋就被揭开，如果不是因为秦琅出面，恐怕刘子昂一开始就被淘汰出局了，当然之后病人供出了主谋，主谋也被取消了参赛资格。

　　所以，他真是个厉害的人物，别人没看出来的东西他看出来了，别人不敢揭发的事情他揭发了。

　　不得不让人佩服，就算同样是有着抱负的年轻中医，刘子昂也必须承认秦琅的实力，因为这并不丢人。

　　“收针！”秦琅低声喝了一句，将银针从女病人体内拔了出来。

　　他用力擦了擦额头上的汗水，刘子昂也一样在流汗，但相对于以气运针的秦琅来说，要轻松许多。

　　“不行，我用火攻也无法将孩子取出体外。”苏月照的声音略微带着一些焦急，平静的脸上泛起一阵波澜。

　　刘子昂眉头紧皱，重重地吐出一口浊气，已经有些心力交瘁。

　　说不定这个女人就是命中该死，他和秦琅已经尝试了各种针法，但根本没有任何用处，而且中医没有真正的外科手术，所以也不能强行将婴儿从体内取出。

　　所以，现在的情况远比他们脸上表现出来的还要紧迫，特别是想到外头还站满了等待结果通知的老师和学生，胸口更是有些发闷。

　　太难了，实在是太难了，但如果不尽力救这个女孩，她肯定会在救护车到达之前送命，但救了这个女孩，中医考察团可能就要彻底毁掉了！

　　为什么现在的秦琅，还可以保持那么淡定的笑容，难道他真的可以做到处变不惊吗？

　　“我们会失败吗？”刘子昂有些虚弱。

　　“不会。”秦琅手指紧紧地拽着银针，眉宇间满是坚定。

　　刘子昂一怔。

　　苏月照莞尔：“我相信你。”

　　秦琅回头举了举手中的银针：“谢谢。”

　　“需要我们怎么做？”刘子昂问道，他已经对这个病人束手无策了。

　　“替我握住手腕。”秦琅忽然脸色凝重地说道。

　　两人都愣了一下，难道他已经连针都拿不住了？竟然需要别人帮忙？

　　秦琅一笑：“你们待会儿就知道了。”

　　说着，他便取出一根消毒好的两寸短针，剑眉骤然间锁了起来，双眼中闪射出坚定无比的光芒，必须救下这个女孩，或许就是他现在心中唯一的想法。

　　磁龙九针，秦琅并没有统统学会，因为中途的变故，他速速离开了师门，而磁龙九针的难度，并不是跟着针的排序而定的，作为磁龙九针的第一针，反而令秦琅困住了许久。

　　很生疏很生疏的一针，自从学习之后，便没有好好使用过，甚至连心法口诀都有些断断续续。

　　真的要下那一针吗？

　　秦琅忽然有了一些犹豫。

　　“医生……”忽然间，女孩竟然在深度麻醉下醒了过来。

　　三人都有些不可思议，这简直是一件不可能的事情，或者说，这简直是医学上的奇迹！

　　一个人在深度麻醉中清醒，需要多么强大的意志！

　　刘子昂急忙将耳朵凑了上去，听着女孩的轻声絮语。

　　说完那两句之后，她便再度昏了过去。

　　“她说，如果她死了，把她的手上的戒指还给那个负心汉。”刘子昂叹了口气，为情所困的女人啊！

　　而就在这个时候，秦琅的眼神忽然一亮，像是猛然间抓到了黑暗中的一道亮光：“看脱生死之后，反而会有新的涅槃重生！我明白了！那么……”

　　他认真了，终于决定了，要扎下那一针！

　　“磁龙九针第一针——翻龙重生！”


第二百四十七章 特殊任务

　　这是一个不大不小的房间，正好可以容下在场约莫十个人。

　　六男两女，安静地坐在狭长的桌子旁，而另外一个人，在孤傲的站着，背对着他们。

　　那是个中年男人，穿着刚刚合身的黑色西服，双手背负在后腰上，露出刚硬霸气的背影。

　　程菲坐在倒数第三个座位上，低头看着自己的大拇指，时不时地嘟起嘴唇，来消磨这种沉默带来的压力感。

　　“上一次的任务完成的不错。”中年男人缓缓开口，声音非常低沉。

　　没有人回话，只是嘴角不由自主挂上了一抹微笑。

　　不过，程菲的脸色却并不那么好看，但也只是一声不吭。

　　中年男人探出一只手，按了一下桌上的鼠标，对面的墙上，一张幻灯片被投影出来，上面是一个年轻亚洲男人，英俊无比的脸庞上带着亲和的笑容，阳光的表情让人有种想要上前搭话的感觉。

　　这是个非常很有魅力的男人，在场所有人都这么认为，包括那些男同胞们也是一样。

　　人类对于审美往往会有令人惊艳的相似程度，不分男女，让人欣慰。

　　“这是新的目标？”坐在最上首，是一个穿着黑色皮夹克的年轻人，留着园寸，脸颊如同刀削一般，硬朗非凡。

　　中年男人没有回应，而是继续切换着幻灯片，都是关于这个男人的一些日常活动，照片拍得很细腻，角度也很不错，有出入公司的，去餐厅吃饭的，和人握手微笑的，每一张都非常帅气，像是写真集。

　　“阿力。”中年男人忽然叫道。

　　坐在上首的圆寸男一下子挺直了腰板：“在！”

　　“这次任务，由你负责接应。”中年男人低沉地说着，“内容不是暗杀，而是接近他，从他手里夺取情报。”

　　阿力有些吃惊：“接近他？需要那么麻烦吗？”

　　中年男人轻轻地哼了一声：“这才是考验你们的时候。”

　　听完这句，阿力就不再说话，只是安静地看着幻灯片。

　　在座，只有程菲没有抬头，正低头想着自己的事情，她脑海里，不停地浮现出那天晚上用火箭筒击毁对方车辆的场景，还有草地里，似乎隐约还趴着两个人影，不知道为什么，她竟然没有要求去查看一下。

　　究竟是为什么？她想不明白，脑袋里空荡荡的一片，说不清楚原因，总觉得自己要是走过去，将会是非常错误的决定。

　　“程菲。”

　　被旁边的人轻轻拍了一下，她才猛然间反应过来，看到所有人都盯着自己。

　　气氛有些尴尬，有些凝固。

　　“你又走神了。”中年男人叹了口气。

　　程菲没有回答，她当然知道自己走神了，这根本不用提醒。

　　“任务主要由你来执行，你尽力去接近这个男人。”中年人说。

　　程菲眉头一皱，接近这个男人，用什么办法？像电影里演的那样使用美人计？开什么玩笑？为什么是我？

　　“为什么是程菲？”有人替她问出了这个问题。

　　是坐在对面的另一个女人，黑色卷发挡不住胸口的丰满，气质绝佳，干练的御姐风格。

　　程菲也点头，如果要去接近男人，让穆眉去不是更加合适吗？反正她也不是第一次执行这样的任务了，应该更加得心应手才对。

　　“上级的命令。”中年男人避而不答，继续切换投影上的照片。

　　穆眉便不再说话，低头一个人生闷气，狠狠地瞪了程菲两眼。

　　很无奈吧，自己根本不乐意去执行这样的任务，竟然还会被人嫉妒，或许这就是生活投来的各种巧合，真是令人难受的巧合。

　　中年男人突然发问：“程菲，你能办到吗？”

　　“没问题。”她轻松地说着。

　　既然是难受的巧合，那就用自己的轻松去化解它吧，自从第二次见到那人之后，她发现自己在某些地方发生了变化。

　　是为了期待他第三次救下自己吗？程菲莞尔。

　　……

　　如果说这是一本小说的话，秦琅还觉得情有可原一些，但这竟然是他亲历的现实世界，实在让他忍不住挑着眉毛。

　　回想起在学校里的最后一刻，当他真的拼命扎下那一针之后，女孩竟然奇迹般的将体内已经死去的婴儿排了出来。

　　不仅挽救她自己的性命，更挽救了中医考察团在美国的名声，甚至是全世界的名声。

　　特别是后来那个鹰钩鼻西医看到秦琅时不停低头哈腰的摸样，更是有种大快人心的感觉。

　　那个中医院的院长对秦琅等人更是刮目相看，当然之后义诊上人群爆满几乎忙不过的场景也不必多说了，到最后三人都累得快要虚脱了，教室外头还排着长长的队伍，几乎看不到尽头。

　　虽然风光无限好，但要想做到这样的效果，首先必须拥有的，那自然是属于自己的实力！实力决定了一切！无论是什么事情，都是如此！

　　现在想想的话，秦琅还是不自觉地替自己捏了一把冷汗，万一当时没有成功，那现在的结果，绝对不会是面对面和欧阳少杰说话那么轻松了。

　　“不得不夸奖一句，秦兄的医术实在厉害！”欧阳少杰微笑，将落下来的两根刘海朝右边夹了过去。

　　很帅气很阳光而且很会说话的一个男人，足可以征服这个世界上百分之九十九的女人。

　　不仅仅是他的外表和性格，更是因为他细致到令人惊愕的观察能力，就像是秦琅刚刚醒来不到一分钟，他就推着一碗人参燕窝羹走了进来。

　　秦琅昨天在学校里使出磁龙九针的时候耗费了许多内力，现在正是需要补充的时候，于是欧阳少杰很完美的做到了。

　　如果他却哄女人的话，对方还没有说什么他就已经能够心领神会，这个世界上真的很少有女人能够不败在他的皮鞋下。

　　可爱的男人呢，真是令人妒忌。

　　“谢谢。”秦琅微笑着回应，他必须保持自己应有的风度啊，不是么？

　　就算对方的确是个可以令人倾倒的角色，但秦琅相信自己也不会差到哪里去吧？

　　“报纸上都是关于你的报道。”欧阳少杰微笑着从餐车下拿出一沓报纸，各种标题充斥着眼球。

　　《中医真的那么神奇？神医秦琅继捣毁劫机匪徒之后，又在大学校园内挽救一女生性命！》

　　《来自古老东方的神秘医术》

　　《华夏医生带来新的西学风潮，我们是不是应该关注中医？》

　　类似这样的标题，经过翻译之后，让秦琅不由地挑眉。

　　“看来不用我们自己宣传，媒体就已经卖力地给我们炒作了。”秦琅笑着。

　　欧阳少杰点头：“美国人喜欢爆炸性的东西，中医突然之间的崛起，必然会引起不小的关注。”

　　是啊，没有人不喜欢这种东西，如果这件事情发生在华夏，可能不会引起这样的轰动，但对于从没有见识过中医的美国人来说，这是非常新奇的，就仿佛尝到了最新口味的咖啡。

　　“但是这种情况，不可能占据版面太久吧。”秦琅耸了耸肩，没有下文，实在是很难吸引人的。

　　“是啊，很快人们就会淡忘。”欧阳少杰苦笑。

　　过了一秒，他忽然又加了一句：“除非我们能一直霸占最大的标题栏。”

　　秦琅微笑：“要不我们去把美国所有的报社统统买下来吧？这样就可以随便印刷我们想要的东西。”

　　“那还是算了吧。”欧阳少杰跟着笑道。

　　“所以，我们只能随缘了。”秦琅扯起嘴角。

　　买下报社当然是不可能实现的事情，那么，他们能做的，只能期待接下来的美国之行还能继续充满爆炸性的挑战。

　　不过当之后不久秦琅回忆起来时，真觉得自己当时想得太简单了，他竟然没考虑，万一这个挑战太大了该怎么办。

　　秦琅觉得是时候该进入主题了：“欧阳兄来找我，肯定不是简单地来说这些事情吧？”

　　谁没事做就拿着几分报纸来敲开你的门给你道喜啊？欧阳少杰虽然是考察团的接待人，但也不会闲到这种地步，这种事情肯定只是顺便的寒暄而已。

　　那么，今天需要做什么呢？秦琅很好奇。

　　“差点把正事给忘了。”欧阳少杰扯了扯领口，“今天我们需要去纽约警局一个简单的笔录，毕竟劫机可算不上小事情。”

　　“嗯，也是时候了。”秦琅点头，想起了当时在飞机上遇到的那个女FBI，Sarah.Jones。

　　不过上次答应宁萌萌请客吃饭的事情恐怕要延后了，其实秦琅连宁萌萌任何联系方式都没有留下，可能她今天也没空吧？

　　这个时候自欺欺人一下也是件比较不错的事情。

　　“那我们走吧。”欧阳少杰整理了一下，说道。

　　“事不宜迟。”秦琅点头，抓起沙发上的西服，走了出去。

　　……

　　程菲静默地站在纽约的巷弄里，将后背靠在画着涂鸦的墙壁上，咖啡色的风衣随着微风轻轻地飘动着，短促的黑发在眼前缓缓飘动。

　　耳朵里塞着两枚白色耳麦，听着里头钢琴和鼓点交合的美妙声音，她的心情也随之放松了许多。

　　除了时不时有那么几个不识相的黑人小混混比较扫兴之外，并无其他。

　　“美女！一个人在这里啊？不如我们去喝一杯？”

　　大白天，这群人渣就这么嚣张的说话，一个个脸上都带着淫贱下流的笑容。

　　实在是一件非常煞风景的事情，对于正处在音乐世界里的程菲来说更是如此。

　　所以她手起刀落，轻松地将这群不要脸的小混混从巷弄里打了出去。

　　这种人完全没有任何手下留情的必要，就算他们被打惨了，纽约警方也只会拍手叫好，每个社会都有蛀虫，而且，所有人都讨厌蛀虫。

　　人之常情，往往如此。

　　“六号六号，目标已经出发，接受GPS定位！”就在这时，耳机里原本悠扬的音乐声被打断。


第二百四十八章 程菲？咖啡？

　　程菲挑了一下眉毛，不经意间的小动作，却让她愣了一下。

　　“二号已经制造交通堵塞，目标正朝三号方向移动，完毕！”

　　“三号已通过路障将目标支开，四号五号准备就位，完毕！”

　　“目标距离六号还有两个街区，马上执行任务！”

　　程菲将手里的GPS拿了起来，看着地图上一个红点正在飞快地靠近着自己，大概只差两百米的距离，按照这个速度来看，可能只需要一晃眼的时间就能到了。

　　随即，她便将所有的东西都塞进了风衣口袋里，快步从巷弄里走了出来，侧面，尖锐的刹车声刺入耳中。

　　……

　　纽约的街景其实也没有什么好看的，大多都是高墙铁柱，除了街道和路牌有些不同之外，和华夏的大都市并没有多大的差别。

　　或许这已经是全世界作为发达的重要考核标志了吧？只要是高楼大厦就行。

　　“堵车了？”欧阳少杰有些疑惑。

　　“平时这里不太会堵车啊。”他感慨了一句，便扭过方向盘朝另一条路而去。

　　秦琅回头看了一眼，只见那条路上，有两个人的车子碰了起来，正在大声地吵架，阻碍了交通。

　　而且是两个华夏人，正用华夏语吵得不可开交，就连车里都能够听得一清二楚。

　　大家都是同胞，到了美国，为什么都不能握手言和呢？

　　秦琅有些无奈地笑着。

　　“或许这就是人性吧？”欧阳少杰用余光瞟到了秦琅的表情，有些不置可否地说道。

　　说实话，他也不知道应该怎么形容。

　　“也可能是故意的。”秦琅挑了挑眉毛。

　　“故意吵架？”欧阳少杰不由地笑了起来，“听说国内很多人都靠这种事情出名，不过美国真的不过。”

　　秦琅无所谓地耸了耸肩：“谁知道呢。”

　　欧阳少杰也不再这个问题上纠结，不过很快他又皱起了眉头：“封路了？”

　　果然，一个很明显的招牌挡在那里，需要绕道而行。

　　“还真是奇怪。”欧阳少杰忍不住说了一句，“像是被人牵着鼻子走的感觉。”

　　“你也发现了？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“啊？”欧阳少杰一时间没有明白过来他话里的意思。

　　“当心！”秦琅忽然大叫。

　　当欧阳少杰转过头来的时候，一个人影猛然间从巷弄里穿了出来，他用力踩下刹车，却还是晚了一步，对方已经倒在了地上。

　　……

　　精确到几乎是厘米的程度，程菲的双腿被银色奔驰跑车的保险杠撞上，整个人都朝前飞了出去，重重地摔倒在地上。

　　剧烈的疼痛从腿骨传来，她用力捂住小腿，额头上渗出了丝丝冷汗。

　　一个穿着银灰色西服的年轻男人飞快地驾驶座上下来，疾奔而来，焦急地问道：“你没事吧？”

　　程菲没有办法回答，只是痛苦地看着他，用力咬着嘴唇，脸色已经涨得通红。

　　年轻人赶紧伸手将她扶住，想要伸手去触碰程菲受伤的小腿，手指刚刚碰上去，就闪电般的收了回来。

　　因为程菲的身体发出了剧烈地颤抖，那是剧痛的反应。

　　Damnit！年轻男人里暗暗骂了一句，难道之前是上天给他铺路为了撞倒地上这个女孩？

　　不行！要是这么下去，这个女孩的双腿说不定要保不住了！年轻男人想要将程菲从地上抱起来，可她根本连站都站不起来了。

　　已经开始有人驻足围观了，年轻男人眉头一皱，忽然像是想起了什么一样，对着车里大喊了一声：“秦兄，先来替这个小姐急救一下！”

　　什么？程菲心头猛地一颤，车里竟然还有别人？

　　副驾驶的车门被推开，另一个男人走了出来。

　　没有之前那个年轻人的帅气俊美，却透着一股男人特有的味道，稍显凌乱的发型非但没能让他变得邋遢，反而更加了几分洒脱。

　　“秦兄，去医院恐怕来不及了，先用你的办法替她治疗一下！”

　　“好。”男人点头，缓缓走了上来，双眼直勾勾地盯着程菲，充满了惊愕和疑惑。

　　在程菲身旁蹲下，男人没有急着治疗，而是眯起了眼睛，吐出两个字来：“咖啡？”

　　……

　　就像是心头一开始就有种强烈的不祥感，当他们弯弯曲曲连续两次偏离既定的线路之后，终于还是出事了。

　　车头猛地撞在那个从巷弄里飞快冲出来的人影身上，竟然将对方直接撞飞了出去。

　　这样的撞击可轻可重，如果不凑巧的话，很可能会要了对方的性命。

　　欧阳少杰已经推开车门冲了下去，秦琅也打算起身。

　　但就在这个瞬间，他赫然看到了地上平躺的那个人影，一种异常熟悉的感觉袭向心头。

　　他不知道应该怎么诉说当时的感觉，仿佛双腿灌了铅一样完全无法动弹，这个感觉熟悉到了极致。

　　“她去美国了，如果你喜欢她，就去把她追回来啊！”

　　管理员的话还在耳边轻轻地回想，秦琅不自觉地伸手探入口袋里，揉捏着一枚发卡，那枚粉色的发卡。

　　那个女人被欧阳少杰扶了起来，清秀美丽的面容映入眼帘，帅气，又有些柔美，两种元素结合在一起，竟一点都感受不到矛盾。

　　秦琅猛然间想起那天他和胖子遇上的神秘人，拿着火箭筒击毁了厢车，还持枪冲了出来，差点在这群人手里丧命。

　　当时，他似乎也看到了这个熟悉的身影！

　　真的会是她吗？

　　秦琅不敢相信，要是她真的打扮成女人摸样，自己是不是真的会认不出来？

　　“秦兄，先来替这个小姐急救一下！”

　　正当他想得出神的时候，欧阳少杰忽然大叫起来。

　　秦琅这才反应过来，急忙推开车门走了出去，而没了那层挡风玻璃的隔阂，那种熟悉的感觉变得更加强烈。

　　有很多时候，就算你闭起眼睛，也可以认出某些对你来说非常重要的人。

　　所以秦琅走出来的一瞬间，还是有些傻傻的感觉。

　　直到欧阳少杰第二次叫他，他才快步走了上来，在那个女人身旁蹲下。

　　越是靠近，那种熟悉的感觉越加强烈，就仿佛是那人在自己面前一样。

　　秦琅忍不住问了出来：“咖啡？”

　　没错，咖啡！自从最后一次解决了毒品的问题之后，她就不辞而别离开了燕京，根据楼道管理员说，她去了美国。

　　而今天这个女孩，虽然看起来和咖啡正太的摸样相去甚远，但秦琅还是有种直觉。

　　属于男人的直觉，也一样很准。

　　对方头上全是冷汗，用力摇了摇头，似乎连话都说不出来了。

　　秦琅也不再多言，急忙将女人的裤子撩了起来，动作小心翼翼，尽量不碰到她的伤处。

　　一条淤青赫然在目，爬满了整条小腿，触目惊心。

　　不过秦琅还是重重地吐出了一口浊气，这说明她并没有伤到要害，骨头也没有断，只是内出血而已，只需要修养一段时间就能够恢复。

　　想到这里，他便不由地叹了口气，或许这人真的不是咖啡，凭咖啡的身手，又怎么可能会被车子撞上？

　　“秦兄，没有大碍吧？”欧阳少杰已经从秦琅脸上读出了情况，但还是问道。

　　“嗯，但我需要用银针先替她逼出小腿上的淤血。”秦琅认真地说着，双眼看着女人。

　　“会痛吗？”女人吃力地问道。

　　“会有一点。”秦琅微笑，“不要怕，有我在这里呢。”

　　女人愣了一下，然后用力点着头。

　　秦琅的银针刺了下去，鲜血顺着银针破开的口子一点点溢出，都是黑色的鲜血，而女人则咬着嘴唇，冷汗直流。

　　见到这一幕，围在一旁的人群不由地开始骚动起来，许多人都拿出手机开始拍摄起来。

　　其中有些人似乎认出了秦琅就是报纸上那个中医考察团的成员，开始小声地议论起来，不一会儿人就积得越来越多。

　　那块淤青浮肿的地方骤然间消退了许多，对着黑色的淤血统统流到了外头，秦琅这才将银针收了回来。

　　“试试看能不能起来？”他说着，就伸手扶住了女人的肩膀。

　　感觉还是那么熟悉，就像是当时驮着已经昏迷不醒的她从码头上冲出来一样。

　　“咖啡。”秦琅小声地呼唤。

　　女人尝试了两下，竟然奇迹般地站了起来，受伤的左腿虽然还剧痛无比但却已经能够支撑力量。

　　人群立马发出了惊呼和掌声，许多人都用手中的设备记录下了这一幕。

　　中医的奇迹！

　　难以相信的奇迹！

　　“呼，太好了。”欧阳少杰忍不住松了一口气，他是多么精明的人，早就从秦琅的眼神中看出了一些端倪。

　　“你叫什么？”秦琅的注意力还都在女人身上。

　　“程菲。”

　　“程菲……”秦琅小声地念叨了一句，忽然从口袋里掏出那枚粉红色的发卡，不由分说夹在了她的刘海上，“这个可以止痛。”


第二百四十九章 凶险笔录

　　秦琅有些失望，当他把粉色发卡夹在程菲刘海上，却没有得到应有的效果之后。

　　或许，她本来就不是咖啡吧？但为什么这种感觉如此强烈，几乎到达了无法自控的地步，秦琅真的很难说服自己只是自己认错人了。

　　但此刻程菲脸上，只有因为疼痛残留下来的虚弱和刚刚被擦干的冷汗，看不出其他，就像是一个普通的女人。

　　是因为演技太好了吗？秦琅眉头微微一皱，之前咖啡不也伪装成了正太混在那群毒贩子里吗？甚至连自己都被轻易地骗过去了。

　　可能这一次也是。

　　“这东西真的有用？”欧阳少杰好奇的声音打断了秦琅的思绪。

　　欧阳少杰眯了眯眼睛，他只是看到程菲在被夹上发卡的时候愣了一下，可并没有那种止痛的感觉啊，脸色依旧苍白乏力。

　　他虽然见过许多奇奇怪怪的东西，但还真没听说过发卡可以止痛的。

　　难不成中医也开始用高科技了？是华夏特制的某种技术？

　　“因人而异。”秦琅耸了耸肩，微笑着将发卡从程菲刘海上取了下来，“看来对程小姐没有用。”

　　没有测定出结果，还是让他有些许失望，如果能够见到那个分别的人，该有多好。

　　欧阳少杰嘟哝了一下嘴，可能是否定了心里产生的高科技发卡止痛装置的想法。

　　“现在怎么办？送去医院吧。”他沉声说道。

　　秦琅眉头微微皱了一下，搀扶着怀里的程菲，鼻尖能够闻到一股熟悉的发香——真的有这么像吗？

　　“嗯，送去医院吧。”秦琅点了点头。

　　无论你是不是咖啡，最后一定会有个分晓，但绝对不是现在。

　　……

　　将程菲送入就近的医院，两人再赶到纽约市局的时候，和约定的时间相差了约莫一个多小时，不知道在里面等着给秦琅做笔录的人是不是都已经不耐烦了。

　　警局里鱼多水杂，但被管理得有条不紊，市局毕竟不是个闹事的地方，很少有人敢在这里胡作非为。

　　一个穿着警服，身材高挑的女警迎了上来，黑色长发盘在脑后，用一双蓝色的眼睛打量着刚刚进门的两个华夏人。

　　“你们好，有什么需要吗？”女警主动问道，眼睛盯着欧阳少杰。

　　秦琅也不得不承认，这个男人俊美的外形实在是达到了少女杀手的级别，跟他站在一起压力巨大。

　　“我们是来做笔录的。”欧阳少杰微笑着说道，“麻烦你帮我们找一下劳森警官，就说秦琅到了。”

　　“秦琅？”女警念叨了一下这个名字，似乎想起了什么，有些惊讶地问道，“是那个捣毁劫机的秦琅？”

　　“Yes。”欧阳少杰说着将目光移向了一旁的秦琅。

　　女警也同时将目光移了过去，硬朗的外形，嘴角若有如无的笑容，比报纸上要更多一分亲切——她竟然一开始没认出来。

　　她有些歉意地伸出手来：“您比报纸上帅多了。”

　　“谢谢。”秦琅也大方地伸出手来。

　　女警冲他们微笑，将两人带到了一间办公室门口。

　　“劳森警官就在里面。”说完，她便抓住秦琅的手掌，在上面写下一串号码。

　　“Callme。”留给秦琅一个妩媚的微笑，她便转身离开。

　　秦琅有些哭笑不得地看了看手掌。

　　“美国就是这样。”欧阳少杰冲他笑道，“这是个崇拜英雄的国家，你的艳遇以后还会更多。”

　　“人人都喜欢英雄，只可惜英雄没有那么好当。”秦琅耸了耸肩，合起手掌。

　　欧阳少杰没有多言，敲了敲门，里面传来一个低沉的男声：“Comein。”

　　推门进去，是一件非常普通的办公室，书柜办公桌沙发，还有一个背身而立的男人，头发微白，背影却依旧刚硬如铁一般。

　　欧阳少杰愣了一下：“不好意思，我们走错了。”

　　劳森是个刚刚年过四十的中年人，有些秃头，但没有这样的白发。

　　“不，你们没走错。”男人说着，便缓缓转过身来，露出一张布满皱却不乏英气的脸——只有经历过许多生死的人，才能有如此气魄。

　　“第二次见面了。”他将那双锐利如鹰隼般的眼睛，对准了秦琅。

　　而于此同时，秦琅也想了起来，就在飞机出事最终迫降的时候，正是这个老头带领着警察率先冲了进来。

　　欧阳少杰皱起了眉头：“请问您是那位？”

　　“翰墨森。”老头从怀里抽出一张FBI的证件，脸上几乎没有任何表情。

　　“这件事情需要惊动你们吗？”欧阳少杰有些疑惑地皱起眉头。

　　“本来不需要。”翰墨森话说到一半，便大步从办公桌后方走了过来，最后停在秦琅面前。

　　“我想有些情况，我需要单独和你说一下。”他说。

　　……

　　秦琅重新坐进车里，轻轻地吐了口气。

　　欧阳少杰很善于观察，知道秦琅肯定多了一些烦心事。

　　刚刚翰墨森带秦琅进了一间小黑屋，两人秘密地单独说了二十几分钟，当时欧阳少杰只能百无聊赖地站在外头等候。

　　“他说了些什么？”欧阳少杰心里疑惑。

　　“没什么大不了的，无外乎问一些关于当时飞机上劫匪的情况而已。”秦琅耸了耸肩，轻松地说道。

　　欧阳少杰没有多说什么，而是将车子发动起来，缓缓驶上了公路。

　　“我没想到会有FBI闯进来，这些人很多时候都不按套路出牌，如果刚才在房间里遇到什么问题，你告诉我，我可以帮你告他们。”欧阳少杰过了一会儿才说。

　　“谢谢，可惜不需要。”秦琅点了点头，欧阳少杰一定担心那个翰墨森对他实施了什么不人道的事情。

　　两人一时间不再说话，沉默着。

　　车轮贴着地面缓缓滚动，一路向前。

　　直到欧阳少杰眉头皱紧地说了一句：“后面好像有人跟着。”

　　“哦？”秦琅吵后视镜里瞄了一眼，果然有一辆黑色的越野车正紧跟在大约五米开外的地方。

　　“从市局出来就跟在后面了。”欧阳少杰有些担忧地看了秦琅一眼。

　　这个眼神很容易理解。

　　后面很可能是尾巴，至于是不是有害，那就得问秦琅才知道了。

　　秦琅挑了挑眉毛：“甩掉它。”

　　……

　　翰墨森手指轻握着那根雪茄，时不时地抽上一口，眯紧眼睛，看着墙上梵高的仿画——《牧场花地和玫瑰静物》。

　　那个华夏人，真的只是单纯地不知道情况吗？他的身手那么厉害，只是单纯地从小习武？这种格斗的技术，如果没有实战训练的话，是根本无法练成的。

　　一个跆拳道顶级高手，在真正的搏击场上，可能只需要一拳就会被对手掀翻在地。

　　这就是实战和训练的差距，而那个叫秦琅的华夏人，竟然可以以一敌三，对方可是手中有武器的匪徒！

　　那些劫匪的目的，可不仅仅是为了释放他们的头领那么简单。

　　就如同墙上挂着的这副画一样，据说，正品被发现内部还藏了一副摔跤手的肖像画。

　　很多人以为戴上面具能成为第二个人，但永远不要忘记，真相总会有大白的一天。

　　“跟紧他。”翰墨森轻轻按了一下藏起来的耳机。

　　抽了一口雪茄，吐出一个淡淡的眼圈，很快就在空气中消散。

　　……

　　终于甩到了！

　　欧阳少杰长出了一口气，来回绕了无数圈，那辆黑色的越野车终于从后视镜里消失不见。

　　花费了许多时间，对方的速度很快，和他的跑车不相上下，如果不是刚才过弯的时候正好有辆加长型的货车挡着，可能只有逆向行驶才能把那辆车甩掉了。

　　果然甩掉一个跟踪的尾巴，要比电影里放的更加困难。

　　“现在就回去吗？”欧阳少杰问道。

　　秦琅微笑着点头：“赶紧回去吧，看来我们以后必须注意出行的安危了。”

　　“到底是怎么回事？”欧阳少杰困惑地问道，秦琅和翰墨森那二十分钟交谈的空白，让他陷入了各种谜团之中。

　　“事情很复杂，我们可能会成为美国政府的替死鬼。”秦琅说着，语气非常平静。

　　欧阳少杰有些吃惊，但还是立马镇定了下来：“他们打算把我们当成鱼饵。”

　　秦琅一怔，似乎是赞叹欧阳少杰的领悟能力，点了点头：“钓大鱼，总得牺牲诱饵。”

　　跑车拐进了一个巷弄之中。

　　哐叽！

　　一声轻响，一辆黑色厢车从对面冲了出来，停住，将去路挡住。

　　秦琅眉头一挑：“倒车！”

　　欧阳少杰吃了一惊，但还是立马拍下倒车档。

　　哐叽！

　　身后，又一辆黑色厢车冲进了巷弄，将来路也一同斩断。

　　“Damnit！”欧阳少杰非常讨厌脏话。

　　秦琅皱紧眉头，深吸了一口气，保持着镇定，只见对面的厢车里，下来了五个蒙面的男人，随即，五挺机枪从车上丢了下来，落在他们手里。

　　“他们有枪！”欧阳少杰大惊失色。

　　“趴下！”没等他反应过来，秦琅已经一把压住他的脖子将他按到了座椅上。

　　砰砰砰砰！车身剧烈地颤抖起来，啪地一声清脆，玻璃碎片如同雨水般从头顶撒落下来。


第二百五十章 救英雄

　　玻璃碎片纷乱地朝四面八方砸开，欧阳少杰急忙抱住脑袋，但还是有几片玻璃渣溅到了手背上。

　　顿时一阵刺痛传来，鲜血从破开的伤口之中涌出。

　　从一开始见到那辆跟踪的越野车时，欧阳少杰就已经做好了最坏的打算，算是准备充分。

　　但真的有一群蒙面人拿着枪从对面冲杀出来的时候，还是会有些许的心慌，况且他已经很久没有遇到过这种事情了。

　　这一子弹下来，就要和这个世界saybyebye啊！

　　平时可能没有那么多感触，当真的和死神擦肩的时候，才会发现生活里有那么多东西值得留恋。

　　这也是为什么很多人知道自己要死了，但还是怕得要命。

　　不过对面的秦琅，似乎并没有这种感觉。

　　没错，他正压低身体，时不时地探出脑袋，观察着前后的情况，子弹不时地从他头顶飞快，但他只是眯了眯眼睛。

　　完全没有惧色！

　　欧阳少杰有那么一秒钟的愣神，但很快就反应过来，急忙拽住秦琅的胳膊想要说话。

　　砰！

　　随着巨响，一颗子弹猛然间从背后车门外穿了进来，将仪表盘打得粉碎！

　　欧阳少杰不自觉地收手捂住自己的脑袋。

　　而与此同时，秦琅也跟着趴了下来，一动不动。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　枪声骤然间停了，只有被打成马蜂窝的车身在突自晃动着，发出咯吱咯吱的响声。

　　叮铃。是弹壳掉落地面的声音，异常清晰，仿佛就在耳边。

　　秦琅耳根随之动了一下，眯紧眼睛，正在想着什么。

　　而欧阳少杰也脸色微沉，弹壳的声音这么近，说明那些蒙面人已经围上来了。

　　该怎么办？赤手空拳和他们斗根本不可能有半点胜算，而且这些人的目的就是杀人，很单纯地杀人。

　　这个目的太单纯了，根本没有可以周旋的余地，不是你死，就是我亡！

　　但还不到亲自动手的时候……

　　欧阳少杰抬起眼皮，看了看对面的秦琅。

　　“一共有八个人。”欧阳少杰轻声说道，“三点钟方向两个，四点钟方向一个，六点钟方向两个，九点钟方向两个。”

　　咔嚓。脚尖踩到玻璃碎片的声音，近在咫尺，仿佛是为了印证欧阳少杰的话。

　　秦琅眯起眼睛，将他重新打量了一遍。

　　“我的耳朵很好。”欧阳少杰微笑。

　　“踩油门。”

　　话音刚落下，就见秦琅猛地拧开了跑车的钥匙，伴随一阵抖动，车子发动了！

　　同一秒，欧阳少杰抓紧方向盘，用力踩下油门，车轮在地上快速打磨，狂躁地冲了出去。

　　仿佛一头垂暮的猎豹，发出最后的猛攻！

　　啪啪啪啪！

　　机枪声从四面八方袭来，两人就这么紧紧地趴在座位上，任由车身冲出，瞬间撞飞了两个蒙面人。

　　哐叽一声巨响，车头猛然间撞上了什么，车尾都跟着朝上翘了起来，然后重重地坠下。

　　车厢内的两人都被震得不轻，欧阳少杰用力揉着太阳穴的时候，胳膊就被秦琅用力拽住。

　　“下车。”语气低沉，充满力量。

　　他还没来得及反应，身体就朝前一扑，被秦琅从副驾驶上拖了下来，眼睛一时间无法适应过来。

　　过了两秒，欧阳少杰才看清车头斜斜地撞在了墙壁上，他们两人则躲在车后，用车身做挡箭牌。

　　“少了两个人。”

　　虽然暂时看不清楚敌人的情况，但欧阳少杰却能够清楚地判断出敌人的位置，光是通过轻微的脚步声就已经足够了。

　　不过，敌人的数量还是太多了，而且手里都有枪，除非他也出手，否则……

　　啪啪啪啪！

　　就在这时，从远处忽然传来一阵枪响。

　　但子弹并没有打在车身上，而是传来几声闷哼，随即就是有人倒地的声音。

　　秦琅眉头一挑，嘴角露出一抹笑容——援兵！

　　枪声连天而起，双方已经不可开交！

　　而与此同时，秦琅也闪电般从跑车后方冲了出去，银针从指间滑落，就近扎在一个蒙面人的后脖颈上。

　　对方连哼都没来得及就倒了下去，秦琅顺手将机枪夺了下来。

　　蒙面人还剩下五个，正在和巷弄另一边的人交战，但蒙面人的火力似乎更胜一筹。

　　“Fire！”秦琅大吼一声，举起机枪就狂扫起来。

　　子弹射得满天都是，蒙面人后背受挫顿时吃了一惊，而另一边的火力也跟着抬起。

　　五个人很快又倒下了一个，剩余的四人没有犹豫，飞快地折回，上了那辆黑色厢车，飞快地逃离而去。

　　秦琅也没有追战的意思，而是将机枪随地留下，深深地吸了一口气，扭头看向了巷弄的另一边。

　　一道飒爽英姿走了出来，金色短发被甩到耳边，一袭卡其色风衣凸显她修长的身材，一边喘着粗气，一边微笑。

　　欧阳少杰也从车后走了出来，拍了拍身上的灰尘，看到那金发女郎时明显一愣。

　　他在报道上见过，这位持枪美女，正是陪着秦琅下飞机的那人。

　　FBI特警，Sarah.Jones，联合秦琅一同破坏了劫机风波的那个女人。

　　没想到竟然会在这里见到她！

　　“幸亏我的车速还算得上快。”Sarah将手枪插入腰间，微笑着说道。

　　“他们的子弹威力也不够强。”秦琅笑道。

　　Sarah快步走了上来，蹲下来探了探地上躺着的四人。

　　“都死了。”她刚刚伸出手，秦琅就说道。

　　Sarah愣了一下，起身笑道：“不好意思，我忘了你是个医生。”

　　说着，她便开始打电话联络警局。

　　欧阳少杰看着这个金发女警，眉头微微皱了一下，但却没有说什么。

　　能够在这么短的时间找到他们的位置，要么是在车底下装了GPS，要么就是跟踪了一路。

　　跟了一路啊？难道之前被甩掉的那辆黑色越野车就是她？

　　Sarah将电话放下，耸了耸肩：“翰墨森担心你们会出事情，所以让我紧跟着你们。”

　　“谢谢。”秦琅点头。

　　真的只是担心安危那么简单的话，就好了。

　　“你们怎么样，有没有受伤？”Sarah将话题扯开，快步走了上来，将刘海夹在耳朵上。

　　“没事，欧阳的车身很坚固。”秦琅苦笑着说道。

　　欧阳少杰扭头看了看自己那辆已经成为马蜂窝的奔驰跑车，不由地露出苦笑，可能除了车身坚固以外，运气也很重要吧？那么多子弹竟然没打中他们，真是幸运。

　　“他们是劫机匪徒的同党吧？”欧阳少杰沉声问道。

　　秦琅也将目光投向了Sarah。

　　“暂时也只能做出这个假设了，如果你们没有在其他地方出事的话。”Sarah点头。

　　欧阳少杰皱起眉头：“他们一上来就是直接开火，连一句话都没有说，只可能是单纯地杀人灭口，劫匪报复倒是可以说得通一些，但是，他们究竟想得到些什么？”

　　说到这里，欧阳少杰抬头看了看秦琅，他不是单独和翰墨森谈了很久吗？一定知道点什么。

　　“我也想知道。”秦琅微笑着。

　　“这些劫匪劫持飞机的目的是为了要挟美国政府释放他们的首领，至于他们首领的身份，我也不清楚，这属于国家机密。”Sarah认真地说着，看起来不像是在刻意隐瞒。

　　欧阳少杰点了点头，没有再多问，再问也问不出更多的情况。

　　呜哇呜哇呜哇——！

　　就在这时，喧嚣的警笛声由远及近，很快就有四辆警车停在了巷弄外头，干警纷们纷下车，开始封锁现场。

　　“你现在很危险，让我们加派特警二十四小时监护吧。”Sarah看着秦琅问道。

　　“不用了。”秦琅微笑着回答。

　　翰墨森在密室里，已经问过他这个问题了。

　　不能被美国政府束缚住，因为秦琅还有许多事情要做，不可能二十四小时被一群警察围着，不过，对方显然并不是在提问。

　　“那我先送两位回去吧。”Sarah没有纠结这个问题，瞄了一眼欧阳少杰那辆报废的跑车。

　　……

　　略显昏暗的房间，简陋的设施，头顶的白炽灯在悠悠地摇曳着。

　　烟雾在房间里缭绕，一个男人优雅地翘着二郎腿，穿着中世纪的礼服，玩弄着嘴角的两撇八字胡，嘴里叼着根拇指粗的雪茄。

　　“那群劫匪果然失手了。”窝在破旧的沙发上，一个留着小辫子的黑人正敲击着电脑键盘，说完，拿起一旁的可乐喝了口。

　　“这样的水平也就只能做出这样的事情啦。”留着八字胡的男人抖了抖脚。

　　“还需要继续和他们合作吗？”小辫子黑人抬起头来，看向远处。

　　那是一个高大异常的男人，留下穿着背心的魁梧后背，一月份的冷风，无法侵入他一丝一毫。

　　男人没有回头，只是专注地丢着手中的飞镖。

　　啪！新射出的飞镖，将原本扎在把心上的那一枚劈成两半。

　　“当然，他们手里的东西，也是我们需要的。”魁梧男人抖了抖肩膀。

　　他举起胳膊，小臂上绣着一个签名——约瑟夫。

　　“幽女，你准备好了没啊？”八字胡仰起头来，对着身后笑着问道。

　　“快了。”一个女人不耐烦的声音传来。

　　过了两秒之后，格挡着房间的帘幕被缓缓拉开，一个窈窕的女人走了出来，蓝色晚礼服拖在地上，脖颈挂着一条蓝宝石项链，散射着幽光。


第二百五十一章 喝下午茶吧

　　终于回到了下榻的酒店，秦琅松了口气，和欧阳少杰打了个招呼之后便直接回到了自己的房间。

　　不过不得不说，欧阳少杰今天的表现的确让秦琅觉得有些许的意外，不仅仅是因为他对于敌人位置的判断能力，更重要的是那种镇定的样子，绝对不是一个普通人应该拥有的。

　　即使他还是很想表现出自己的慌乱，但越是刻意，就越是不那么自然，秦琅觉得，欧阳少杰当时的镇定程度，绝对不比他差多少。

　　那么，这个年轻的美国接待员，的确很让人好奇，优雅阳光让人觉得十分亲切，但当真的靠近的时候，又会有一种莫名地朦胧感。

　　秦琅嘴角扬起，幸亏这位神秘人物是他的朋友，万一成为敌人的话，还真是让人觉得有些难以应付。

　　咚咚咚。

　　就在秦琅起身给自己倒水的时候，突如其来的敲门声打断了他的思绪。

　　“这个时候会是谁？”秦琅有些疑惑地贴在猫眼上看了一下，随即就微笑着将门打开。

　　一个高挑纤细的身影便出现在了眼帘之中，乍看之下几乎比秦琅还要高出些许，一双修长的美腿被粉红色的毛绒保暖裤包裹着，一条白色的短裙配合白色腰带，上身则是一件浅灰色的针织外套，黑色长发披散在肩上，活波可爱的模样特别惹人怜爱。

　　“你终于回来了呀，上午我也找过你呢。”宁萌萌撇着脑袋笑了一下。

　　“快进来吧。”秦琅有些歉意地将她让了进来，“上午我有事去了一次警局，我没想到你会来。”

　　宁萌萌轻巧地走了进来，吐了吐舌头：“一定是作为英雄被传唤过去的把！”

　　“如果能当英雄就好了，只是单纯地做做笔录而已。”秦琅苦笑。

　　他今天还因为这件事情差点被一群蒙面人当成枪靶子使了。

　　“美国人是很崇拜英雄的噢。”宁萌萌坐在沙发上，翘了翘双脚，定眼看着秦琅，“我也很崇拜。”

　　被她看得有些不好意思，秦琅将视线撇向一边：“要不要来点喝的？”

　　“好啊！”宁萌萌点着头。

　　秦琅便径直走到了酒柜旁，拉开冰箱门扫了一眼，有些无奈地耸了耸肩：“冰箱里什么都没有啊，如果不介意的话，可以喝点热水。”

　　“不要。”宁萌萌将双手夹在两腿间，晃动着身子，“我们出去喝下午茶吧。”

　　“下午茶？那是什么东西？”秦琅挑了挑眉毛，好奇地问。

　　宁萌萌扑哧一声笑了出来：“下午茶当然是下午喝的茶啊，顺便可以吃点小点心，对女人特别好。”

　　“原来如此。”秦琅微笑着点头，“那走吧，我请客。”

　　……

　　其实现在已经过了和下午茶的事件，宁萌萌也只是随便找个借口把秦琅从房间里拖出来而已。窝在房间里多没有意思，既然到了美国，那自然要出来玩玩才好啊。

　　其实秦琅也有这个想法，不过他怕自己一个人出门会因为语言沟通有问题，不过现在有宁萌萌在身边帮忙翻译，事情就变得简单许多了，而且有这样一个优质美女陪伴，仅仅是逛街也算得上是种乐趣。

　　纽约的天气和燕京比起来，似乎还要更加寒冷一些，不过这并不能阻挡逛街男女心中的兴致，看着这一个个金发碧眼的老外从面前走过时，秦琅总有种穿越的感觉。

　　宁萌萌就紧贴在秦琅左边，挨着他的胳膊，身上飘来一股淡淡的香水味，很舒服。

　　秦琅一时间也找不到什么词汇，只好这么默默地走着，顺便观察着路上景色。

　　“呀！”就在这时，宁萌萌忽然指着前方叫了起来，“圣诞树。”

　　顺着她指的方向，秦琅将视线投了过去，那是一家饰品店，招牌用非常可爱的粉红字体装饰着，门口放着一颗大大的圣诞树，上头还挂了许多小礼盒。

　　“圣诞节已经过去挺久了，没想到这里的节日气氛还是这么浓。”宁萌萌露出两个可爱的小酒窝。

　　秦琅也比较好奇，便带着她朝店里走了过去。

　　刚刚踏进门口，就听到耳边有只鹦鹉叫着“welcomecome”，那尖尖的声音配合奇怪的语调，逗得两人都笑了起来。

　　“你好可爱啊。”宁萌萌看着这只在鸟笼里蹦来蹦去的雪白鹦鹉，忍不住伸出手指逗了逗它。

　　“你好漂亮！”鹦鹉摇头晃脑地说着，两只小眼珠扑闪个不停。

　　“咯咯咯。”宁萌萌笑得花枝乱颤。

　　“Hello！”

　　一个略显低沉但充满热情的男声从里头传来，随即一个中年男人从柜台底下钻了出来，脑袋还不小心撞在了桌子上。

　　“你们好，欢迎光临。”中年男人露出灿烂的笑容。

　　看到他的瞬间，秦琅不由自主地愣了一下，但很快就恢复了常态。

　　“你好。”宁萌萌微笑，指了指那只鹦鹉，“它叫什么名字啊？”

　　“伊丽莎白。”鹦鹉自己回答了起来。

　　“好聪明！”宁萌萌笑道。

　　“伊丽莎白的确很聪明。”中年男人将鸟笼取了下来，逗弄着它。

　　“我叫列昂纳多，是这里的店主。”中年男人还不忘记自己我介绍。

　　不过一个中年老板开了一家装修全是粉红色的饰品店，还真是有种别样的感觉。

　　宁萌萌双手握在身前，轻轻地弯下腰：“我叫宁萌萌，这位是秦琅。”

　　“哦？”中年人眯起眼睛，打量了一下秦琅，“你是报纸上那位秦琅？”

　　“嗯。”秦琅点了点头。

　　列昂纳多从桌子底下抽出一副眼镜带上，视线顿时清晰了许多：“果然是啊！真了不起！我的小店里竟然来了个大英雄！”

　　“过奖了，我只是个普通人。”秦琅似乎能够感受到名人的某些痛苦了。

　　“你带领的中医团队也很厉害！我相信你们一定能够在美国掀起一阵新的潮流，说不定以后奥巴马都要接见你们也说不定呢！”列昂纳多笑道。

　　秦琅诚意地微笑：“我也希望有那一天。”

　　“你们进去挑自己喜欢的小礼品吧，今天全部免费！”列昂纳多看着秦琅兴高采烈地说道。

　　“谢谢老板！”宁萌萌露出两个酒窝，拉着秦琅就朝里走去。

　　秦琅苦笑了一声，回头超后看去，正好列昂纳多的视线和他交汇在一起，有那么一瞬间，似乎多了些许沧桑和似曾相识。

　　“秦琅，你在看什么？”

　　挑选了许久的宁萌萌拿着一个毛茸茸的加菲猫走了回来。

　　而秦琅正呆呆地站在一排发卡前，正低着脑袋认真地挑选着。

　　“送给谁呢？”宁萌萌凑了过来，好奇地问道。

　　秦琅似乎没有听见她，嘴里喃喃地说着什么，然后微笑着从里面挑了一枚橙色的发卡。

　　“你刚刚说什么？”他这才回过神来。

　　宁萌萌恍然间有些失落，嘟囔了一下嘴：“你是要送给女朋友吗？”

　　“女朋友？我没有啦。”秦琅笑道。

　　“真的没有？”宁萌萌眼中似乎多了一抹光芒，随即就疑惑地看着那枚发卡，“那你要这个东西干什么呀？难道你也戴吗？”

　　一想到秦琅戴发卡的模样，宁萌萌就不自觉地笑了起来。

　　“我在做实验，是关于心理学的。”秦琅一脸严肃地说道。

　　“这么神奇。”宁萌萌笑着，两个酒窝非常明显。

　　秦琅也笑了起来：“我也这么觉得，不过暂时还没有定论。”

　　“那要是有结果了就告诉我哦，我很好奇。”宁萌萌拍了拍手，就像是在替他打气一样。

　　秦琅微笑地回应了一个ok的手势。

　　“对了。”宁萌萌像是突然想起了什么一样，把那个肥嘟嘟的加菲猫玩偶放到一旁，掏出藏在后方的一条纯黑色的针织围巾。

　　她动作轻柔地将围巾挂在了秦琅脖子上：“暖和吗？”

　　秦琅愣了一下，不由地笑了起来：“很暖。”

　　“那就好。”宁萌萌点着头，脸上闪过一丝淡淡的红晕，很浅，但是很显眼。

　　“有什么想要的就自己拿吧！全部免费哦！”戴眼镜的中年老板忽然从走道里探出脑袋来，对着两人说道。

　　……

　　最后两人出来的时候，只带了三样东西，加菲猫，围巾，还有秦琅口袋里的那枚发卡。

　　虽然人家很慷慨地说可以随便拿，但总不好意思挑那些很贵重的东西，否则老板还不要破产了？

　　两人就这么静静地走在路上，秦琅脖子上挂着那根黑色的围巾，暖意浓浓——虽然他一开始也没有觉得寒冷。

　　而宁萌萌则将那只加菲猫抱在怀里，即使外表看起来成熟，但内心还是个纯粹的女孩，很可爱的感觉。

　　“啊哈！你看，那家咖啡店，好奇怪的名字呢。”宁萌萌突然指着前方叫了起来。

　　女孩总能够发现一些新奇的东西，这是男人所无法拥有的技能。

　　抬头望去，果然秦琅看到了一家装修路线朴质的咖啡店，上面用中文写了几个大字“等一个人咖啡”。

　　有点熟悉，好像在哪里听过一样。

　　“我们要不要过去看看？”宁萌萌新奇地问。

　　“好啊。”秦琅答应下来，他也很想过去瞧瞧，这究竟是一家什么样子的咖啡店。

　　光是听名字，就让人觉得有些感慨。


第二百五十二章 等一个人咖啡

　　等一个人咖啡？

　　究竟是要等哪一个人？

　　是不是到这件咖啡店里来的人，心里都有这么那么一个等待的人？

　　还是他们到这里来，就是为了寻找一个能让他们等的人？

　　好奇妙的名字，秦琅不由地笑了起来，仅仅是这么几个字，就让人产生无限的遐想。

　　宁萌萌已经迫不及待牵着秦琅朝店里跑了过去，显得十分兴奋，笑脸盈盈的摸样还真是充满了可爱的味道。

　　不过秦琅现在心里还是有些疑惑，进了这件咖啡店之后，他应该等谁呢？

　　等……咖啡吗？

　　迈出没几步，两人已经到了门口，很简单的大理石地板，却有种别样的味道，自动的玻璃门感应两人的脚步朝两面打开。

　　一阵淡淡地清香迎面从咖啡厅里飘了出来，那不是咖啡的味道，更像是某种不知名的香水。

　　很舒服很惬意，刚刚迈进来秦琅就已经被这里的环境吸引。

　　放眼望去，咖啡店里摆放着许多黑色的圆桌和深红色的沙发，墙上被涂成了黑白相间的颜色，像是牛奶咖啡调和出来的感觉。

　　有那么一瞬间的失神，秦琅觉得自己仿佛跌进了一杯巨大的咖啡里。

　　喝咖啡的人不少，基本都是一个人一个座位，一边品着杯里的咖啡，一边低头干着自己的事情。

　　钢琴曲从头顶缓缓飘扬下来，没有丝毫的纷乱，像是和外头车水马龙的世界彻底隔离了一样。

　　“我们坐那儿吧！”宁萌萌牵起秦琅的衣袖，拉着他坐到了一处角落里。

　　这里可以看到外头的街景，但却有种莫名地隔阂。

　　秦琅微笑着坐了下来，回首望去，柜台前站着几个打扮各异的女人，其中一个打扮可爱的华裔女孩拿着菜单走了过来。

　　女孩大约二十多岁的年纪，扎着长长的马尾，带着白色围裙，走起路来小心翼翼，发出清脆的敲击声，竟有种配合钢琴曲的感觉，没有任何不和谐。

　　真有趣，竟然还是华夏人开的咖啡店。秦琅微笑。

　　“两位是第一次来吧？喝点什么？”女孩站在两人中间，两只小脚成内八字，随着音乐颠了几下，仿佛跳舞一般。

　　“推荐一下吧。”秦琅不知道这里有什么特色。

　　女孩撩了撩刘海，笑着说道：“不好意思啦，我们这里没有推荐。”

　　“怎么可能没有推荐啊？那能让我看看菜单么？”宁萌萌有些疑惑地问道。

　　“不好意思啊，我们没有菜单。”女孩说着，摇了摇手里被装饰成菜单摸样的白纸。

　　“那你们这里都是怎么点餐了？”秦琅疑惑而又好奇，什么都没有，顾客怎么知道该喝什么？

　　女孩将双手背在身后，一脸笑意地说道：“我们这里所有的饮料都是顾客自己发明的哦，每一个人喝的都不一样的啦，只要你们能够说出想喝的咖啡名字，我们就能帮你做出来。”

　　说着，她伸手指了指坐在靠门口，正低着头对报纸做笔记的年轻人：“那位先生喝的是神笔马里特浓咖啡。”

　　她又指了指靠在沙发上的一个中年女人：“这位女士喜欢喝雨落经风雨。”

　　“还有这位先生喝的是每日一杀，杀手特调。”

　　“这位先生喝的是绝世火光三百里。”

　　“……”

　　宁萌萌有些惊愕地看着她，张大嘴巴：“他们喝的名字都这么奇怪，你们都能够做出来吗？”

　　“当然啊。”女孩理所当然地点着头，一脸自信的表情。

　　“好有趣！”宁萌萌忍不住赞叹，“所有顾客的口味你们都能摸得清楚吗？”

　　女孩摇头：“当然不行啊，不过没关系，我们总能做出每位客人都喜欢的味道。”

　　“那我要一杯爱人。”宁萌萌将双手托在下巴上，露出两个小酒窝。

　　“没问题。”女孩微笑着将这个名字记在纸上，又看向了一旁正在发呆的秦琅，“先生你呢？”

　　“啊？”而这时候秦琅才有种恍然的感觉，思索了一秒的时间，他便脱口而出，“我想要一杯等一个人咖啡。”

　　听到这个名字，女孩微微愣了一下。

　　“怎么了？”秦琅疑惑地问。

　　女孩挥了挥手：“没什么啦，先生你很特别，每次我和别人解释过点餐的规则之后，他们都会说出属于自己的一种很特别的咖啡，但你是第二个叫出了店名的人。”

　　“第二个？”秦琅眨了眨眼睛，他只是随口而出了这几个字，没想到竟然有人和他一样，很好奇那究竟是个什么样的人？

　　“是啊，前不久有一个女孩来的时候也点了等一个人咖啡。”女孩歪了歪脑袋，“你们稍等一下，马上就来。”

　　“好的。”秦琅冲她点了点头，便将视线移回到了对面的宁萌萌身上。

　　这个女孩正一脸微笑地看着自己，脸颊上的酒窝变得特别明显。

　　“你的酒窝很好看。”秦琅微笑。

　　“我只有很开心的时候，才会有酒窝。”宁萌萌发现秦琅正盯着她的酒窝，解释道。

　　秦琅一怔，随即就笑了起来：“能够开心真是一件好事情。”

　　宁萌萌认真地点着头：“一定要开开心心活着，那样才有意义。”

　　“说的没错。”秦琅竖起了拇指。

　　“来啦！”就在这时，那个女孩端着两杯咖啡轻快地走了过来，因为音乐也跟着变快了。

　　她就如同跳舞一般将咖啡放在了两人面前，露出一个吐舌头的表情。

　　“爱人和等一个人咖啡，请慢用。”女孩指了指两杯咖啡，微笑着离开了。

　　“我来试试看。”宁萌萌笑着将她面前粉红色的咖啡杯举了起来，嘟起粉嫩的双唇轻轻抿了一口。

　　“哇，好好喝，咖啡，牛奶，好像还有草莓的味道。”宁萌萌赞叹地说道，“甜甜的感觉就像是爱人在身边一样。”

　　说着，她抬起头来，悄悄地瞄了秦琅一眼。

　　“你尝尝看你的。”宁萌萌好奇地看着秦琅面前的杯子。

　　秦琅挑了一下眉毛，举起那只纯黑色的大杯子喝了一口。

　　苦，很苦。

　　就像是喝中药的感觉，瞬间刺激他的喉咙，一瞬间整个脑袋都嗡地响了起来。而当咖啡咽下去之后，便残留了一股淡淡地香味，好像毛孔都跟着一起张开，要将那股香气释放出来一样。

　　秦琅忍不住又喝了一小口，那种苦涩而又奇异的余香，让他觉得欲罢不能。

　　“很好喝吗？”宁萌萌打量着他的表情问。

　　“很有感觉。”秦琅将杯子放下。

　　等一个人咖啡，就如同他它的名字一样，等一个人的时候，是苦涩的，但却是清香的，是煎熬的，却又是美妙的。

　　因为苦，每一次只能尝一小口，真的很适合等人的时候喝。

　　宁萌萌看着几乎和黑杯子融为一体的黑色咖啡，好奇地拽了过来：“我尝尝看。”

　　然后，秦琅就看到原本抱着好奇和笑容的女孩在喝完一口之后死死地拧紧眉头，不停地吐着舌头。

　　“苦死了啦，真的好喝吗？”宁萌萌将杯子推了回去。

　　“因人而异吧。”秦琅苦笑道。

　　等一个人的味道，又不是每个人都喜欢，像宁萌萌，应该就喜欢那种甜甜的，幸福的，每天都能展现她两个小酒窝的生活吧。

　　想着，秦琅又低头喝了一口，这味道真的很舒服。

　　看来以后有空的话，他会时常来这里喝咖啡了，这里安静的环境也十分适合发发呆之类的，要是以后回国的时候，说不定还真会有点舍不得呢。

　　“怎么样？味道如何？”那个服务员女孩拿来了两片小蛋糕，微笑着问道。

　　“超级好喝。”宁萌萌冲她比了一个nice的动作。

　　“其实我很好奇这个名字。”秦琅微笑着问道，“到底为什么要叫等一个人咖啡呢？”

　　“这是我们老板取的，我也只知道一个大概。”女孩解释道，“我们老板很喜欢看一个叫九把刀的作家写的书，等一个人咖啡就是九把刀小说里的一间咖啡店，后来我们老板就自己开了一家。”

　　秦琅挑了挑眉毛：“听起来真不错。”

　　能够顺从着自己的心情做事情，无论是谁都一定会乐在其中吧，等一个人咖啡，竟是如此美味。

　　“只有纽约有吗？华夏有等一个人咖啡吗？”秦琅问出了他心里的问道。

　　女孩有些抱歉地说道：“这个我也不知道欸，不过我听老板说，只要你在等一个人，就会有等一个人咖啡。”

　　“这么神奇啊，你们老板一定很厉害。”宁萌萌眨了眨眼睛。

　　“哈哈，他的确很厉害的。”女孩笑道。

　　叮咚。

　　店门打开，又进来了几个客人。

　　“你们慢慢喝，我去招呼他们啦。”女孩冲他们做了个鬼脸，就踩着节奏朝门口而去。

　　宁萌萌心满意足地喝着咖啡，抬头看着秦琅。

　　“怎么了？”被看得有些毛毛的，秦琅不由地问道。

　　“晚上有空吗？”宁萌萌略带羞涩地问道。

　　“呃……”秦琅愣了一下，这是要干什么？约会？

　　“如果有空的话，我带你去一个好玩的地方。”宁萌萌有些激动地说道。

　　秦琅木愣地点了点头，怎么觉得反过来了？一般情况下不都是男人这么约女人的吗？！


第二百五十三章 剧院魅影（上）

　　“Thankyou。”付完出租车之后，秦琅便率先走了下来，替宁萌萌拉开车门。

　　如果说这算是约会的话，秦琅觉得自己还真是有点丢脸，作为一个男人，硬邦邦的男人，竟然完全无法占据主动的位置。

　　很少有女孩子愿意这样主动邀约，除了某些特殊的职业或者特殊的场所之外，的确很少。

　　当然宁萌萌不可能是这两种情况里的任何一种，此刻她正从白色单肩包里摸出一顶小帽子，轻巧地戴在头上，将那三千青丝藏了起来。

　　发现秦琅正在看她，宁萌萌正了正帽子：“好看吗？”

　　好问题。

　　此时此刻，纽约的天色已经基本暗了下来，街灯散发着幽幽的光芒，倾洒在宁萌萌的脸上，竟是如此晶莹剔透，还带着一种调皮可爱。

　　“好看。”秦琅不由地笑道。

　　“思考了一秒呢。”宁萌萌佯装生气地撅起嘴来。

　　秦琅朝后看了一眼，眉头挑了挑扯开话题：“我们来剧院玩吗？”

　　此刻，两人背后，正是一栋硕大的剧院，白色的外墙在灯光中显得格外艳丽，竟有种美轮美奂的感觉，光是这么站在门口似乎就能闻到里面传来的艺术气息。

　　“是啊。”宁萌萌上前一步，紧挨在秦琅身旁，“这家剧院叫爱斯登堡，它有一个非常感人的故事呢。”

　　“可它已经关门了。”秦琅有些无奈地耸了耸肩，除了远处门卫厅里还有点灯光以外，剧院里一片漆黑，连大门也已经紧闭了。

　　“就是因为关门了，所以才好玩啊。”宁萌萌一溜烟朝围墙角跑了过去，“快过来。”

　　秦琅苦笑着跟了过去：“你在干嘛？”

　　“看！这里有个入口。”宁萌萌蹲下身来，撩开一片草丛，随即就露出了可以容纳一个人钻过去的窟窿。

　　“这是探险家们留下的，我们可以从这里进去。”宁萌萌一脸欣然地说道，似乎很向往剧院里的东西。

　　“不能从正门进去吗？”看着这个小洞，秦琅有些为难地问道。

　　宁萌萌摇了摇头：“当然不能啦，剧院只在白天才开放。”

　　“那也不能从这里过去。”秦琅坚定地摇了摇头。

　　“没有别的入口了。”宁萌萌委屈地说道。

　　秦琅不由地笑了起来：“这可不见得。”

　　“嗯？”一听秦琅这句话，宁萌萌好奇地张大眼睛，他还知道有别的入口吗？可是这不可能啊，那他到底想怎么进去？

　　“我们可以飞进去。”秦琅淡淡地说着。

　　话音未落，只见他纵声一跃，双脚在墙上轻轻一踩，借力而上，双手已经攀在了围墙上，灵活地站住。

　　“哇——！这是轻功吗？”宁萌萌一脸不可思议地叫道。

　　这也太神奇了，这栋围墙起码有三米的高度，秦琅竟然只要一个纵身就能上去，简直和电影里拍摄的武侠高手一样。

　　“把手给我。”秦琅俯下身来。

　　宁萌萌急忙将双手伸了过去，和他紧握在一起。

　　这个男人的手掌好温暖，好有力。

　　没等她多想，只感觉脚下一轻，身体竟然已经到了围墙上，随即秦琅双手将她横抱起来，朝围墙内跳了下去。

　　“呀——”那种下坠的感觉袭来，宁萌萌吓得叫了起来，然后急忙捂住自己的嘴巴，一脸惊愕又歉意地看着秦琅。

　　秦琅只是冲她笑了笑，两人已经落到了柔软的草地上。

　　而宁萌萌似乎一下子还没有反应过来，还将脑袋枕在秦琅的胸膛上，脸上多了几分迷恋的神色。

　　“我们该去哪儿？待会儿要被人发现了。”秦琅将她放到地上的时候，她才如梦初醒。

　　“去那边！”宁萌萌捧了捧脸颊，一溜小跑朝一扇小门而去。

　　秦琅耸了耸肩，快步跟上。

　　与此同时，正在门卫亭里看电视的一个中年黑人顿了顿，探出脑袋朝窗户外面瞄了几眼，空荡荡的什么都没有。

　　“我刚刚明明听到叫声了……”一想到剧院里的某些故事，他就不由地打了个冷颤，紧了紧风衣，缩在椅子上继续看电视。

　　……

　　秦琅和宁萌萌两人一溜烟闪进了剧院里，由于没有开灯的关系，一片漆黑什么都看不清楚，特别是当背后的小铁门关上之后，更是一下子无法适应过来。

　　“秦琅……”宁萌萌略显慌乱的声音响了起来，她伸了伸手，什么都看不见。

　　“我在这儿。”秦琅的声音在她背后响起，离的很近，这才让她安心下来。

　　过了一会儿，视线也逐渐变得明亮起来，逐渐能够适应黑暗，两人此刻正站在过道里，显得有些凄凉。

　　宁萌萌张头探脑地看了看：“差点不认识路了。”

　　“你来过吗？”秦琅疑惑地问。

　　“当然啦。”宁萌萌露出两个小酒窝，“我昨天就是在这里拍广告的呢，然后我就听到了一个关于这里的秘密。”

　　“秘密？”秦琅不由地挑起眉毛，难道是那种狗血的藏宝？

　　宁萌萌抓起他的衣袖，小心翼翼地朝前走去：“是啊，其实应该说传闻更好一些，其实爱斯登堡以前晚上也会有演出的，但是自从那一次之后就再也没有了。”

　　“哦？发生了什么？”秦琅好奇地问着。

　　两人拐了个弯，推开一扇门，继续朝前走去。

　　没有灯光，只有脚步声在走道里不停地回荡着。

　　“其实算是个恐怖故事呢。”宁萌萌捏着秦琅的手似乎紧了一下。

　　“我也是听说的啦，事情是这样的，爱斯登堡以前是个非常普通的剧院，一般都会举行一些比较小型的演出，平日里的观众也不少。但是有一次，有一个剧团在这里演出，其中有一个男演员突发心脏病死在了舞台上。”

　　说到这里，宁萌萌咽了口唾沫，脚步声似乎变响了一些。

　　“后来啊，一到晚上，这里的保安就会听到有人在舞台上唱歌，但是走近一看却又什么人都没有，许多晚上出演的剧团时常会出现丢失东西的情况，而且，有人还说剧团里多了一个男人什么的。”

　　宁萌萌的声音似乎有些发抖，紧紧地握住秦琅的手掌，能够感受到一丝汗水。

　　“人们觉得，这里一定是闹鬼了，所以干脆将剧院给关闭了，特别是晚上绝对不允许开放。”

　　秦琅不由地笑了起来：“这个鬼魂还真是可爱。”

　　“啊？可爱？”宁萌萌一脸不可置信地看着他。

　　“是啊。”秦琅点了点头，“只有非常喜欢唱歌，他才会一直徘徊在这个不肯离开，多么热爱自己事业的鬼魂啊，而且他也从来没有害过人吧？最多只是捉弄一下大家而已。”

　　宁萌萌傻傻地看着秦琅，思考了一会儿，然后点了点头：“被你这么一说，好像的确是这样呢。”

　　“所以啊，没什么好怕的。”秦琅不由地笑了起来，“不过，你这么害怕，为什么还带我来这里呢？”

　　“其实我不是想带你来探险的啦。”宁萌萌吐了一下舌头，走着走着就停了下来，“其实我是来给你看衣服的。”

　　秦琅也跟着停了下来，好奇地看着她：“衣服？什么衣服？”

　　“就是我白天拍广告的时候穿的衣服啊，我想让你看看好不好看。”宁萌萌的语气似乎带了些许羞涩。

　　而同时秦琅也跟着愣了一下，一种说不清的情愫从他心底里缓缓冒了出来，总感觉有些怪怪的。

　　“这里就是我们的更衣室，应付应该还放在这里吧。”宁萌萌不敢和秦琅对望，就推门走了进去，伸手在墙壁上来回摸索了好几下，噌地一声，头顶的灯光亮了起来。

　　突如其来的光芒反而让人觉得有那么一点点的不适应，宁萌萌还捂着眼睛轻声叫了一句。

　　秦琅环视了一下周围，这是一间很普通的房间，摆满了各式各样的化妆镜，还有各种衣服挂在衣架上，摆成了长长的一条龙，色彩绚烂。

　　更衣室里还透着一股淡淡的香水味道，果然有女人的地方，就会有令人舒服的味道。

　　看着刚刚松开手正努力适应强光的宁萌萌，秦琅却不由地苦笑起来，这个女孩不会是从一开始就想着要把自己带来参观吧？否则怎么可能记得清路口，而且连墙上的开关都能摸得清楚？

　　不过想一想，宁萌萌到美国来也可能只是和经纪人在一起，并没有什么朋友，所以遇上秦琅的时候让她觉得异常亲切也说不定。

　　这样理解起来的话，似乎就觉得轻松许多了。

　　“哝，我就穿了这几件衣服。”宁萌萌从衣架上拿下四件不同样式的旗袍。

　　高叉的，长摆的，红色的，蓝色的，款式不同，颜色也不同，看起来都十分不错。

　　不知道这个高挑的女孩穿起来会是什么样子？一定会很好看吧，人家毕竟是模特出身呢！

　　“我先试这一件。”宁萌萌从里面拿出一件红色带花纹的高叉旗袍，冲秦琅吐了吐舌头，“你在这里等我啦，我很快就出来。”

　　“呃，好的。”秦琅有些不明所以地点了点头，看着宁萌萌一溜烟跑进更衣间里。

　　为什么总感觉有那么一些不太对劲呢？孤男寡女大半夜在一个闹鬼的剧院里换衣服，难道是别有情调的意思？

　　“啦啦啦啦……”

　　而就在这个时候，一阵若有若无的男低音从远处飘了过来，像是微风拂过一般。

　　秦琅顿时吃了一惊——真的闹鬼？


第二百五十四章 剧院魅影（下）

　　那悠悠扬扬的男低音就像是飘忽在空气中的香味，飘渺梦幻，说不清楚究竟是不是真实，秦琅也不知道是不是自己出了幻觉。

　　他出过幻觉吗？

　　答案是肯定的，当然没有。所以这一次也不是幻觉吧？

　　如果不是幻觉，那就是真的闹鬼？

　　秦琅没有多想，也没有询问宁萌萌，没有必要在人家换衣服的时候制造这种恐怖的气氛，万一人家没穿好就跑出来了怎么办？

　　所以，秦琅就这么静静地坐在椅子上，拿起化妆桌上的瓶瓶罐罐看了几眼，而这一愣神，那男低音似乎一下子就不见了。

　　“久等啦。”宁萌萌打开门走了出来。

　　秦琅从镜子里看到她，然后猛地转过身来，虽然自己已经做好了准备，但说实话还是有一种被惊艳到的感觉。

　　不愧是模特，那高挑匀称的身材，将旗袍承托得异常美妙，东方女性的柔美气质在她身上展现得淋漓尽致。

　　S型的完美曲线令人看了之后就有种心跳加速的感觉，由于是高开叉的缘故，一双白皙的长腿展露在眼前，大腿和小腿的比例刚刚好，粗细也十分均匀，没有那种干瘪的纤细，而是丰满得恰到好处。臀部饱满挺翘，纤细的腰肢被旗袍紧紧收着，浑圆的胸部被凸显得格外耀眼。

　　秦琅呆呆地看着她，差不多愣了一秒钟之后，才反应过来。

　　而宁萌萌也被他看得有些不好意思，带着几分羞涩低下了脑袋，偷偷瞄着秦琅，脸上的酒窝比平时都要深一些。

　　“很好看。”秦琅如实说道。

　　“我再换一套给你看吧。”宁萌萌拿起另一件旗袍，正打算进去换。

　　“啦啦啦……”

　　就在这个时候，那低沉而又悠扬的男声忽然间再次响了起来。

　　而且要比上一次更加清晰，清晰得让人有些不寒而栗。

　　宁萌萌的脸色瞬间一变，身体不由自主缩了起来，那声音像是掺杂在空气中不停飘荡，无法阻挡地钻进大脑之中。

　　她抓着旗袍的双手微微有些颤抖起来。

　　“秦琅……你听得见吗？”宁萌萌抬起头来，小声地问道，像是怕掩盖了那低沉的男声。

　　“嗯。”秦琅点了点头，眉头紧皱起来。

　　难道真的像传闻中一样，有个鬼魂在舞台上唱歌不成？

　　宁萌萌将旗袍丢在衣架上，朝秦琅靠近一步，紧挨在他身边，担忧地问道：“我们要不要过去看看？”

　　去看看？秦琅心头咯噔一下。

　　不知道为什么，他的心里也有这个想法，而且很强烈，强烈到恨不得立马将它付之于行动。

　　但秦琅根本就没有想过要去看那里是不是有什么鬼魂，但心里的好奇却怎么都压不住。

　　以前看恐怖片的时候总是疑惑为什么明知那边有奇怪的东西，可是电影里的人总不由自主地走过去。

　　原来这并不是电影里的角色愚蠢，而是真的很难拒绝深藏在潜意识里的好奇心——好奇心不止可以杀死猫，甚至可以杀死人！

　　“走吧。”秦琅轻声说道。

　　宁萌萌用力点头，那一双纤细的手掌紧紧抓着秦琅的胳膊，几乎将整个身子都靠在了他的胳膊上，悠然的香味飘入鼻中，柔软的身体触碰在肌肤上。

　　秦琅忍不住吸了口气，定了定心神，打开屋门来到了走道中。

　　四周恢复了一片漆黑，两人花了几秒钟的时间才适应过来，而那悠悠的男声在通道里来回飘荡，好像开了灯就能看到头顶掠过的音符。

　　顺着声音的来源，两人缓缓走了过去，尽量压低自己的脚步声和呼吸声，但却压不住砰砰直跳的心脏，那声音比歌声还要响好几倍。

　　宁萌萌的手掌已经开始出汗，但还是紧紧地抓着秦琅，像是怕他逃走一样。

　　不知道过了多久，只感觉那声音已经在自己耳边的时候，两人终于停了下来。

　　面前是一个台阶，通向前方的舞台。

　　而歌声，就是从舞台上飘过来的，没有音箱和话筒的喧闹，但却异常清晰，可仔细听听的话，却又会觉得有点分辨不清具体的方位。

　　“怕吗？”秦琅回头看了看宁萌萌。

　　后者紧咬着嘴唇，大口大口地喘着粗气，要是说不怕根本没有人会信。

　　“那我们回去吧？”秦琅柔声问道。

　　宁萌萌用力摇了摇头，都已经走到这里了，说什么也得过去看看，否则前面那一路上的心理压力都白承受了。

　　而且这个鬼魂不是挺可爱的吗？起码秦琅给他的定义是这样。

　　“抓紧我。”

　　看到宁萌萌如此坚决的表情，秦琅也没有办法，他缓缓地走上了台阶。

　　舞台究竟是什么牛鬼蛇神，这一点让他很好奇，至今为止见过死人不少，但倒是从来都没有见过鬼这种东西，秦琅也不想放过这个机会，看看恐怖小说里害人不浅的东西。

　　倒数第二步台阶，心跳似乎微微有些加快。

　　最后一部台阶了，再往上，就是舞台。

　　秦琅停了一下，还是回头看了看宁萌萌，而后者用力点了点头。

　　他这才下定决心，带着宁萌萌一个箭步冲上了舞台。

　　只看到对面一阵人影晃动。

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　只听到各种各样的惨叫声此起彼伏，秦琅眉头一皱急忙后退。

　　哗地一声，好几道灯光猛然间朝他们射来，耀眼得几乎睁不开眼睛。

　　“Human！”有男人的声音在那边大叫。

　　秦琅伸手挡住光线，将宁萌萌护在身后，眯着眼睛朝前看去，似乎能够看到好几个人影拿着手电筒不停地晃动着。

　　“秦老师？！”就在这时，一个熟悉的声音从对面传来过来。

　　那边的人交流了几下，便快步走了过来，并将手电筒照向了别的地方。

　　秦琅心里暗骂一声，要是他们再不把灯光移开，他差点决定先丢两根银针过去给对方尝尝了，管你们是人是鬼！

　　“秦老师，您怎么会在这儿？”而这时，一个高挑的身影飞快地冲了过来。

　　秦琅仔细一看，穿着一袭便装手里正提着便携式DV的女孩，真是纪灵灵！

　　“这个问题我也想问你。”秦琅忍不住笑了起来。

　　经过纪灵灵的介绍，原来他们是来这里做纪实节目的，听说这里闹鬼，所以打算来进行探险活动，说不定可以借此一炮而红。

　　纪灵灵的队伍里一共有三男两女，其中一个是有着黄色卷发的年轻人，一个三十多岁带着眼镜像是书呆子的家伙，还有一个用头巾裹着脑袋的黑人，另外则是一个朋克风女孩背着大大的双肩包。

　　“这位是？”纪灵灵看了看宁萌萌，有些好奇地问道。

　　“她……”

　　“我是秦老师的好朋友，宁萌萌。”宁萌萌抢先说道。

　　秦琅叹了口气，大半夜孤男寡女在这种鬼地方，还真是让人觉得莫名其妙。

　　“你好，真巧，我们都是叠字呢。”纪灵灵笑道。

　　是啊，一个灵灵，一个萌萌。

　　“你们也是来探险的吧？”纪灵灵有些后怕地问道，“那刚才的歌声？”

　　秦琅点了点头：“我们就是听到歌声才过来的。”

　　纪灵灵皱起两道柳眉：“没想到这个世界上真的有鬼魂。”

　　秦琅却不由地笑了起来：“我们还没有看到鬼魂呢，所以不能太早下定论啊，说不定是专门有人在这里装神弄鬼也说不定。”

　　“谁没事做会弄这种东西？”那个卷发青年米克有些鄙夷地说道——他竟然会华夏语！虽然有些僵硬，但却十分难得。

　　“你们不也没事做来找鬼吗？”秦琅微笑着回应。

　　“我们是为了工作！”米克哼了一声。

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“可能人家也是工作也说不定吧。”

　　“这个世界上有鬼魂是公认的事实，那么多报道已经足以证明了！这里也一定有鬼魂！”米克有许多字无法用华夏语说出来，只好用英文代替，随即不耐烦地拿起手电筒扫了两下。

　　“我也很想看看。”秦琅依旧微笑。

　　而就在这时，空气中又忽然间飘来了那悠扬的男声，飘忽不定，仿佛在非常遥远的地方，又仿佛就在耳边。

　　“Shit！”那个裹着头巾的黑人吓了一跳，急忙将脖颈上的十字架举了起来，同时又从口袋里摸出两枚丢给秦琅和宁萌萌。

　　“辟邪的。”纪灵灵替那个黑人解释道。

　　“谢谢。”秦琅做了个手势，随即就将它挂在脖子上——不管有没有用，戴了再说吧，毕竟是人家的好意。

　　米克似乎有些不悦，目光在宁萌萌那火爆的身材上停了两秒，小声对那个黑人说道：“给那个华夏人干什么？让他被鬼魂杀死不是更好！”

　　黑人耸了耸肩，没有说话。

　　米克哼了一声，不悦地看着秦琅，虽然两人是第一次见面，但米克对秦琅的感觉真是差到了极点，这也是归功于纪灵灵的缘故。

　　像纪灵灵这样标准的东方女孩，是非常受欢迎的，米克也是她的追求者，几次三番追求，甚至还学了华夏语，却都是徒劳无功，好不容易逮到机会和纪灵灵一起出来，竟然是个抓鬼的苦差事，最后又在这里莫名其妙遇上了一个华夏人，而且看样子纪灵灵和他的关系还非常不错！这让他心里的嫉妒一下子涌了出来，易发难收。

　　“有东西在二楼！”那个朋克风的女孩忽然指着楼上大喊了一声。

　　众人猛地抬头看去，果然能够隐约看到一个影子。

　　“交给我！”米克大喝，提着DV就疯狂地朝楼梯跑去。


第二百五十五章 我不怕鬼魂

　　“米克！”一看到这个美国人的疯狂举动，众人都忍不住大声地叫了起来，这么贸贸然地冲出去可不会是条太平路！

　　起码根据恐怖片里演的，接下来落单的米克肯定会遇到一些足以把他吓到腿脚发软的事情，如果那个“鬼魂”没有秦琅想象中那么可爱的话，说不定会出事！

　　一想到这里，秦琅便拔腿冲了出去，紧跟在那个叫米克的家伙后面。

　　那个黑人小声地骂了一句，犹豫了一下，还是迈开步伐跟上，其余众人也紧跟其后，谁都不想在这个时候落单。

　　“米克！你不要冲动！”纪灵灵急得大叫起来。

　　“交给我！我一定会把那鬼魂抓个原形毕露！”米克回过头来，将手中的DV晃了晃。

　　于此同时，他也看到了紧跟在自己身后的秦琅，眉头顿时紧皱起来，非但没有停下来的意思，反而加快了速度。

　　身后那个该死的华夏人肯定是想抢风头，怎么可以让他得逞！一定要在纪灵灵面前好好地表现自己，才会博得她的喜欢！

　　米克心里这么想着，举起手电筒照亮楼梯，飞快地冲了上去。

　　“Fuck！这家伙一定是疯了！”那个三十几岁如同学究一般的男人跑得气喘吁吁，不时地停下来喘气，缺乏运动让大腹翩翩的他很难适应这样的奔跑。

　　“你怎么样？”纪灵灵急忙停了下来，扶着他问道。

　　中年男人咳嗽了两声，吐出一口浓痰：“你们先追上去，我马上就来。”

　　“嗯！”纪灵灵点了点头，牵着宁萌萌的手，两个女孩便飞快地跑了起来。

　　不过两人毕竟是女孩，没出多久有已经跟不上前面队伍的步伐，只能听到从头顶传来的脚步身却完全看不见人影了。

　　此刻跑在最前头的米克时不时回头瞄了几眼，想要看看那个华夏人有没有跟上来，不过他对自己的速度还是十分自信的，他曾经可是田径队的成员，拿过全国大奖，一般人和他比起来简直是望尘莫及。

　　可是他却低估了秦琅的能力，很快，一阵清脆的脚步声就从追来，甚至已经能够看到人影在拐角处闪现。

　　“Damnit！”米克低声骂了一句，抓着楼梯扶手借力而上，而这时他正好看到楼梯上摆放了一大片纸板，也不管三七二十一就朝楼下砸了过去。

　　只听得哐当一声清脆，他嘴角立马露出了险恶的笑容，更加快了一点速度，猛地来到了二楼观众席里。

　　他急忙将手电筒举了起来，眯起眼睛飞快地扫描着周围的环境。

　　灯光缓慢地掠过，一点一点，随即一个黑色的影子猛然间出现在视线之中，正站在对面的观众席间，木然地看着前方，一动不动。

　　“哈哈！”米克兴奋地叫了起来，撒腿就朝前跑去。

　　那鬼影就在他前方不远处的地方，如果能够把那个鬼怪抓个原形，他一定会成为全美最风云的人物！想到这里，他还不忘提起开启夜视的DV一路拍摄，这可是他以后成名的证据。

　　秦琅紧跟在那个混蛋小子的后面，没想到这家伙竟然丢了一大团纸箱下来，他急忙朝旁边闪躲，同时猛地伸出手来将其扯住，万一再滚下去，肯定会砸到其他人。

　　而就在这一眨眼的时间里，米克已经消失在了秦琅的视线里，他顿时眉头一紧，两步并作一步贴着楼梯边缘飞快地冲了上去。

　　那该死的影子究竟是什么？难道这个世界上真的会有鬼魂这种东西存在吗？还是别的什么？

　　此时此刻秦琅还无法做出判断，即使他是个纯正的无神论者，但遇到这诡异的情况还是觉得有那么一点心虚。

　　不过就算真的有鬼魂，也一定要开开眼界才行。

　　思绪转动的同时，秦琅一个箭步就从楼梯里冲了出来，而脚尖刚刚踏到二楼的时候，他就看到手电筒的灯光一闪而过，停在了对面的观众席里。

　　不知道为什么，明明相隔了二十几米的距离，但秦琅还是能够清清楚楚地看到灯光下正站着一个浑身裹在黑衣里的男人，似乎穿着一身燕尾服，手里还拄着拐杖。

　　这种感觉就像是那人的形象根本就已经储存在了脑海里似的，就算秦琅的视力真的很好，但这样的环境下还是会产生颇为巨大的误差，绝对不可能看得这么真切。

　　就在他想着这些问题的时候，灯光猛地移开，随即脚步声疯狂地传了过来。

　　“该死！”秦琅低声骂了一句，想都没想就冲了出去，这个米克的速度还真是快，一时半会秦琅和他还差了七八米的样子。

　　不过秦琅的速度明显要比他更快，两人的距离也是越拉越紧，五米……四米……

　　砰！

　　就在这个时候，只听前方一声巨响，米克就仰面倒在了地上。

　　“喂！”秦琅急忙冲了上去，扶住他的脑袋。

　　只见米克宽厚的额头上破开了一条巨大的口子，鲜血正不停地从那里涓涓流出。

　　“痛……痛……”米克虚弱地说着，浑身都在不停地颤抖。

　　秦琅拾起滚落在地上的手电筒，飞快地朝周围晃了一圈，但却什么都没有发现，那个黑影也已经失去了踪迹，就像是从来也没有出现过一样。

　　“明明刚才还追着……怎么突然后撞到……”米克有些迷迷糊糊地说着，剧烈地疼痛仿佛电流一般划过他身体的每一个细胞，禁脔让他身上的冷汗不停抖落在地。

　　“发生了什么？！”紧跟而上的那个黑人小子灯光一扫，发现了异样，急忙冲了上来。

　　“他受伤了。”秦琅拧紧眉头说道，目光还在四处寻找着那团黑影。

　　黑人小子吓得两腿发软，拿起手里的十字架不停地念叨着什么。

　　“怎么样？”那个朋克风的女孩也冲了上来，一看地上不停留着鲜血的米克就问。

　　秦琅冲她摇了摇头：“他头上扎了根钉子。”

　　“什么？！”紧跟上来的纪灵灵和宁萌萌两人正好听到这几个字。

　　“没错。”秦琅举起手电筒朝米克额头上照了一下，只见一根小指粗细的钢钉扎在了他的额头上，鲜血像是冒出地幔的岩浆。

　　所有人都惊得一动不动，过了一会儿才反应过来，纪灵灵和宁萌萌更是急忙捂着嘴将视线移开，生怕自己会不小心吐出来。

　　空气中顿时弥漫了剧烈地血腥味，让人难以呼吸。

　　“你怎么样？”秦琅将米克的头抬得更高了一些，问道。

　　“痛……”后者咬着牙关，只能说出这一个字。

　　“我需要一个帮手。”秦琅沉声说道。

　　“啊？”黑人小子愣了一下，疑惑地看着他，“你是医生？”

　　“没错。”秦琅点了点头，“我是一名中医。”

　　“中医？那是什么东西？”气喘吁吁的中年男人也走了过来，“还是快点送去医院吧，他都快不行了！”

　　秦琅沉声说道：“如果现在去医院，他会死得更快，你们需要相信我。”

　　“这……”黑人小子和中年男人有些犹豫。

　　“相信秦老师，他是非常厉害的医生！”纪灵灵急忙替秦琅说道。

　　“我来帮你。”那个朋克风的女孩在秦琅身边蹲了下来，从背包里取出一个小的医药盒来。

　　秦琅赞赏地冲她笑着，这个女孩没有见血就晕而且还能够主动帮忙，不禁让人刮目相看。

　　“我该做什么？”女孩疑惑地问道。

　　“帮我举着灯。”秦琅将手电筒递给那个黑人小子，然后对女孩说道，“你这里有消毒酒精吧？帮我消毒一下这些银针。”

　　经过纪灵灵的翻译，那个女孩才听懂，一脸疑惑地从秦琅手里接下了银针。

　　“我看过这个，在电影里。”女孩点着头激动地说道。

　　“先救人。”秦琅沉声道。

　　女孩点了点头，将银针上上下下用酒精棉擦拭了一遍，秦琅伸手接下，扎在了米克的额头上。

　　那个黑人小子和中年男人看得都倒吸一口冷气，他们可从来没见过这种治病的方法，把针扎进身体里，究竟是治病还会杀人啊？

　　但是看到秦琅认真执着的表情，他们也什么都没说，也什么都不敢说。

　　不一会儿，秦琅已经在米克身上扎了十四针，也用风龙止血针法暂时止住了伤口不停涌出的鲜血，但这还没有到真正危险的地方。

　　真正困难的，是如何将那跟钉子从他脑门里取出来，万一钉子扎进头骨太深的话，很可能脑内的高压会一下子将脑浆和血肉统统喷出来！

　　所以秦琅必须小心到极致，不能有丝毫的偏差。

　　他眉头紧紧皱在一起，伸出两根手指，轻轻捏在钉子上。

　　深吸了一口气，秦琅感觉自己的心跳逐渐平稳了下来，整个剧院的声音也在这个时候消失散去。

　　“他会死的。”

　　就在这个时候，一个冰冷而又充满嘲弄的声音在他耳边响了起来。

　　秦琅指尖一颤，但发现其他人的表情没有任何变化时，他就知道只有自己能够听到。

　　难道是幻觉？还是真的有鬼？

　　“呵，他不会死的。”秦琅喃喃地说着。

　　就算真的是鬼混，也绝对奈何不了他一分一毫。

　　想到这里，他便猛地手腕用力上挑，那根钉子嗖地一下从米克的额头上抽了出来！


第二百五十六章 出院

　　随着秦琅的动作，一股鲜血就如同喷泉般从米克的额头上射了起来，直朝着半空中而去。

　　在场的所有人都惊呆了，不由自主朝后退了一步，急忙避开那溅出的鲜血。

　　“Ohmygod！”那个中年男人更是惊得大叫起来。

　　他八成以为米克肯定是被放血致死了，不过的确，在普通人的印象里，这个场景肯定是必死无疑了！

　　但秦琅并没有理他，将钉子丢到一旁，急忙拿起一根银针扎在了米克的太阳穴上。

　　而随着他这个动作，那喷涌而出的黑色鲜血瞬间止住了，只剩下一滴滴鲜红的血液从伤口里缓缓涌出。

　　见到这一幕，所有人都有些茫然，但不由自主松了口气。

　　而秦琅伸手擦了擦额头上的汗水，沉声说道：“幸亏钉子并没有刺进他的头骨太深，否则就算是神仙在这里也救不活他。”

　　说着，秦琅就拿起白色绷带一圈圈将米克的脑袋缠绕起来，而这个美国小伙子早就已经昏死过去了，只剩下平稳的呼吸声，已经脱离了生命危险。

　　中年男人和黑人小子急忙冲了上来，照着秦琅的指示将米克横抬起来，快步朝楼下而去。

　　“Thankyou。”朋克女孩微笑着朝秦琅点了点头，眼中多了几分亮光，拿起手机开始拨打电话。

　　秦琅松了口气，将银针收起来，藏进了怀里，但目光还是不停地朝着四周巡视着。

　　那个黑影，是不是还会出现？

　　眉头不由皱紧，第一次见到那个人影是他第一天到达美国的时候，难不成这个家伙从一开始就已经跟上自己了？

　　他究竟是人是鬼？目的又是什么？

　　就算是鬼，也总归有个理由吧。

　　“秦琅！”宁萌萌的叫唤声打断了他的思路。

　　这个女人飞快地走了上来，穿着露出那双长腿的旗袍实在太冷了一些，令她不由自主有些发颤，也可能是刚才米克受伤的那一幕太可怕了。

　　“你没事吧？”宁萌萌牙齿都有些发抖地问。

　　“有事的应该是你才对。”秦琅苦笑着摇了摇头，将外套脱下来，披在宁萌萌的肩上。

　　宁萌萌微微一怔，这件外套上似乎还残留着秦琅身上的男人气息，她脸颊略微一红：“谢谢。”

　　“秦老师，幸亏有你在这里，否则米克真的不知道会变成什么样子。”纪灵灵感激地说道。

　　“幸运是每个人都具备的能力。”秦琅微笑着说道。

　　不过如果今天他不在这里，那米克可能在去医院的途中就直接死掉了，这可不是闹着玩的事情。

　　可话说回来，如果没有秦琅的话，或许今天米克也不会这么想要表现自己吧？

　　“以后不要再来这种危险的地方了。”秦琅语重心长地说道。

　　“嗯。”宁萌萌和纪灵灵两人都点着头。

　　“救护车已经到了，我们也快点离开吧。”朋克女孩对秦琅他们说道。

　　“嗯。”点了点头，他便跟在那几个女孩背后快步离开。

　　但不知道为什么，他总觉得背后似乎有一个人影正在盯着他，转过头来的时候却什么都没有。

　　可能是神经过敏了吧？特别是想到之前在拔出那根钉子时听到的声音，秦琅就不由自主皱起了眉头。

　　而就在这时，他的目光正好瞥到了舞台上，原本一片漆黑的舞台竟然多了一层若有若无的光芒，像是窗外透进来的月光。

　　但这并不是重点，更关键的是，秦琅又一次看到了那个黑影，穿着燕尾服，拄着拐杖，正静静地对着自己，仿佛在咧嘴微笑一般！

　　秦琅甚至觉得自己能够看到那人咧开的嘴唇，和两排洁白的牙齿。

　　“秦老师？”纪灵灵有些疑惑地回头喊了一句。

　　秦琅一个失神，那人影已经消失得无影无踪，只剩下悠然的光芒倾洒在地板上。

　　“没事。”不由地皱起了眉头，但秦琅并没有多说什么，而是快步跟了上去，他要尽快离开这个该死的地方。

　　……

　　一晃眼已经过去了几天，宁萌萌也因为档期的关系开始忙碌起来，也并没有来找过秦琅，只是难得会和他打电话聊上几句。

　　不过秦琅相信这个女人肯定不敢再带他去那种鬼地方玩换装游戏了。

　　其实有个问题秦琅一直没有想明白，那时候宁萌萌真的只是带他去那边看她穿旗袍？还是……

　　一想到宁萌萌那魔鬼一般的身材，丰满的S形，还有那双白皙的长腿，就觉得有些口干舌燥。

　　秦琅发现自己想歪了，有些不好意思地撇了撇嘴。

　　因为他接下来要去见一个人，一个对他来说非常重要的人，但是这个人却让他觉得有些心烦意乱。

　　茶几上的手机轻轻震动起来，秦琅拿起看了一眼，是欧阳少杰的电话，通知他可以下楼了。

　　收拾了一下东西，整了整头发和衣服，秦琅来到了底楼的停车场。

　　一辆浅灰色的宝马车缓缓驶了过来，车窗缓缓拉下，欧阳少杰那张阳光而又帅气的脸庞露了出来，冲秦琅招了招手。

　　“你买礼物了吗？”秦琅刚刚上车，欧阳少杰就微笑着问道。

　　“买礼物？”秦琅愣了一下。

　　“人家今天出院，你什么东西都不带，会不会太寒酸了一点？”欧阳少杰笑着说道。

　　自从上一次车祸的事情之后，欧阳少杰和秦琅之间的关系也便得亲密了许多。

　　秦琅有些无奈地耸了耸肩：“这个问题我倒是真没有想过。”

　　欧阳少杰爽朗地笑了一声，探手从车后座上举起一捧鲜花递给他：“我就知道你没在意，就帮你买了。”

　　见到这一大捧蓝色的康乃馨，秦琅不由地皱了皱眉头，一时间不知道应该说什么好。

　　不过说实话，欧阳少杰这个人的观察和判断能力实在太令人佩服了，既然秦琅什么东西都没有准备，那送一束花，似乎是个最为折中的办法。

　　真的要送程菲一大束花吗？秦琅犹豫了一秒钟。

　　但还是微笑着接了下来。

　　“谢谢。”

　　“小意思。”欧阳少杰打了个响指，将宝马车发动起来。

　　够了好一会儿，大概是欧阳少杰观察了秦琅第十五次的时候，他忍不住说道：“对方今天是出院，你不要一副心不在焉的摸样啦。”

　　“我有吗？”秦琅摸了摸下巴。

　　好吧，连他自己都不信。刚才到现在他就一直在走神。

　　欧阳少杰也不说话，只是高深莫名地笑着，搞得秦琅有些很不自在，像是被这家伙看透了一样。

　　过了好一会儿，两人将车停在了医院停车场上，乘着略微有些拥挤的电梯到了六楼的骨科病房。

　　603病房门口，欧阳少杰伸手敲了敲。

　　“请进。”一个略显低沉的女声从内传来。

　　秦琅心头莫名地有些触动。

　　欧阳少杰推开门走了进去，微笑着说道：“程小姐，恭喜你今天可以出院了。”

　　“谢谢。”

　　秦琅也跟着走了进去，他看到那个长发女孩已经换上了自己的衣服，不过腿上还绑着绷带，此刻正静静地躺在病床上，脸上带着浅浅的笑容。

　　不过当他们两人四目交接的时候，似乎有那么一瞬间，时间都为之定格了。

　　但很快，程菲的表情就恢复了正常。

　　“送你的。”秦琅将手中的那束康乃馨送到她手里。

　　程菲表情不变，微微点头：“谢谢。”

　　“虽然已经说过很多次了，但我还是对那天不小心撞到你感到很抱歉。”欧阳少杰诚恳地说道。

　　程菲微笑着摇了摇头：“没关系，只是皮外伤而已，如果不是医生坚持要我多住几天的话，我恐怕早就已经走了。”

　　程菲住院的这几天，欧阳少杰都会时不时地去探望她几次，两人之间的关系也比平时熟络了许多。

　　而这两人一熟络，就让站在旁边的秦琅有些尴尬，他发现自己根本不知道该如何插嘴。

　　直到程菲有些疑惑地将视线移到他身上时，欧阳少杰才说道：“秦医生是非常厉害的中医，我让他来检查一下你的腿伤是不是真的好了。”

　　“这里的医生说没问题了。”程菲没有继续看秦琅。

　　“还是中医更靠谱一些。”秦琅笑了起来。

　　欧阳少杰点头附和：“说实话，我也这么觉得，就让秦医生帮你看看吧。”

　　程菲稍稍犹豫了一秒，才点头道：“那好吧。”

　　欧阳少杰冲秦琅点头示意。

　　秦琅便大步走了过去，轻轻地捏起程菲的脚腕，嘴角带着淡然的笑容，似乎已经从刚才的迷失中回来了一样。

　　“伤口还痛吗？”秦琅抬头问道。

　　程菲看着他，摇了摇头。

　　秦琅也不再询问，而是飞快地将绷带解开，露出一只精致的小脚，但秦琅却还是不由地皱了一下眉头。

　　零点几秒的皱眉，没有被任何人发现，包括对面的程菲。

　　“已经没事了，虽然说伤筋动骨一百天，但你的恢复能力很好。”秦琅微笑着说道。

　　“谢谢。”程菲点头。

　　秦琅起身，朝欧阳少杰看去。

　　“我已经通知医生办好出院手续了。”欧阳少杰一只手擦在裤子里，“今天我们就出去玩一次吧，去见识一下纽约的赛马，如何？”

　　“好啊，我还从来没看过呢。”程菲有些兴奋地说。

　　秦琅耸了耸肩：“那你们去吧，我打车回酒店就行了。”

　　“不用。”欧阳少杰笑了起来，身后拍了拍秦琅的肩膀，“一起吧，又不是两个人去约会。”

　　秦琅不自觉地抬头看了程菲一眼，后者正低头看着自己的脚踝，像是故意避开他的目光一样。


第二百五十七章 赛马（上）

　　赫尔普斯跑马场，纽约城最大，也是最令人惊叹的一处娱乐场所，拥有可以一次性容纳八千人的巨大场地，每个周末都会举行赛马比赛，而且观赛人数也是络绎不绝，几乎都是场场爆满的程度，这也成为了美国又一大全民观赛的运动。

　　可能并不是所有人都喜欢赛马这项运动，因为并不是每个人都可以像打篮球那样骑马。

　　那他们喜欢这个运动的原因是什么？仅仅只是观看？

　　没错，的确有那么一些运动，比如说拳击，斗牛等，是只适合人观看的节目。

　　但赛马不是。它真正的意义，更在于背后的黑手操作。

　　黑手操作的目的是什么？无疑就是赚钱，同时大批量的金钱在赛马比赛的背后游走着。

　　简而言之，那就是赌博。

　　这个世界上，只要有人类，就一定会有赌博，因为这是存在于人心底里的一大劣根性，无论怎么进化，就算以后长出三头六臂，也还是改不了这个陋习。

　　每一种比赛的背后，大都会有黑手运作的赌博活动，而赛马无疑是其中的主流，和赌球几乎可以相提并论。

　　美国政府自然也是制止赌博的，但这种全民型的活动实在很难得到根本的控制，就算是政府出面也是同样如此，谁也无法制止人们盲目将自己的积蓄投入一场场赌博之中。

　　如果说起来的话，股票又何尝不是一种赌博呢？

　　因此，在比赛开始之前，很多人就前往等候大厅，在四个特定的窗口那里排队投注，这已经成为了比赛一个不可缺少的环节。

　　而此时此刻，跟随着浩浩荡荡的人群，两男一女三个华夏人的身影混杂其间，在成百上千人同时积聚的大厅里，按理来说应该是很难被注目才对。

　　可是这三人身上散发出来的气质太特别了，其中一个男人嘴角带着若有若无的笑容，神情始终都是从容淡定。另一个男人则是帅气逼人，阳光的外形配上合适的服装，让他显得潮流非凡。最后那个女人则是美丽和帅气并存，悠长黑发被整齐地夹在耳朵上，看起来非常干练。

　　因此当这三人集中在一起的时候，瞬间就引来了附近不少人的目光，有几个大胆的美国女人甚至直接过来和他们搭讪询问电话号码。

　　“我们也要下注吗？”程菲有些无奈的看着欧阳少杰道。

　　后者只是微笑着：“这是必然的啊，看赛马如果不押注的话，那就完全没有它的意义啦。”

　　秦琅也点头道：“说的没错，既然赛马意味着下注，如果只是单纯地看一大群马儿跑来跑去，未免太无聊了。”

　　程菲有些了然地看着头，视线却并没有看向秦琅，而是继续盯着欧阳少杰：“可就算是下注，也必须要知道给那匹马下注吧。”

　　“这一点不用担心，大家会告诉你的。”说着，欧阳少杰就指了指大屏幕，上面依次列出了本次出赛的十二匹战马，除了名字还有配上相应的照片，供大家参考。

　　但是为了公平期间，也为了不误导下注者的判断能力，屏幕上并没有公开每匹战马所得到的票数，一直保持神秘直到下注结束，否则很容易会因为某一匹马得到过高的投注数而引起人们跟风。

　　“光是看名字分析恐怕有点难度吧。”程菲有些疑惑地问道。

　　秦琅冲她淡然一下：“这个时候，当然是用听。”

　　“听？”她随意的看了秦琅一眼，就冲欧阳少杰扑闪着眼睛，像是在请教他一样。

　　秦琅不由地抿了抿嘴，这个女孩似乎根本不想跟他多说什么，无奈之下，只好将目光移到一旁。

　　“秦医生说的没错，现在就是仔细听的时候。”欧阳少杰微笑，伸手揉了揉耳朵。

　　程菲有些了然地点头，微微低下头来，仔细地听着周围人的交谈。

　　“我知道了。”过了几秒，她笑道。

　　“很好。”欧阳少杰鼓励地给她一个微笑。

　　程菲也回了一个清新的笑容，让一旁的秦琅挑了挑眉毛。

　　而她就当做没有看见，依旧低着脑袋听着周围的人群用英文交谈着。

　　“你们看马经了吗？从华夏来了一匹超级战马，叫做汗血宝马，据说是在奔跑的时候会流出血红色汗水的超级赛马，非常厉害！”

　　“当然听说了，我在网上看到了许多消息，我很看好这匹马！”

　　“我也是啊！而且据说骑手是一个女人呢！这匹马在华夏曾经连续拿过五次冠军！”

　　“哇，这么厉害！那看来我一定要投她的注了！”

　　“……”

　　“汗血宝马？现在还存在？”程菲问，汗血宝马是张骞出西域时所乘坐的宝马，后来多为帝王的坐骑，但那都是传说和古籍里的东西。

　　欧阳少杰忍不住笑了起来：“汗血宝马是存在的，迄今为止全世界恐怖不超过200匹，非常珍贵。”

　　“我相信华夏古老战马的实力。”程菲接口说道。

　　欧阳少杰点了点头，“那就压在我们对古老华夏的崇拜上吧。”

　　“好。”程菲微笑了起来。

　　一旁看着的秦琅却不由自主耸了耸肩，将目光移到其他地方去。

　　程菲不时地扫了秦琅一眼，看到他心不在焉的模样，更加不予理睬，依旧和欧阳少杰有说有笑。

　　其实秦琅自己也很纠结，他觉得自己心里面似乎多了一点什么东西，但是他又说不清楚那究竟是什么，只是感觉很想找一面墙壁挥几拳先。

　　特别是看到程菲和欧阳少杰两个人亲昵说话的时候更是如此。

　　难不成这是……

　　……

　　三人压完注之后，就按照票子上的位置坐了下来，他们本来就不是来这里赌博的，因此压在那个华夏骑手身上的钱自然也不会太多，其实只是来享受这个气氛而已。

　　此时此刻看台上已经坐了不少人，放眼望去就像是一大群蚂蚁积聚在一起，大部分都一边交流一般等待着即将出场的十二匹战马，喧闹的声音就如同炒熟的铁锅一样噼里啪啦。

　　欧阳少杰替他们买的是非常靠近赛道的高价座位，正数第四排既不会被赛场里的尘土呛到，有能够完美地看到正常比赛。

　　当然啦，这个位置的票价也是非常昂贵的。

　　秦琅回头看了程啡一眼，也没有说话，就率先坐了下来，然后眼神故意朝四处扫视着。

　　走在秦琅身后的程菲微微一顿，也没有多说什么，就坐到了秦琅和欧阳少杰的中间。

　　她不动声色朝欧阳少杰身边靠过去了一些。

　　秦琅自然也发现了，却只能假装轻松地将毫无焦点的视线扫向其他地方。

　　“好想看看汗血宝马的样子。”程菲微笑着说道，“是不是真的会流血呢？”

　　“据说是一种寄生虫导致的出血，这种虫子特别喜欢寄生于马的臀部和背部，它能钻入马皮内，因而马皮在两个小时之内就会出现往外渗血的小包。”秦琅解释道。

　　“……”程菲有些纠结地皱了下眉头。

　　“秦兄是中医高手，了解的东西自然不少。不过这汗血宝马很神奇，但美国本土的赛马也没有那么弱，待会儿说不定还会是一场恶战。”欧阳少杰隔着程菲说道，眼中颇有深意。

　　秦琅微笑着点头，看起来十分轻松：“对手越强，才越能体现自己的厉害。”

　　他的视线不可避免落在程菲的侧脸上，果然还是那么相像，多了一分柔美之后，令人有些着迷。

　　“就和电影一样，越紧张越卖座吧。”程菲抬头看向欧阳少杰的脸庞。

　　秦琅嘟哝了一下嘴，将视线移向了赛道。

　　本次比赛是美国的G2难度的障碍赛，总长度是2000米，也就是绕着赛道跑上两圈，期间将会遇上许多不同的障碍，有深凹下陷的泥坑，还有一米七高的栅栏，这对于任何一位骑手来说都是巨大的挑战。

　　虽然说赛马七分在马三分在人，但毕竟还是需要人的驾驭，这样的障碍赛是非常考验骑手和马匹的默契程度，危险系数也非常巨大，比起普通的直道竞速来说，更多了许多的变数。

　　随着人群的喧闹，秦琅看到赛场边上的隔离栏已经被逐个打开，一匹匹高大雄壮的马在骑手控制下信步走了出来。

　　各种颜色，各种体型，各种气质，就如同人一样，马也分三六九等。其中有一批有着黑色鬃毛的棕马引起了秦琅的注意。

　　不仅是因为马的出奇，更重要的是马背上那个骑手，一个五大三粗，带着牛仔帽的美国男人，用他那双小眼睛不停地打量着其余的对手。

　　那种眼神让秦琅不由地皱紧眉头，不由分说，这个人肯定不是什么好角色，眼中的狠劲咄咄逼人。

　　而就在这个时候，人群忽然间吵闹了起来，不少人都忽然间站起来开始欢呼。

　　秦琅等人也有些好奇地站了起来，只见一批赤红色的骏马缓缓走了出来，修长的马腿，雄浑的背肌，高大威猛犹如战场上将军的铁骑一般！

　　而坐在马背上的，则是一个年轻女人，穿着贴身保护的骑手服，头上扎成马尾甩在脑后，修长的身材，精致的脸蛋。

　　见到这一幕的秦琅顿时愣了一下，这人竟然是——宁萌萌！


第二百五十八章 赛马（下）

　　秦琅顿时吃了一惊，差点就从椅子上站了起来，不过幸好他的控制能力还算不错，否则一定要在这里出糗不可。

　　但是秦琅眼中闪过的那一丝惊愕还是被欧阳少杰看在了眼里，他有些奇怪地将视线投向了场上，停在了那个骑着汗血宝马的女人身上。

　　难道这个人也和秦琅有关系？欧阳少杰眯了眯眼睛，觉得有些不可思议，怎么这个世界上所有女人好像都和秦琅认识一样。

　　“她胯下的战马好厉害。”程菲扭头看了看欧阳少杰。

　　“是啊，这样的宝马，就算是从来没有接触过马匹的人，也能一眼就看出来。”欧阳少杰点着头。

　　没错，这批汗血宝马的外形高大异常，光是站在那里，就将其他的马匹统统比了下去。

　　那些将赌注压在汗血宝马身上的人纷纷大呼起来，直觉告诉他们，这一次一定能够大赚一笔！

　　秦琅却是皱了一下眉头，目光移向了宁萌萌身旁的那个骑着棕马的美国男人。

　　……

　　格朗里眯着眼睛，看向身后那批赤红色的汗血宝马，心里却是不停地咒骂着。

　　这匹马实在太强悍了，那修长的四条腿仿佛充满了无穷的力量，一旦撒开退奔跑起来，那速度绝对令人心中发颤。

　　原本他觉得自己胯下这匹雪雁马已经算得上是上品中的上品，但现在这样一比较，瞬间就觉得自己的档次被降到了十万八千里远。

　　这种感觉太难受了，就像是有人当着你的面嘲笑你各自比他矮，但你一直以为自己是全天下最高的人一样。

　　太可恶了！

　　格朗里恶狠狠的皱起鼻子，双手不由自主捏紧了缰绳，抽得那匹棕马轻叫了一声。

　　但他像是没有听见一样，目光依旧狠狠地盯着那匹汗血宝马，还有上面那个女人。

　　女人配宝马，所达到的效果竟是如此完美，格朗里凶狠的目光从那个女骑手胸口上一直滑下，停在两条长腿之间，心里不知道在想着什么恶心的东西。

　　“哼！来吧，今天就让你好看！”格朗里冷笑了一声，一想到自己既定的计划，他便不由地笑了起来。

　　管你是不是汗血宝马，给你来点狠招，就算是天马下凡，还不是照样死翘翘？

　　还有背上那个女人，就等着老子来把你压在身下吧！

　　格朗里算计到这里，脸色才稍微变得好看了一些，但双手还是死死地捏着缰绳，指节甚至因为用力过猛而变得惨白。

　　“准备好了！”格朗里朝其余几名骑手使了个眼色，大家都会意地点了点头，逐个排了上来。

　　而那匹汗血宝马也缓缓上前，插在众人中间六号位的位置。

　　所有人都不怀好意地朝她看了一眼，那种眼神充满了嘲讽，也充满了恶毒。

　　见到这些眼神，宁萌萌不由自主打了个哆嗦，她曾经参加过许多比赛，也遇到过不少险恶，但今天却莫名地有些心悸。

　　她低头拍了拍身下的汗血宝马：“要加油啊！”

　　……

　　在看到其余骑手的眼神时，程菲不由地眯了一下眼睛。

　　她有些同情地看着排在正中间的那个女骑手，总有一种山雨欲来的感觉，空气中充满了压抑。

　　“万一汗血宝马输了怎么办？”程菲问向欧阳少杰。

　　“那也是天意吧。”后者微笑着将领带松开一些。

　　“也可能是杀意。”秦琅接口说道，目光有神地看着程菲。

　　后者和他对视了不到一秒，就闪电般地移开。

　　“用不着这么紧张吧，我只是随便说说而已，不一定是真的输啊。”程菲有些无辜地说道。

　　秦琅莞尔，将后背靠在椅子上，单纯地望着前方，眉头微微皱起。

　　比赛马上就要开始了，但是气氛却变得更加紧张，像是一根紧绷到极限的弦。

　　程菲轻轻地叹了口气，用余光扫了一眼表情凝重的秦琅，思绪瞬间回到了当初那件昏暗的房间。

　　所有成员都已经离开，只剩下她坐在长桌边缘，还有背对着她的那个中年男人，以及投影仪上的巨大照片。

　　“你要明确自己的任务。”中年男人切换下一张，是一个帅哥在打高尔夫的偷拍照。

　　“知道自己该做什么吧？”中年男人继续问。

　　程菲点了点头：“知道。”

　　“记住，一定要接近他，并且掌握他关于医器秘籍的了解量，必要的时候，可以牺牲其、他、成、员。”中年男人说到最后几个字，异常用力。

　　程菲秀眉微微皱了一下，什么叫牺牲其他成员？难道为了任务就可以不在乎大家的性命吗？

　　“上一次任务你完成得非常不错，所以我才会决定把此次行动交给你，记住，千万不要暴露自己的身份。”中年男人缓缓地转过身来，昏暗的灯光让他整张脸都隐藏在阴影里。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”程菲点头。

　　中年男人笑了一下：“就算遇到自己熟悉的人，也一定不能暴露，否则，我不介意将那个人杀掉。”

　　程菲怔了一下，熟悉的人……她的脑海里闪现出了那次火箭筒追击时，看到的熟悉影子。

　　“这个人。”程菲指了指投影仪上的照片，“究竟是谁？”

　　中年男人没有回答，而是将一份厚厚的资料丢了过来。

　　程菲打开文件夹，最上面是一张照片，配着一个名字——欧阳少杰。

　　……

　　啪！

　　一声枪响将程菲的思绪猛然间拉回到了现实，她不由自主回头看了看对面的秦琅。

　　秦琅似乎很专注于比赛，并没有回过头来看她，程菲便将视线移向了赛场。

　　只见那一十二匹战马已经从起点冲了出去，速度都快若闪电一般，那奔腾的身姿和不停飞扬的鬃毛更是比电影中还要刺激。

　　骑手们一个个俯下身子紧紧地趴在战马身上，尽量将自己的身姿放低以减少阻力。

　　此刻他们耳边只感觉到阵阵狂风呼啸而过，胯下更是传来快马奔驰的剧烈震动。

　　从一开始那匹汗血宝马并没有直奔前方，而是处在队伍的中央，速度不快不慢。而夸过第一个栅栏的转弯处，汗血宝马忽然间发力，那四条长腿在地上疯狂地踩动，速度越来越快。

　　眨眼间，就已经超过了身前四匹马，瞬间跃居到了第二的位置！

　　看台上的人群也跟着一起声嘶力竭地欢呼，替他们下注的战马打气加油，大多数人都不停地叫嚷着汗血宝马，希望它能够大显神威。

　　程菲静静地看着比赛，她发现后方，那匹白色黑鬃的马，速度飞快地追了上来，紧贴在汗血宝马的旁边。

　　前方是一处低洼，经过这里，一圈基本上已经结束了。

　　同时，这里也是离他们看台最近的地方，汗血宝马已经率先从弯道处冲了过来，速度很快。

　　但是它身后跟着的那匹棕马速度却丝毫不逊色，而且由于是内道的关系，反而更贴近了一步。

　　就在这个时候，能够清楚地看到，那个骑着棕马的美国男人，手里捏着什么东西，飞快地朝汗血宝马腹部扎了过去！

　　“嘶——！”汗血宝马猛然间发出一声惨叫，身体剧烈地禁脔了一下，然后猛地朝看台冲来。

　　“什么？！”

　　“发生了什么？！”

　　“大家快闪！这匹马已经疯了！”

　　“救命啊！”

　　人群瞬间想炸开了锅一样，推搡着朝两旁跑去。

　　程菲脸色一变，而她的胳膊已经被人抓住。

　　“快跑！”欧阳少杰已经站了起来，拽着她就朝旁边跑去。

　　可此时此刻走道里挤满了人，将道路彻底封死了，一时半会根本不可能出去！而且那匹马的速度太快了，不到一秒就已经到了眼前！

　　“保护好自己！”程菲只听到背后有人说了一句，随即一道黑影就朝着马场上冲了过去。

　　“他这是疯了！”欧阳少杰回头一看，那个人影分明是秦琅，忍不住大叫。

　　没错，的确是疯了！这样的速度，马匹的冲击力绝对不亚于一辆小汽车！秦琅非但没有闪躲反而冲上去，这分明就是自杀行为啊！

　　不过他来不及阻拦，秦琅就已经飞快地冲了出去，想拦都拦不住。

　　见到这一幕的程菲忍不住皱了下眉头，很快就抓着欧阳少杰的胳膊，一脸惊愕地说道：“秦医生他……”

　　欧阳少杰也是紧张至极，双目紧紧盯着对面的情况，连眼睛都不敢眨一下，因为所有情况都在一瞬间发生，一秒，或者更短。

　　连大脑都来不及运转的情况下，秦琅的行动却快若闪电，他的脸色凝重至极，耳边风声狂啸，视线里只剩下面前那匹朝他飞袭而来的汗血宝马。

　　如果不能将它拦下，程菲和欧阳少杰一定躲不过去，而且宁萌萌也会摔成重伤，甚至可能会直接死亡！

　　千钧一发，就系在秦琅的腰上！


第二百五十九章 心思

　　在场的观众统统惊呆了，就连马场的安保人员也一同惊呆了！

　　他们万万没想到在这样的情况下，竟然有人不朝外头逃跑，反而冲着失控的赛马冲去的。

　　事情发生得太快了，他们根本连思考的时间都没有，只能眼睁睁地看着。

　　“哇——！”人群已经开始尖叫，似乎即将看到一处血肉模糊的场面，许多胆小的人都急忙捂住了眼睛。

　　而此时此刻，最惊慌失措的莫过于宁萌萌，她赛马至今都没有遇到过这么恐怖的事情，上一次最大的事故也不过是摔下马背，擦伤了胳膊。

　　但这一次可能要了她的命！

　　胯下的汗血宝马不停地冒着鲜血，究竟发生了什么，才会让汗血宝马彻底失控。

　　这匹马可是跟着宁萌萌出战好多次比赛的好搭档，绝对不可能突然间出问题。

　　此时此刻她也已经没有时间去思考这些问题了，她只感觉自己的身体在疯狂地颠簸着，被汗血宝马驮着直奔观众席而去，只要几秒钟就能会撞到骚动的人墙！

　　宁萌萌只感觉自己的呼吸凝固，神经就如同紧绷的琴弦，只要轻轻一碰就会断成两截，她的大脑已经彻底失去了思考的能力，只能看着前方的人群发愣。

　　而与此同时，秦琅却是猛地从人群中冲了出去来，速度快若闪电，飞越了两排座位，一瞬间冲进了马场之中。

　　宁萌萌只感觉脑袋嗡地一响。

　　秦琅深吸了一口气，他也是第一次面对一匹狂奔的疯马，但凭借经验，就在汗血宝马朝他冲来的时候，他猛然间跳了起来，一把拽住缰绳。

　　“嘶——！”汗血宝马的脑袋被扯向一旁，可是它的力道太大，马头一甩，非但没有停下，反而将秦琅也一同从地上拽飞起来。

　　人群瞬间屏住了呼吸，就连程菲也愣了一下。

　　“这个白痴！”她心里狠狠地骂了一句。

　　汗血宝马猛地朝上跃起，伸展四肢跨过了观众席的栅栏！

　　“快卧倒！”欧阳少杰大惊失色，急忙压着程菲蹲了下来。

　　同一时间人群发出震天的惊呼声。

　　轰隆一声巨响，伴随着汗血宝马的一声惨叫，便不再有动静。

　　秦琅一手拽着几乎崩断的缰绳，一只手将宁萌萌扶住，而那匹汗血宝马则侧躺在观众席上，气喘吁吁地吐着重气。

　　……

　　欧阳少杰这才将程菲从地上扶了起来，一脸不可思议地看着秦琅，他知道这个男人非常了得，但没想到竟然连这样的狂马都能制服下来。

　　欧阳少杰自忖就算是他面对这样的场面，恐怕也不会有如此胆量。

　　看来秦琅还真是一个值得研究的男人。

　　“你怎么样？”他低头看了看程菲。

　　“没事。”后者喘息了两口粗气，有些无力地说道。

　　欧阳少杰将她扶住，歉意地说道：“不好意思，我也没想到竟然会变成这样，还得你受了惊吓。”

　　“没关系的。”程菲摇了摇头，身体还有些瑟瑟发抖。

　　欧阳少杰拍了拍她的后背，安慰了几句。

　　而此时此刻，程菲的目光，时不时地瞄着秦琅和宁萌萌两人，心里却有些生气地嘀咕着：“切！就知道逞英雄，见到美女就知道冲上去救人！以后有的苦吃呢！”

　　欧阳少杰低头，正好看到她撅嘴的表情，有些疑惑地问：“你怎么了？”

　　“啊？没事啊……”程菲这才反应过来自己好像有些暴露了，急忙掩饰道，“可能是被吓到了，我脚有点痛。”

　　“那就先坐下来吧。”欧阳少杰替她将座椅翻了下来。

　　程菲偷偷朝秦琅瞪了一眼。

　　……

　　“秦琅……我……我……”宁萌萌感觉自己的双腿还悬在半空中，有种不真实的感觉，连说话都结巴了。

　　刚才那一幕实在太可怕了，她根本不敢考虑如果汗血宝马没有停下来的话，会发生什么事情。

　　“没事就好。”秦琅淡淡地微笑。

　　宁萌萌感觉自己的身体还在不停发抖，忍不住靠在秦琅怀里，手轻轻地楼扎他的腰，举得非常安心。

　　秦琅被她抱得有些拘谨，两只手轻轻搭在她肩上，不敢搂紧，又不敢松开。

　　“马儿怎么样？”宁萌萌低下头来看了看地上的汗血宝马。

　　秦琅冲她摇了摇头：“没什么事情，刚刚我把它拽下来的时候也刻意避开了座椅，没有撞伤。”

　　宁萌萌惊魂稳定地吐了两口气：“没想到竟然会变成这样子。”

　　“别怕，只要人没事就好了。”秦琅很官方的说道——一般都是这么安慰人的吧？

　　“嗯。”宁萌萌觉得自己恢复了许多，嘴角也露出了一抹笑容。

　　秦琅将目光投向了远处的程菲和欧阳少杰，一想到自己被宁萌萌抱着的摸样，就不由自主想要挣脱出来。

　　刚要说话，忽然间宁萌萌就扑了上来，在他脸上亲了一口。

　　太突然了！他根本就没有做任何准备啊！

　　而且他根本就没有想过要被宁萌萌亲啊！

　　他只是很单纯地怕宁萌萌出事，所以才不顾一切冲上赛场而已啊！

　　她这么忽然间就亲一口算怎么回事啊！

　　这样岂不是越来越复杂了！

　　秦琅摸了摸脸颊，吃惊万分地看着宁萌萌。

　　“谢谢你。”宁萌萌从他怀里离开，露出两个小酒窝，“英雄。”

　　“不客气……”秦琅有些慌乱地说着，抬头朝着观众席看了过去。

　　此时此刻，程菲正紧挨在欧阳少杰身旁，不知道在说些什么。

　　刚刚那一幕有没有被她发现？一定是看见了，所以故意和欧阳少杰装亲近吧？还是她压根就不想理我？

　　秦琅看着程菲的侧脸，心里不由自主地纠结了起来。

　　“秦琅？”宁萌萌看到他发呆的摸样，忍不住叫了一声。

　　“嗯？怎么了？”秦琅问。

　　宁萌萌撅了一下嘴，顺着他的视线看了过去：“没事，对了，你怎么会出现在这里？”

　　“这也是我想问你的问题。”秦琅说道，“你可从来没告诉过我你是个骑手，而且还拿过那么多次冠军。”

　　宁萌萌有些尴尬：“每个人都要有点小秘密啊，我怕你不喜欢女孩子骑马所以才不告诉你的。”

　　听完之后，秦琅发现自己一时间不知道应该怎么接口，便指了指观众席：“我和两个朋友过来看比赛。”

　　“能介绍给我认识吗？”宁萌萌有些担忧地说，“我差点把你们都撞伤了……”

　　秦琅犹豫了一下，远远地看了看程菲，后者依旧将视线移向别的地方，似乎一点都不在意的摸样。

　　“没问题吧。”秦琅点了点头。

　　……

　　程菲靠在欧阳少杰身边，有一句没一句，毫不着调地说着连她自己都无法理解的话语。

　　她的心终于还是乱了，乱成一团糟，像是被拉扯开，又随意揉成团的线团。

　　好难受，特别是看到宁萌萌在秦琅脸上亲了一口的时候。

　　她突然觉得心里莫名地有什么东西掉了下来，恨不得直接冲上去，把秦琅拉过来。

　　可是程菲自己也不知道为什么会出现这样的感觉，明明秦琅是个大白痴是个大蠢货，为什么自己竟然会因为看到他被憋得女人亲了一口而生气呢？

　　当时他好像也和自己亲过吧？而且还是直接亲在嘴上呢——就算如此，你怎么可以随随随便便把脸送给别人亲呢！

　　程菲愤怒地撅起嘴唇，喃喃地说了一句：“你又不是共用的！”

　　一旁的欧阳少杰扭头看着她，疑惑地问道：“程菲，你脸色有点难看，腿很痛吗？”

　　“不，不痛。”她急忙说道，没想到自己竟然失态到了自言自语的地步。

　　“你们好……我叫宁萌萌……”

　　忽然间，一个女人略显虚弱的声音传了过来，程菲抬起头，发现那个女骑手已经到了他们面前，周围还围满了好奇地观众。

　　“你好，我叫欧阳少杰。”

　　宁萌萌和他握手，看着程菲。

　　“……”

　　程菲的视线越过她，看向了后方的秦琅，而这个家伙也正看着自己。

　　哼！

　　程菲心里哼了一下，伸手和宁萌萌握在一起：“你好，我叫程菲，怎么样？你不要紧吧？”

　　“幸亏秦琅出现得及时。”宁萌萌微笑地说道，伸手挽住秦琅的胳膊。

　　秦琅愣了一下，想要退开，却已经来不及了。

　　见到这一幕，程菲不由地撅了撅嘴，有些气愤地看着秦琅——就知道逞英雄！

　　想到这里，她也伸手挽住欧阳少杰，特意贴在他身边微笑着说道：“那就好，当时我们都很担心。”

　　“我们……！”秦琅忽然有种想问问“我们”究竟是谁的冲动。

　　忽然间就变成你们我们他们了，什么都跟什么啊！

　　“谢谢。”宁萌萌感激地点了点头，回头看了看那匹汗血宝马，它已经缓缓从地上站了起来，看样子没什么大碍。

　　欧阳少杰眯了眯眼睛，看着宁萌萌和秦琅：“只怕是有人下了黑手吧。”


第二百六十章 她是你们助理

　　听到欧阳少杰的话，宁萌萌不由地怔了一下。

　　没错，汗血宝马跟了她那么久，怎么可能会突然就发疯冲出赛道？一定是出了什么问题，但究竟是什么问题，宁萌萌却完全不知道，只能茫然地看了看秦琅。

　　而秦琅则是点了点头，表示认同欧阳少杰的观点。

　　“如果真的有人下手，那也只能是赛场上这些人了。”欧阳少杰将目光投向了远处，比赛已经结束，胜利者正在马背上振臂欢呼。

　　是那个男人——格朗里。

　　秦琅眉头微微皱起：“究竟是谁干的，终归要查个清楚。”

　　一旁的程菲抿了抿嘴：“只怕没有这么简单吧，他们一定做得很隐蔽，万一找不到证据，反而会被他们倒打一耙也说不定呢。”

　　“程菲说的没错。”欧阳少杰认可地说道，“如果贸贸然去和他们理论，肯定会适得其反。”

　　“那我们应该怎么办？”宁萌萌一脸迷茫地问道，眼神从他们三人身上一一扫过。

　　秦琅微微一笑，将目光投向了身后：“将坏人绳之以法。”

　　一个男人最帅气的时候，莫过于自信认真，而此刻秦琅的侧脸，在宁萌萌眼中忽然变得异常清晰。

　　她咬了咬嘴唇，却藏不住那两个小酒窝。

　　不过和宁萌萌正好相反，程菲看到秦琅的表情时，忍不住哼了一声，心里不由地说道：“切，又耍帅，也就只能骗骗这种傻女人。”

　　“萌萌，你没事吧？”

　　而这个时候，一个低沉而又焦急的男声传了过来，众人转过头去，只见一个大腹便便的中年男人跑得飞快，领带都甩在了脖颈后面，另外有几个穿着工作服的男人紧跟而上。

　　“我没事，查理。”宁萌萌急忙迎了上去。

　　这个叫查理的中年人抓住她的胳膊上上下下打量了好几遍才终于松了口气：“没事就好！没事就好！”

　　“幸亏有秦琅，否则后果不堪设想。”宁萌萌微笑着说道，抬头朝秦琅看了一眼。

　　“哦？”查理放眼望去，便飞快地冲了上来，抓住秦琅的手掌不停道谢，“太谢谢你了！幸亏有你啊！”

　　“举手之劳而已。”秦琅微笑着回应。

　　宁萌萌快步走了过来，向众人介绍道：“这位就是我的经纪人，查理·王。”

　　秦琅愣了一下，他好像听过这个名字——如果没有记错的话，应该是某个茶饮料？

　　“大家好！”查理一边微笑，一边从怀里掏出名片递给秦琅三人。

　　程菲嘟哝了一下嘴，接了下来，上面写着“磨铁影视集团”。

　　她忍不住叨念起来：“秦琅这家伙，竟然都认识明星了。”

　　“你们几个，先看看汗血宝马伤得如何？”查理一边指挥着那些工作人，一边对着秦琅说道，“秦先生，今天实在是太感谢你了，滴水之恩当涌泉相报，何况现在已经是涌泉之恩了！只要你开口，什么都没问题。”

　　秦琅急忙摇了摇头：“我救宁萌萌不是为了从你这里拿到什么，宁萌萌是我朋友，我这么做是应该的。”

　　“那总得拿个几百万过去先花着……小四，给我拿支票过来……”查理朝后招了招手。

　　“这……”秦琅一怔，赶紧拒绝。

　　站在一旁的程菲心里忍不住笑着，就像是看着一场闹剧——说实话的确有点像闹剧了。

　　“哎呀，查理，你好土啊。”宁萌萌赶紧制止他，有些不悦地说道，“你怎么什么事情都和钱联系起来，秦琅不是那种人，你怎么可以用钱来打发他。”

　　“钱是万能的呀。”查理眨了眨眼睛，在他心里的确是这么定位的。

　　“谁跟你说是万能的啦！”宁萌萌生气地说道。

　　查理揉了揉将军肚：“那怎么办？”

　　“钱就不用了，如果查……王先生一定坚持的话，那就先记着，假如以后我有什么难处，再来找你也不迟。”秦琅微笑着说道。

　　“行！就这么说定了！”查理一拍巴掌，欢快地说道。

　　看到他略显孩子气的动作，秦琅忍不住叹了口气，不过也只有这样的经纪人，才能和宁萌萌做搭档吧。

　　想起之前宁萌萌带他去闹鬼剧院换旗袍的事情，秦琅就不由地头疼，这小妮子真是一惊一乍而且又不经过思考的典型。

　　“王先生，我们找到这个。”一个带着蓝口罩的男人走了过来，消毒手套下提着一个小塑料袋，里面装了一小段金属碎片。

　　“这是什么？”查理皱着眉头问道。

　　“我们暂时也不清楚，但应该是类似于子弹的东西。”

　　“子弹？！”查理和宁萌萌都吃了一惊。

　　过了一会儿，查理才反应过来：“好！一定要把下黑手的人找出来！无论如何都不能放过这些卑鄙小人！”

　　“是！”那个男人用力点头，又返回去继续工作。

　　“今天虽然出了点事情，但我查理王还是很高兴能够认识你们！要不然大家一起去吃顿饭压压惊如何？”查理兴高采烈地说道。

　　又要吃饭压惊？其实查理人不错，但秦琅并不想和他有太多的交集，况且欧阳少杰和程菲也不一定有空。

　　说到程菲，秦琅不由地将视线投了过去，这个女人表现得非常自然，除了每隔十几秒会撅一下嘴之外。

　　唉。秦琅心里不由地叹了口气，他真不知道程菲究竟是什么目的，为什么就不能告诉他实情呢？难道要像上次一样瞒到最后才开心吗？

　　“不用了王先生，我们还有事情要办，改天吧，改天我请客。”秦琅微笑着说道。

　　查理顿了一下，便点了点头：“也行！那咱们下次见！”

　　说到这里，他便用力拍了拍秦琅的肩膀，嘴角挂着令人舒服的笑容。

　　“下次见。”宁萌萌跑了过来，轻轻地抱住秦琅，嘴角露出两个小酒窝。

　　秦琅有些僵硬地站在那儿，他毕竟是个男人，而且宁萌萌的样貌的确算是上等，虽然秦琅并没有那方面的想法，但总归会不那么自然。

　　程菲轻哼了一声，扯住欧阳少杰的袖口就朝前走去，回头对秦琅说道：“秦医生，你慢慢聊，我们去车里等你啦。”

　　“……”

　　秦琅急忙拍了拍宁萌萌的后背，将她从怀里推了出来：“如果有事情，就找我。”

　　“嗯。”宁萌萌点头。

　　说完，秦琅便急忙朝程菲和欧阳少杰赶了过去。

　　唉，女人啊，真是麻烦！

　　看着程菲挽着欧阳少杰的生硬摸样，秦琅不由地笑了起来，可笑容却带着几分苦涩和酸意。

　　“嗯？这么快？”看到秦琅跟上来，程菲瞥了他一眼。

　　“因为你看起来很急啊。”秦琅笑着说道。

　　“关我什么事。”程菲撇了撇嘴，扯到她身上来做什么。

　　过了两秒，她才反应过来自己刚才说话的语气似乎有点不太对，急忙抬头看了看欧阳少杰。

　　不过后者表情不变，也没有说话，她才松了口气。

　　秦琅这个混蛋，差点因为跟他说话露馅了！

　　……

　　欧阳少杰开车，秦琅坐在副驾驶上，而程菲一个人坐在后座。

　　“要送你回家吗？”秦琅问。

　　“……”程菲没有回答。

　　“她刚刚从学校毕业，还没有地方住。”看到秦琅疑惑的样子，欧阳少杰解释道。

　　“那也没有工作喽？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“那天撞倒她的时候，她正要去参加一场面试，不过现在看来是肯定告吹了。”欧阳少杰说。

　　“这样啊……”秦琅低下头来沉思了一会儿，然后抬头看向欧阳少杰，“那现在要去哪儿？”

　　“去布鲁克林酒店喽。”程菲接口说道。

　　“啊？”秦琅张了张嘴。

　　“我给她安排了一个助手的工作。”欧阳少杰微笑着说道，“毕竟她是被我撞伤的，总该赔偿一些损失，本来打算给程菲一笔钱，但她就是不肯收。”

　　说到这里，他透过后视镜朝程菲微笑示意。

　　秦琅若有所思地点了点头：“那她要做什么工作？帮你打理东西？”

　　“不。”欧阳少杰摇了摇头，然后用玩味的表情看着秦琅，“是帮考察团打理。”

　　“……”秦琅一时间说不出话来。

　　不过他看到后座上的程菲脸色也不怎么好看，似乎压根就不乐意和他有任何交集一样。

　　“看来你是避不开了。”秦琅无奈地耸肩，透过后视镜看着程菲那张清秀的脸庞。

　　……

　　“其实你用不着离我那么远。”秦琅走在前头，无奈地说道。

　　在他身后一米远的地方，程菲正心不在焉地跟着。

　　“我又不会吃了你。”秦琅挑了挑眉毛，“我只是带你去见见其他考察团的成员而已，完全不用担心我会对你图谋不轨。”

　　“哦。”程菲随意地应了一句。

　　秦琅不由地笑了起来：“你可以试着跟我说话，又不是没有说过，我没那么吓人吧。”

　　“嗯。”程菲点了一下头。

　　就在秦琅打算继续说话的时候，程菲的手机突然响了起来。

　　“等等，我接个电话。”程菲低头看了一下号码，便扭头朝远处走去。

　　秦琅看着她的背影，疑惑地嘟哝了一下嘴。


第十二卷：谍影重重


第二百六十一章 让我帮你

　　秦琅不免有些疑惑和好奇，不过是去接个电话而已，用得着躲这么远吗？又不是背着他偷情——呃，好像他们两人根本不是这种关系。

　　看着匆匆离开的摸样，其实秦琅心里还是多了几分忧虑，他知道程菲一定有很多事情都在瞒着他。

　　就像她的身份一样，至今为止，都还不肯公开，虽然秦琅心里一口咬定程菲就是咖啡，但一旦她否认身份的时间增长之后，连秦琅自己都会开始产生疑惑。

　　到底是程菲失忆了，还是自己认错了？

　　恐怕他们两人任何一个都不会承认，所以此时此刻的秦琅，开始纠结要不要上去看看，或者听听？

　　如果是跟在程菲后面，悄悄地听上一两句，应该是没有任何问题的吧，而且秦琅也相信自己的潜行能力，即使是程菲也不一定能够察觉出来。

　　那么，真的要去试试吗？

　　皱了皱眉头，秦琅显得有些纠结，如果去偷听别人打电话，好像有点不太符合他的做事风格，像是听墙角一样。

　　可如果不去的话，他心里又觉得憋得慌，至于为什么憋，秦琅自己也说不清楚。

　　没办法，他只能重重地叹了口气。

　　……

　　程菲拿着电话脚步飞快地朝前走着，还时不时回头看看前后左右，表情看起来十分警惕。

　　避开少许的人流，她拐了个弯，站到窗前。

　　看了看手机屏幕上显示的号码，过了足足一秒钟之后，程菲才接了起来。

　　“喂？”她沉声说道。

　　“程菲，我是梁文力。”对面传来一个男人轻柔的声音。

　　“我知道。”她眉头微微一皱。

　　梁文力，就是阿力，那个留着圆寸头的男人，是个非常厉害的角色，同时也是他们的队长。

　　所以当程菲看到是他的电话时，不免觉得有些疑惑，她现在是在执行任务，为什么他要挑这个时候打电话过来。

　　本来以为是出了什么事，但从他平缓的语气来看，这一点被轻易否决了。

　　那他想干嘛？

　　程菲没有发问，因为她知道对方肯定会自己说出来。

　　“离那个男人远一点。”梁文力的声音响了起来，带着几分埋怨。

　　程菲不由地眯起眼睛：“你在说什么？”

　　“就是那个来自华夏的中医。”梁文力叹了口气，“你知道的，上级……”

　　“等等。”程菲沉声将他打断，“你怎么知道我现在跟谁在一起？你在监视我！”

　　“我……”梁文力一怔，随即说道，“是上级的命令，不是我们自作主张。”

　　程菲轻轻地哼了一声：“如果不相信我，那我可以直接退出。”

　　“不是，你误会了，我们……”梁文力无奈地说道。

　　“好了，你不用解释了。”程菲再度将他打断。

　　梁文力沉默了一秒，随即语气略显低落地说道：“我只是提醒你一下，别忘了上级的交代，无论遇到什么事情，我们都会做你的后盾。”

　　“知道了，我挂了。”程菲说完，便将电话挂断。

　　这时，她忍不住抬头，透过玻璃，看向了对面的高楼，眉头紧皱。

　　而高楼十四层的一扇窗户里，窗帘紧紧地闭着，只剩下中间一条极其狭小的缝隙，露出望远镜的镜头。

　　“唉。”留着圆寸，穿着黑色皮夹克的男人叹了口气，将电话挂断。

　　“她说什么？”远处，一个正在敲着键盘的年轻男人问道。

　　梁文力从望远镜上离开，耸了耸肩：“她知道自己在做什么。”

　　“希望是吧。”对面沙发上，一个穿着黑色长裙的女人正如同猫一般蜷缩着身子，细心地给自己涂着指甲油。

　　“穆眉啊，为什么你说话听起来酸溜溜的？”一个正在桌子上整理资料，眉心处有一颗黑痣的男人笑着说道。

　　穆眉轻轻地哼了一声：“我为什么要酸溜溜？哼，我只是怕她成事不足败事有余，让她给我小心点，特别是那个叫秦什么的男人……”

　　“秦琅。”敲着键盘的年轻男人笑着接口。

　　“她最好知道自己在干什么，如果那个秦琅知道了我们的目的，那我不介意代表上级收了他的性命。”穆眉恶狠狠地说着，手指用力握紧，不小心将指甲油擦在了手背上。

　　只见她不耐烦地皱了下眉头，随手将指甲油擦在沙发上。

　　梁文力看着她的动作，忍不住皱起了眉头，这个女人虽然长得不错，但做起事来太过于冲动，而且又太过于霸道，让人觉得十分不舒服。

　　“力哥，好像有情况。”年轻男人在键盘上敲了几下，随即屏幕上的九宫格被放大，是一个显示器拍到的镜头。

　　梁文力凑了上来，只见程菲正转过身来，和秦琅说着什么。

　　“哦？”穆眉也停下了涂指甲的动作，挺起身子看了过来。

　　“从刚才打电话的时候，他就出现了。”年轻男人眉头皱紧着说道。

　　“暴露了吗？”穆眉眼中猛然闪过一道精光。

　　梁文力眉头一紧，沉声道：“暂时还不能往下判断，千万不能打草惊蛇。”

　　穆眉白了他一眼，当她看着屏幕上的程菲时，嘴角不由自主扬了起来，露出一抹奸诈的笑容——只要让我抓到你的把柄，你就死定了。

　　……

　　程菲略带愤怒地讲电话挂断，而转过来的一瞬间就看到秦琅站在她身后不远处，面带微笑。

　　“你干嘛。”程菲没好气地说道。

　　“看看你有没有走丢而已。”秦琅耸了耸肩。

　　“你走丢了我都不会走丢。”说完，程菲便迈开步子朝前走去。

　　秦琅看着她和自己擦肩而过，便转过身来，望着程菲的背影。

　　这个女人，究竟要做些什么事情，每一次都喜欢搞得这么神神秘秘，而且每一次都又让人觉得漏洞百出，还真是个让人操心的家伙。

　　“还去不去间考察团的成员了。”程菲转过身来，不悦地看着秦琅说道。

　　“去，当然去。”秦琅快步跟了上去，走在她身旁。

　　程菲一下子停了下来，等秦琅朝前走了一米之后，才说道：“和我保持一个身位。”

　　“其实你用不着这么排斥我。”秦琅耸了耸肩，有些无奈，“我是说真的。”

　　“我没有排斥你。”程菲扯起嘴角笑了一下，“我压根就不想理你。”

　　“……”

　　秦琅真的觉得自己很无奈，和这个女人沟通起来怎么会这么麻烦，难道大家好好说话不行吗？

　　“我没那么讨厌吧，其实说说话，你就会觉得我还是挺亲切的。”秦琅厚着脸皮说。

　　“呵呵。”程菲冲他干笑了一声。

　　秦琅迈开步子走了出去，边走边说：“就当是重新认识也不错，我觉得你一定对我有什么成见，虽然我不知道那成见是怎么来的，不过要是你告诉我的话……”

　　“够了。”程菲冷冷地打断他，“我不喜欢话唠。”

　　“呃……好吧。”秦琅只好乖乖地闭嘴。

　　两人这么默默地走了一段，秦琅最后叹了口气，耸着肩膀，说道：“其实你可以找我帮忙。”

　　“……”程菲跟着他进了电梯，一句话都没有说。

　　“好了。”秦琅按了数字，电梯缓缓启动。

　　随即他就抬头看着上升的数字，认真地说道：“这里的摄像头很模糊，应该看不清我们在说话。”

　　程菲猛然间愣了一下，忍不住看了秦琅一眼，后者正好也将目光透过来，她急忙避开。

　　“我不知道你在说什么。”

　　“你知道的。”秦琅低头玩弄着手指，装作很平常的样子，“虽然我不知道你的任务是什么，但和上次一样，你可以信任我。”

　　程菲眉头紧皱，真的可以信任他，让他帮自己吗？是的，可以，但结果呢？

　　她的脑海里响起了上级的命令，绝对不能泄露任务的内容——她不得不这么做。

　　“不好意思，我真的不知道你在说什么。”程菲瞪了他一眼。

　　“我听到你的电话。”秦琅只能这么说了。

　　“……”程菲眉头紧皱，恨不得将靴子里插着的那把尖刀摸出来，然后直接把这个混蛋捅成马蜂窝！

　　“我不是故意的。”秦琅无辜地说道，他的确不是有意的，是真的走过去不小心听到了，虽然他一开始纠结了很久，但最终还是没有去选择偷听，所以最后的结果只是个意外。

　　“电话里是我以前的同学，我不知道什么任务，我相信你一定是误会了。”

　　叮。

　　秦琅还想说话，电梯门却已经缓缓打开，进来了几名男女。

　　其中有一个戴着鸭舌帽，穿着黑色风衣的男人引起了秦琅的注意，虽然后者没有做任何事情，但直觉让秦琅起了怀疑。

　　他便不再说话，只是和程菲站在一起，看着数字继续朝上跳动。

　　同时，余光却悄悄地瞄着那个带帽子的男人，等了好几秒种都没有动静，直到最后电梯停下来的时候，他带着黑色手套的右手抬了起来，捏了一下帽檐。

　　“哎呀。”男人的手肘不小心撞到了程菲的肩膀。

　　“Sorry。”他急忙低头道歉，便快步离开。

　　见到这一幕，秦琅心头一震，却不动神色，看着那人离去，然后将电梯门关上。

　　只见程菲的大衣领口上，留下了一片小小的透明晶体。


第二百六十二章 窃听器

　　窃听器！

　　秦琅略微有些吃惊，他没有想到那人竟然会在程菲的领口上安上一个窃听器，这人究竟是谁？

　　而且程菲一定不会没有察觉吧？她为什么不说话？是因为必须假装不知道吗？这么说来的话，安装窃听器的，是程菲的自己人更合适一些。

　　除此之外，也没有别的理由能够算得上合情合理了，那么这些人的目的呢？是为了知道她在干什么吧，既然如此，也就不能随随便便说话了，如果被那个家伙知道的话，肯定不会轻易放过我的。

　　想到这里，秦琅便故作轻松地出了一口气，随着电梯上升，将身体靠在了墙壁上，眼神也不由自主瞟了一下角落里的摄像头。

　　刚才的对话引起了他们的怀疑吗？真是该死，看来普通的反侦察能力根本不足以对付这些经过特殊训练的家伙。

　　而与此同时，坐在一旁的程菲也是脸色微变，歪着脑袋看了衣领上的窃听器一眼，这个小东西只有四分之一片指甲的大小，而且还是透明的材质，又藏在领口里头，乍看之下根本无法察觉。

　　如果不是刚才那个防窃听器的鸭舌帽男画蛇添足碰了程菲一下，秦琅的注意力也一定不会那么集中。

　　程菲深吸了一口气，抬起头来看了秦琅一眼，关于任务的事情，绝对不可以透露一丝一毫，否则秦琅肯定会被卷进来，她真不希望这个家伙第二次因为她陷入麻烦。

　　不过，梁文力这家伙还真是可恶，难道就这么不信任我吗？连窃听器都用上了，要是问他，也一定是上级的命令这种搪塞的回答，雪特！

　　叮咚！

　　电梯终于停在了十五层，两人同时从电梯里走了出来。

　　“你是想先认识男成员，还是女成员呢？”秦琅微笑着说道，像是没事人一样。

　　“有区别吗？”程菲眨了眨眼睛，她已经不能用之前对待秦琅的态度说话了，绝对不能让梁文力他们看出破绽，特别是不能让穆眉看出来。

　　“当然有啊，男成员都没我帅，女成员都没你漂亮。”秦琅嬉笑着说道。

　　“牛头不对马嘴。”程菲心里暗暗地骂了一句，这家伙是不是因为看到了窃听器，所以连话都不会说了？

　　秦琅耸了耸肩：“那就先去逛逛女成员的房间吧，我还从来没进去过呢。”

　　说到这里，秦琅就搓了搓手，露出一副向往的表情。

　　程菲白了他一眼，这个家伙老是这么一脸轻浮的摸样。

　　而就在两人准备朝走道深处走去时，一个清丽的女声却率先穿了过来：“秦医生？”

　　“嗯？”秦琅有些疑惑地将目光投了过去，只见身后拐角处，一个坐在轮椅上的身影，缓缓而来——是苏月照。

　　她的打扮还是依旧朴素却又不缺美感，精致的脸庞配上那飘渺淡然的表情，就仿佛是脱离尘世喧嚣的仙女一般，只可惜她的双腿有了缺陷，只能坐在轮椅上。

　　程菲的表情从一开始的惊叹变成了略微的惋惜，第一眼看过去的时候，她也被这个女人的美貌所吸引了，这种不食人间烟火般的女人，真是太少见了。

　　“你是出来逛逛吗？”秦琅不由地出声问道。

　　苏月照点了点头：“总不能一直闷在房间里。”

　　说到这里，她便将目光移向了程菲，然后有些好奇地问道：“这位是……”

　　“哦，忘记介绍了。”秦琅指了指程菲，“这位是欧阳先生替我们安排的助理，程菲。”

　　“你好，我叫苏月照，是考察团的成员之一。”苏月照上下打量了程菲一会儿，微笑着点头。

　　“你好。”程菲觉得自己被她看得有些不自在，这个女人的眼神竟然如此深邃，像是能够看穿人的心思一样。

　　秦琅竟然说考察团的女人都没她好看，这个女人的姿色绝对和她不相上下，甚至因为那种淡然的气质，更显得女人味十足，而程菲的身上，则多了几分刚强和霸气，两种不同风格，也很难一较高下。

　　“以后有什么事情，可以直接来找我们的助理小姐。”秦琅看她们两人光是微笑对望却一句话都不说，急忙打了个圆场。

　　苏月照点了点头：“那就麻烦了。”

　　“小意思。”程菲微笑。

　　“我先失陪了。”苏月照歉意地说道。

　　“没关系，到了楼下注意安全。”秦琅微笑着说道。

　　“谢谢。”苏月照也不再说话，电梯正好打开，她便从容地推着轮椅进去。

　　“要是她能站起来，那就好了。”秦琅叹了口气，有些感慨地说道。

　　“那你就去替她治呗。”程菲在一旁说道。

　　“嗯，我已经答应她要抽空替她针灸。”秦琅点了点头。

　　“哦。”程菲撅了撅嘴，不知道为什么，她忽然间就觉得有些失落，或者说有些气愤更加合适一些。

　　她自己也不知道为什么会有这种情绪，反正之前看到秦琅冲上去救宁萌萌的时候出现了，现在听到他主动要替苏月照治病的时候又一次冒了出来，就像是一团阴霾挥之不去。

　　真是个混蛋，是不是一看到漂亮的女人他就忍不住啊！程菲心里忍不住骂了一句。

　　这个家伙做什么事情和我有什么关系？我干嘛要因为他变动情绪啊？哼！

　　“你怎么了？腿不舒服吗？”秦琅忽然问道。

　　“啊？”程菲抬头看他。

　　“你脸色变来变去的。”秦琅认真地说道。

　　“我没事。”程菲赶紧将脸上的表情收了起来，将视线看向一边，“我只是觉得，凭你的医术，也未必能够治好她，人家自己不也是医生吗？”

　　秦琅点了点头：“所以我只能尽力而为。”

　　程菲眯了眯眼睛：“随便你吧，其实和断臂的维纳斯一样，或许有缺憾的人才是最能够令人记得住的。”

　　秦琅一怔，认真地看着她：“悲剧也是最能够被人铭记的。”

　　程菲没有说话，低头玩弄着指甲。

　　微微叹了口气，秦琅最后还是没有将下半句说出口——可我不希望我们的故事也是个悲剧。

　　……

　　“搞定。”

　　房门被推开，一个带着鸭舌帽的年轻男人走了进来，正是之前在电梯里碰了程菲一下的那人。

　　“干得不错。”蜷缩在沙发上的穆眉微笑着说道，将指甲油放到了茶几上。

　　“这样做还是不太好吧？”梁文力转过身来，眉头紧皱地看着她。

　　“有什么不好？你难道没看出来程菲和那个秦琅动作很奇怪吗？我也是出于任务考虑。”穆眉有些不悦。

　　梁文力沉声说道：“程菲是个以任务为重的人，我们这样做，只会引起她的不满，让她觉得我们不信任她。”

　　“你怎么老是替她说话！”穆眉挺直身子，大声说道。

　　其他几名团队成员都愣了一下，然后见怪不怪地继续手头的工作。

　　“我说的是事实！”梁文力叹了口气，这个女人太霸道了，他也不想和她理论，和女人理论永远只有死路一条。

　　“事实！哼，你们看着吧，她最后一定会把事情搞砸的！”

　　“穆眉！我们现在是在工作，不要这么蛮横无理！”梁文力有些生气地说道。

　　“有了新欢就忘记旧爱！”穆眉将茶几上的指甲油猛地扫到地上，砰地一声摔成粉碎。

　　众人都被她这个动作吓了一跳，不过很快都恢复过来。

　　“她不是我的新欢，还有，你和我早就已经不是那种关系了！如果你不想工作，可以现在就出去！我已经容你很久了！”梁文力终于被她惹怒了，因为上级将这次的任务交给程菲，把她扔到一边开始，这个女人就一直这样发脾气，今天更是一整天都躺在沙发上涂指甲油！

　　也是念在旧情上，梁文力才一而再再而三地视而不见，没想到这个女人竟然是变本加厉起来了！

　　穆眉站了起来，指着他的鼻子，恶狠狠地说道：“好！你有能耐！我走！”

　　说完，她便大步从房间里走了出去，一把将房门重重关上，发出砰地一声巨响，震得墙上的大衣都落到了地上。

　　“力哥……”那个敲着键盘的年轻人有些尴尬地说道。

　　“没事，让她去！”梁文力深吸了一口气，“大家继续工作！”

　　“是！”

　　……

　　“咦？”秦琅刚走了两步，忽然间惊异地叫了一声，停在了一个房间门口。

　　程菲也跟着停了下来，挑了一下眉毛。

　　秦琅的眉头却不由自主拧紧了起来，他俯下身子，看了看门把手。

　　程菲也将视线移了过去，心头不免有些疑惑，这房门是虚掩的！

　　“这是……”她出声问道。

　　“嘘。”秦琅急忙做了个噤声的动作，然后小声地说道，“这是我的房间。”

　　有人进了秦琅的房间？！程菲有些吃惊，难道是小偷？

　　秦琅深吸了一口气，他也不知道究竟发生了什么事情，有人在他房间里？是打扫卫生的清洁工？不可能，一般都是在早上打扫才对。

　　那么还能是什么人？

　　秦琅轻轻地将门推开，屏住呼吸，直觉告诉他，里面那个，可不是一般的贼！


第二百六十三章 贼

　　这个世界上有很多贼，同样这些贼也都有着三六九等以及各自不同的分类，比如说有些贼喜欢偷钱，有些贼喜欢偷人，有些贼喜欢偷知识。

　　那么，进秦琅房间的这个贼，又想偷什么呢？

　　没钱，没人，那么，也就只剩下知识了。

　　来偷知识的贼啊？还真是有种让人发笑的感觉。

　　不过此时此刻的秦琅，虽然脸上带着若有若无的招牌笑容，但他知道自己心里却压根就笑不起来。

　　他轻手轻脚地将房门推开一条缝隙，将眼睛贴了上去，只见里头是空荡荡的客厅，并没有什么特别的异样。

　　秦琅没有说话，现在不容许他说话，只见他蹲下身子，将房门朝里推开。

　　幸亏这五星级酒店的设施都十分精准到位，开门的声音几乎可以被忽略，也不可能惊动到里面的人——如果里面还有人的话。

　　秦琅一个猫腰，脚尖用力一点就朝里头钻了进去。

　　只见他灵动地躲藏在玄关下方，探出脑袋仔细打量了一圈，在他的视野范围内什么人都没有。

　　这里没有人，并不代表其他房间里没有。秦琅并不敢大意，身体微微蹲下，朝前挪步。

　　随即，他就感受到身后微微一阵风掠过，他知道程菲也一起跟了进来。

　　你还是摆脱不了自己的好奇心吧？秦琅嘴角露出一抹笑意。

　　其实他自己也摆脱不了。

　　“你呆在这里不要动。”秦琅停下步伐，等程菲贴在他背后，才小声地说道。

　　“嗯。”程菲点了点头，眉头微皱。

　　秦琅又看了看周围，还是没有人出现，他便干脆站了起来，脚步轻盈地朝着卧室走了过去。

　　卧室门紧紧地关着，但屋内没有任何动静，犹如一片死寂的鬼屋。

　　秦琅嘴角露出一抹笑容，伸手拽住了卧室的门把手。

　　他的脑海开始飞快地运作起来，假如真的有人躲在卧室里，那对方会怎么做？

　　对方有武器吗？可能有枪吧？被困在卧室里，那就别无选择必须出手，会开枪吧？如果是正对着的话，子弹会直接穿过胸膛吧……

　　一幕幕场景飞快地在秦琅脑海里运作起来，就如同是重现一幕电影似的，而且每一个动作都是如此真实。

　　眉头微微一皱，可能性很多，但在看门的瞬间，他都必须做出反应，在那零点一秒的时间里，就是生与死的较量。

　　呼吸停止，心跳便的缓慢而沉稳，秦琅用力握住门把手，一点点转动着。

　　砰！

　　随即他便用力将房门踹开，身体随着门板一起动了起来。

　　寂静。

　　房间里空无一人！

　　秦琅脸色骤变——上当了！

　　他急忙朝外退出，几乎用上了自己最快的速度。

　　而就在这个时候，书房里传来一阵轻响，似乎是什么东西落到地上的声音。

　　程菲脸色随之一变，她的身体朝前条件反射性地动了一步，但却又停了下来，一脸惊恐地看着秦琅：“有人……在书房里……”

　　“好！”秦琅没有半秒犹豫，一下子冲进了书房。

　　程菲叹了口气，她现在还在执行任务，一定不能泄露自己的身份，就算秦琅如何认准她就是咖啡，都不可以承认。

　　同样的，她也绝对不能够表现出原来的性格，特别是在监视的情况下，更加要小心，否则上级的恐怖手段，她是见识过的。

　　想到这里，她也快步跟进了书房。

　　秦琅在看到面前的景象时，不由自主地愣了一下！

　　只见一个穿着中世纪礼服的男人，正蹲在书房的窗口上，带着白手套的右手抓着窗沿，左手则玩味地挑弄着八字胡。

　　男人脸上，带着一副类似佐罗的面具，只露出一双精光闪闪的小眼镜，看起来颇为神秘。

　　“下次见。”八字胡用英语说了一句。

　　秦琅眉头一挑，急忙朝前冲去，但还是晚了一步。

　　只见八字胡身体朝后一仰，就从窗口里直接飞了出去，从十五层的高空急速下降！

　　“可恶！”秦琅趴在窗口朝下俯瞰，只见那人的身影变得越来越渺小，猛然间，一对黑色的翅膀从那人身上张开，顺着风向飞到了远方——滑翔翼！

　　没有任何办法，秦琅只能眼睁睁看着对方从他眼皮底下溜走，总不可能让他也从这十五层的高空跳下去吧？那还不摔成肉饼？

　　“刚才，那个，是人吗？”程菲一脸惊愕地站在后方，有些迷糊地说道。

　　秦琅回头看了她一眼，目光停留在领口的窃听器上：“不是，是人而已。”

　　“好可怕，他就这么从窗口里跳出去了，不会死吗？”程菲紧张地捏着手指。

　　“他逃走了。”秦琅吐出一口浊气，“不过肯定还会有下次。”

　　“他还会再来吗？”程菲皱起眉头。

　　“他说‘下次见’。”

　　程菲点了点头：“那他究竟想要干嘛呢？”

　　“我也不知道，但很明显，他这一次一定是空手而归。”秦琅微微笑了起来。

　　“哦。”程菲不明所以地点了点头，便不再说话。

　　“不知道目的，不知道行踪，不知道何时会对你下手的敌人，是对可怕的。”秦琅看着远处，那个撑着滑翔翼越飞越远的影子。

　　“嗯，那你要怎么办？”

　　“等他们再次送上门来。”秦琅转过身来，朝她眨了一下眼睛。

　　程菲看在眼里，她知道这是秦琅在她做暗示，应该是想要她协助一起调查这件事情。

　　切，我为什么要帮你搞定这种烂摊子。

　　程菲不屑地哼了一声，将目光移向别的地方，假装没看见。

　　而得到这样回应的秦琅表情也没有任何变化，就这么静静地看着程菲，像是要把她整个人都透视一样。

　　“你还是去报警吧，好恐怖。”程菲厌恶地瞪了他一眼，语气却假装有些慌乱。

　　“警察也不一定能够解决所有问题。”秦琅微笑，“放心吧，我自有分寸。”

　　“随你吧。”程菲忍不住哼了一声。

　　然后立马掩饰自己刚刚的失态，唉，在秦琅这个家伙面前，完全压制不了自己的性格！真可恶！

　　……

　　夜色朦胧，灯光透过微薄的雾气，倾洒在纽约市的大街小巷之间，路上行人和车流都已经少了许多，零零星星的样子。

　　每一个国家，都有贫民，每一个城市，也同样有着贫民。

　　美国也不例外，纽约亦是如此。

　　破旧的老式房屋，许多都已经残破不堪，墙面上的水泥都掉落了大半，露出里头陈旧的红砖，屋顶更是破开了许多小洞，必须用油布遮挡起来，否则一旦下雨将会彻底水漫金山。

　　路边凌乱地竖立着电线杆，间隔极远，灯光昏暗的路灯洒下一层层浑浊的黄光。

　　贫民窟里一般都居住着没钱没势的黑人，他们的上一辈可能是被贩卖到美国来的黑奴，在这个号称世界最民主的干架，竟然没有人权可言。

　　秦琅踩着铺满石渣，龟裂的路上，听着那咯吱咯吱的响声，看着四周的房屋，心头传来阵阵颤动。

　　他的记忆，开始一缕缕地渗透出来，被牵引到儿时，当初在孤儿院里的生活，仿佛又一幕幕刻画在了眼前。

　　“你们别动我……我哥哥会来揍你们的……”

　　就在这时，远处一个孩子颤抖却又不甘的声音将秦琅的思绪打断。

　　他不由地抬头望去，他隐约能够看清一个大约七八岁的黑人小男孩双手紧紧抱着手里的篮球，瘫坐在地上，被一群年级大些的孩子围着。

　　“喂！小子！把篮球给我们，这样就可以免去一顿毒打了！”一个扎着辫子的男孩说道。

　　“不给！”抱着篮球的小男孩倔强地嘟起嘴来。

　　“你怎么一点都不识相，你要是直接给我们，就可以不挨打了，但是你不给，我们揍了你一顿，最后还是会把球拿走！”一个剃着光头的男孩说道。

　　“我不会让你们拿走的！”抱着篮球的小男孩倔强无比，眼里却闪着阵阵泪光，“我哥哥……我哥哥会来把你们统统打倒的！”

　　“你那个没出息的哥哥？他不是被警察抓走了吗？都已经过去半个月了，肯定是关进了监狱里去了，他这辈子别想回来啦！哈哈哈！”扎着辫子的男孩大笑起来。

　　抱篮球的小男孩仿佛被戳到了痛楚，猛地一下子跳了起来，将手里的篮球狠狠地砸在辫子男孩的脸上：“不准你这么说我哥哥！”

　　“哎呦！”辫子男孩噗通一声跌坐在地上，鼻梁被砸歪了，鲜血涓涓地流了出来。

　　“哇——！”这孩子一摸到鲜血，立马吓得大哭起来，“给我打死他！”

　　其余五个男孩立马冲了上去，将那个原先抱着篮球的小男孩围了起来，不停地拳打脚踢。

　　不一会儿，小男孩就鼻青脸肿地倒在地上，嘴里鼻孔里都在不停地冒着鲜血，但他的眼神却依旧死死地盯着那个辫子男孩。

　　“看什么看！”辫子男孩将篮球拿了起来，一只手扶着流着血的鼻子，大声叫道。

　　小男孩没有说话，只是狠狠地咬紧牙关，拳头用力握紧。

　　“还看！”辫子男孩怒火中烧，抡起胳膊就要将篮球砸向小男孩的脸庞。

　　“等等。”忽然间，他的胳膊被人狠狠拽住，手里的篮球跟着掉落在地。

　　“小小年纪就欺负人，可是很不好的行为。”


第二百六十四章 贫民窟路边捡到的小煤球

　　辫子男孩顿时吃了一惊，手里的篮球顿时滚落下来，带着惊恐和不知所措地表情，想要抬起头来。

　　而就在这时，他只感觉到自己的脑袋被人朝下摁了一下，随即那带着笑意的声音又响了起来：“不用看我，看看你面前这个孩子就行。”

　　“What？”辫子男孩听不懂他的语言，眉头不由地紧皱起来。

　　在这个地盘他可已经算得上是小有名气的混混了，在这群小孩里更是称王称霸了多时，但被人这么制住还是第一次。

　　辫子男孩一时半会还没有回过神来，脑袋上就被敲了两下爆栗。

　　“跟他道歉。”那个声音一下子沉了下来，用蹩脚的英文说道。

　　“凭什么！”辫子男孩扫了一圈，这才发现自己身边还有一群狐朋狗友撑着呢！他怎么就爬了背后这个不会说英文的外国人！

　　“兄弟们，给我上！我们这么多人，把这个家伙打倒绰绰有余！”辫子男孩冲着同伴们大叫了一声，满怀愤怒地想要从对方手里挣脱出来。

　　“别动。”那人冷冷地笑着，手指就像是铁钳一样，死死地夹着辫子男孩的手腕。

　　他感觉那股力量深厚有力，就像是一块灼烧的烙铁，不一会儿皮肤就开始滚烫，一阵阵剧烈地刺痛从骨头里冒了出来。

　　“啊——！”辫子男孩忍不住惨叫了一声，对着同伴大叫起来，“你们快点给我上啊！”

　　可那群毕竟都是只有十几岁的孩子，平时欺负欺负小孩倒是不怕，但真的和大人对起来，顿时就觉得两腿发软喉咙发干，哪里敢靠近半步？更何况看到他们的头头便人一只手控制住的摸样，更是吓得动都不敢动。

　　“你们这群蠢货！”辩子男孩痛得眼泪都涌了出来，还是对着同伴大叫着。

　　“嘘，轻点。”背后那个声音忽然间出现在他的耳根旁。

　　一下秒，辫子男孩就觉得膝盖被狠狠地顶了一下，整个人噗通一声半跪在地。

　　“道歉吧。”

　　辫子男孩哇哇大哭，到了这个时候，他也已经没有了一开始那种小混混的气势，毕竟还是个孩子，根本经不住这么几下威吓。

　　而对面那个小男孩一脸震惊地看着，将篮球从地上拿了起来，紧紧地抱在怀里，连眨眼都忘记了。

　　“不会道歉吗？”辫子男孩听到那声音说话。

　　“对不对！对不对！”此时此刻，他已经吓得连话都说不清楚了，鼻涕眼泪随着这几个字飞得到处都是。

　　“好……”小男孩呆呆地望着这一幕。

　　“好了。你们都回家，以后不要再出来欺负人了，知道吗？”男人将手松开。

　　“知道！知道！”辫子男孩和其他那几个孩子都大叫了起来，连滚带爬，飞一般地逃了出去。

　　“好了。没事了。”那个身影缓缓地蹲了下来，微笑着看着小男孩，“你叫什么名字？”

　　“约……约克……”小男孩一下子还没有回过神来，只是眨了眨眼睛。

　　面前这个男人，在夜色下，显得那么高大，那身影仿佛可以挡下一切，就如同他哥哥一样。

　　而且他脸上的笑容，好亲切，就像是久违的亲人一样，好幸福的感觉。

　　“你好约克。”他伸出手来轻轻地擦去约克嘴角的血迹，“我叫秦琅。”

　　……

　　说实话，秦琅算得上是个正义的人，但他的确不算是个爱管闲事的人，本来见到这几个孩子打架，也是正常得不能再正常了，他压根就没有出手的必要。

　　可当他看到这个叫约克的小男孩时，一瞬间脑海里的记忆统统涌了出来，那是他小时候的记忆，但却深深地埋藏在心里，永远都无法抹去。

　　而且那时候，就和约克一样，他有着自己想要守护的东西，虽然只是一个小小的玩具，但却是他那时候最重要的。

　　可惜当时还是被孤儿院那几个捣蛋的家伙踩成了粉碎，当时秦琅就这么趴在床上哭了三天，最后用自己的拳头把那几个捣蛋鬼打得屁滚尿流，但失去的东西，无论如何报复，都再也回不来了。

　　所以，秦琅看到那个孩子拼命护着自己怀里的篮球，还有他的哥哥时，秦琅才决定出手。

　　他不能看到一个孩子心爱的东西，在他眼皮底下被人踩成粉碎！

　　“哥哥，你是从哪里来的？”约克稚嫩的声音从秦琅身旁响了起来，两人就这么静静地坐在废弃的篮球场旁边，秦琅正在替他疗伤。

　　“华夏。”这么简单的英文，秦琅还是听得懂的。

　　“那你会讲英文吗？”约克问道。

　　“你说呢？”秦琅庆幸自己养成了良好的习惯，出门随身携带一包消毒酒精，正题小男孩将脸上的一处伤口消毒。

　　“哈哈。”约克不置可否地笑了起来，“谢谢你帮约克赶走了那些坏蛋。”

　　秦琅大概只听懂了那句谢谢：“不用客气！Okay！”

　　说着，他便拍了拍屁股站了起来。

　　约克点了点头，也跟着站了起来，他身上的伤口都被秦琅消毒了一遍，不过还是疼得他两眼滚泪。

　　看到他想要去摸脸上的口子，秦琅急忙说道：“不要动它，今天晚上也不要碰水，过几天就好了。”

　　“啊？”情急之下秦琅说的是华夏语，约克只能一脸迷茫地看着他。

　　“呃……就是不要碰它。”秦琅想了想才勉强用英语说道。

　　约克认真地点了点头：“大哥哥，幸亏有你，不然约克就惨了……”

　　说到这里，他好像想起了什么，伸手在口袋里不停地摸索起来。

　　“你在干嘛？”秦琅疑惑地问。

　　“给！”约克从口袋里摸出一包糖果朝秦琅递了过去，“这是我最好的东西了。”

　　秦琅忍不住笑了起来，伸手推了推：“不用了，谢谢。”

　　“不行！大哥哥，你一定要收下，我哥哥说过，别人帮你，你一定要十倍报答他！可是，约克身边只有这些是最好的。”

　　听到约克这段话，虽然秦琅只能略微听懂一个大概，但还是忍不住笑了起来，越发感觉这个孩子很像小时候的自己。滴水之恩当涌泉相报。

　　“我只要一个就够了。”秦琅微笑着从那袋糖果里随便挑了一粒出来，他知道，如果自己无论如何都不收的话，这个小男孩一定会直接把糖果塞他怀里然后跑掉。

　　“可是……”约克有些为难，用力捏了捏糖果袋子。

　　秦琅笑着摸了摸他的脑袋，也不管那头发是不是已经粘手了：“再帮我一个忙如何？”

　　“没问题！”约克眼前一亮，那两双大眼睛兴奋地扑扇个不停。

　　“我需要你帮我找到一个华夏来的胖子，他也住在这里。”秦琅微笑着说道，他是来这里找胖子的，但只知道这家伙进了贫民窟打探消息，究竟住在哪儿就不清楚了。

　　所以也只是抱着试试看的心态，就算约克不知道，也没有什么关系，只要让这个孩子觉得尽力就行了。

　　“华夏来的胖子……”约克转动着眼珠子，就像是拼命转动着他的大脑一样，随即猛然间跳了起来，“我想起来啦！”

　　“太好了。”秦琅也跟着笑了。

　　小男孩笑得非常兴奋，想用手去抓秦琅的袖子，但一想到自己手上肮脏的摸样，顿时怔了一下。

　　“走吧，带我过去。”秦琅伸出手来，毫不避讳地牵住了约克的小手。

　　约克愣了两秒钟才反应过来，他只感觉自己心里暖暖的。

　　“自从哥哥走了之后，就再也没人这么牵过约克了。”他的眼睛里已经满是泪水在不停地打转。

　　“把糖果收起来吧。”秦琅微笑着说道。

　　约克吐了吐舌头，想糖果小心翼翼地收了回来，用几张厚实的白纸包裹起来，像是生怕被人偷掉一样。

　　这普通的糖果，在这些贫民窟的孩子手里，却宛若是最美味的。

　　秦琅忍不住叹了口气，每个城市都有拾荒者，每个城市都有那么多期盼的眼神和需要帮助的生命——而且这些生命都是如此纯真和美好。

　　……

　　秦琅敲了敲有些松动的房门，这间房子已经算是贫民窟里比较好的了，可能是造了没多久的关系。

　　约克正站在他旁边，有些紧张，生怕自己带错了路。

　　他的小手也被秦琅握得出了手汗，不知道那么脏的手，会不会把大哥哥的衣服弄脏掉。

　　砰。

　　房门被打开，发出咯咯的巨响，感觉像是再用力一点就会直接掉下来一样。

　　“咦？秦琅？”胖子有些吃惊，又看了看旁边那个黑不溜丢的约克，“这是你从哪个煤坑里捡来的孩子啊？”

　　秦琅不由地笑了起来：“是他带我来的，我正好路上遇到的而已。”

　　“我还以为是你从路过煤矿顺便捡来的挖煤娃呢！”胖子哈哈笑了起来，本想用手捏捏约克的脸，但犹豫了两下，最后还是放弃了，顺便用难以理解的眼神看了看秦琅。

　　“那约克先回去吧？”小男孩想了想，觉得自己不应该留下来。

　　秦琅摇了摇头：“进去喝杯水再走吧。”

　　“啊？！”胖子有些嫌弃地皱了皱眉头，真的要让这个小煤球进来么？

　　“走吧。”秦琅推了约克一把，已经率先进了房间。

　　胖子也没有办法，只好随手将屋门关上。


第二百六十五章 叛徒巳蛇

　　胖子倒了两杯水，递给秦琅和那个坐立不安的小约克。

　　“谢谢。”约克先将手在衣服上擦了好几下，才伸手将胖子的水杯接了下来。

　　见到这一幕，秦琅和胖子都愣了一下。

　　他们已经很久没有见过这样的孩子了，生活在硕大的都市里，却往往忽略了这些可怜的孩子们。

　　“你的房子看起来还不错。”秦琅环视了一圈，胖子住的这套房子恐怕算是这里最好的了。

　　“我当然是经过精挑细选之后才决定的。”胖子也跟着看了一圈，他还特意找人收拾过，本来里面全是灰尘。

　　胖子双手环抱在胸前，说道：“不过你来得真巧，我正想去找你来着。”

　　“哦？”秦琅挑了挑眉毛，“找到线索了？”

　　胖子有些迟疑地看了约克一眼，这个小孩子正一脸迷茫地看着他们两个。

　　“他听不懂中文。”秦琅说道。

　　胖子这才点头，挥了一下手道：“先说说你的情况。”

　　“有人进入了我的房间，我猜，应该是约瑟夫的人。”秦琅沉声说道。

　　“进了你的房间！有没有丢东西？”胖子有些紧张地问道。

　　“这倒没有。”秦琅耸了耸肩。

　　“那就好。”胖子出了口气，低头看向自己的手掌。

　　“他们的目的，也是磁龙九针吧？”秦琅眯起眼睛，像是要看穿胖子此刻脑海里在想什么。

　　“是。”胖子点头。

　　秦琅无奈地将后背靠在沙发上：“看来你还是不能告诉我究竟这些银针有什么用处。”

　　“没错，在找到老大之前，我不能确定你会不会跳向别的阵营。”胖子有些顾忌地说着，抬头将视线移向秦琅。

　　“说得可真赤裸裸。”秦琅有些无奈，这胖子竟然说得这么直白，不过K的下落不明，秦琅还是不得不卷进来，毕竟，曾经的队友变成今日的对手，中间究竟发生了什么事情，很让他好奇。

　　胖子不置可否地笑了起来：“我也没办法，对了，我找到了巳蛇。”

　　秦琅对K的这些同伴印象并不是很深刻，但他的脑海里，还是冒出了那个佝偻着身体，瘦骨伶仃，双眼冒着毒光的家伙。

　　皱起眉头，秦琅只是静静地看着他，没有说话，等待着下文。

　　“他应该就是那个叛徒。”胖子沉声说道。

　　秦琅挑了一下眉毛：“无论确不确定，都过去看看吧，他是找到K的重要线索。”

　　胖子了然地点头：“现在就去吧！”

　　“嗯。”秦琅起身，拍了拍身旁的约克，“走吧。”

　　“好！”约克急忙点了点头，将水杯放下，自始至终他都没喝一口水，怕自己把杯子弄脏了。

　　秦琅微微叹了口气，等将美国的事情解决之后，他必定要为这些贫民窟的孩子们出一分力。

　　……

　　“就是这儿？”秦琅外真脑袋朝外看了看。

　　这是一片老旧的公寓小区，远离市中心，房屋看起来比较陈旧，这里住的人不多，路上行人车辆也没有市区那么繁忙。

　　“就是这里没错了，根据情报来看，这家伙就躲在这儿。”胖子唠唠叨叨地说着，拿出一张钞票递给出租车司机，“不用找了。”

　　两人静静地下了车，路灯将街上的一切都照得昏黄，一月的天气，冷风拼命从衣领里钻进来，让他们两人都忍不住打了个哆嗦。

　　“这边走。”胖子拿出一张地图，上面圈圈画画了几个位置，他带头跑了出去。

　　秦琅好奇这家伙竟然还藏着这样的东西，也急忙跟了上去。

　　两人飞快地穿过一条巷弄，将那几只在垃圾桶里翻找食物的野猫吓得慌乱逃窜。

　　胖子猛然间停了下来。

　　“到了。”他缓缓抬起头来。

　　在两人面前，是一栋四层的老式公寓，灯光漆黑，似乎已经很有没有住人了。

　　“巳蛇就喜欢黑暗，他从来都不开灯，白天也喜欢用斗篷把自己包起来。”胖子解释道。

　　秦琅莞尔，他对这些并不管兴趣，他只想知道K和磁龙九针的情况。

　　“走吧。”秦琅已经率先一步走了出去。

　　“一定要小心，巳蛇这家伙如果知道我们来了，肯定会布下陷阱！”胖子急忙叫道，他是巳蛇的同伴，自然比秦琅清楚许多。

　　不过秦琅看起来根本就没有担心这些问题：“如果我是巳蛇的话，我现在正在想着如何逃跑。”

　　话音未落，他便取出两根银针，在大门锁里轻轻鼓弄了两下，只听咔嚓一声清脆，大门应声而开。

　　“不错啊！”胖子兴奋地笑了起来。

　　秦琅已经猫腰钻了进去，而一进到大厅里，四周就显得昏暗异常，根本看不清楚，只能隐约感觉摆满了家具。

　　“哎呀！”胖子不知道撞在了什么东西上，发出一声惨叫。

　　秦琅眉头一皱，心里暗骂了一声，这家伙还真不省事，竟然在这个时候弄出动静来！

　　视线逐渐适应了周围的环境，果然这公寓已经被废弃许久了，里面的家具都胡乱摆放着，还蒙上了一层厚厚的灰，活像是一栋鬼屋！

　　“不好意思。”胖子苦笑着跟了上来，刚刚这家伙不小心磕在了墙角上，现在还捂着脑门。

　　“速度。”秦琅没有多言，一个箭步上了楼梯，踮起脚尖，如同猫一般轻松灵活，速度更是极快，眨眼间便化作一道影子冲向二楼。

　　胖子显然就没有这么淡定了，一脚踩上去就听到嘎吱一声巨响，这木质的楼梯压根就承受不住他的重量。

　　“他娘的！”胖子心里暗骂了一句，但现在没有办法，只要硬着头皮上去了，要是巳蛇真在楼上，他绝对不能傻傻地呆在这儿。

　　想到这里，他便一手摸着扶手，小心翼翼的沿着楼梯爬了上去，不一会儿手掌就变成抹布，擦了一大层的灰。

　　砰！

　　就在这时，胖子只感觉自己脚下一沉，整个人就朝下坠去！

　　……

　　上了二楼，秦琅依旧小心翼翼地朝前移动，双眼更是来回巡视着，任何动静都离不开他的控制。

　　推开一个房间，里面却是空荡荡的一片，什么都没有留下，除了四面花白的墙壁。

　　秦琅眉头皱了一下，便随即推开了第二个房间，同样如此，什么东西都没有！

　　如果巳蛇真的住在这里，他难道是席地而睡的？

　　刚打算推开第三扇房门的时候，只听楼下猛然间发出砰地一声巨响。

　　秦琅立马回过神来，朝着楼梯口看去，只见胖子整个人如同陷入沼泽一样，直挺挺地从楼梯上沉了下去！

　　“胖子！”秦琅吃了一惊，急忙朝楼下冲去，而只见胖子已经从楼梯里直接掉了下来去，留下一个硕大的窟窿。

　　“啊——！他在这里！哎呦！”随即就听到胖子一声惨叫。

　　一道黑影飞快地从楼梯下冲了出来，佝偻得像猴子一样，那影子飞快地朝前飞奔出去。

　　“被骗了！”果然二楼根本就没有巳蛇！这家伙一直都在一楼！

　　秦琅从楼梯上一跃而下，膝盖弯曲化开巨大的冲力，手指在地上一拨，整个人就如同箭矢般冲了出去。

　　“千万别让他跑了！”胖子也跌跌撞撞从楼梯的废墟里爬了出来，擦了擦脸上厚厚的灰尘。

　　秦琅眉头紧皱，飞快地跟在那身影后头，双方的距离拉得越来越近。

　　“站住！”秦琅大叫一声。

　　嗖——！

　　回应他的是一道冷冽凶悍的寒光，笔直地朝着他的脑门袭来，秦琅急忙朝旁边闪开，那东西便笔直地插在了墙壁上，竟是一把黑色的匕首！

　　而等秦琅回过神来的时候，巳蛇已经夺门而出，冲向了巷弄。

　　“快！快！”胖子气喘吁吁地从后头冲了上来，手舞足蹈地大喊着，跑步对他来说的确太吃力了。

　　秦琅甩开步子，便冲了出去。

　　……

　　黑夜，隐蔽着各种邪恶而黑色的影子。

　　一辆普通的厢车里，坐着一个扎着小辫子的黑人，将椅子朝后放了下来，斜斜地靠在上面，双腿翘在仪表盘上，一台笔记本电脑放在肚子上，双手飞快地敲打着键盘。

　　屏幕上，则是透过路边摄像头拍出来的景象，车辆，行人，能够清晰地看在眼里。

　　男人嘴角扯着玩味地笑容，脚尖轻轻地点动着，像是在等待着什么一样。

　　而随即，他又敲了两下键盘，镜头切换，一个娇小而佝偻的黑色影子，飞快地从小巷里冲了出来，后面还跟着一个人。

　　“差不多，就是这样了吧？”辫子男冷冷地笑了起来，伸手按了一下回车键。

　　红灯跳转成绿灯，一辆原本打算停下来的货车急忙踩下油门加速，一路朝前飞驰而去。

　　与此同时，一道人影猛然间从巷弄里冲了出来！

　　“OhmyGod！”司机惊得大叫起来，急忙踩下刹车，但也已经晚了一步。

　　吱——！

　　砰——！


第二百六十六章 飞来横祸

　　这一幕发生得太过于突然了，就连秦琅也完全没有料到，最后竟然会变成这个样子！

　　飞奔而出的巳蛇，在从巷弄里冲出来的时候，被一辆急速驶来的货车撞飞了出去，整个人如同断线的风筝一样，在地上连续翻滚了好几圈，才最终停了下来。

　　“我的天哪！”喘着粗气从背后跟来的胖子，惊愕得大叫了起来。

　　“我去看看！”秦琅眉头紧皱，急忙朝前冲去。

　　那个货车司机呆呆地坐在驾驶座里，用手捂着脑袋，慌乱得不知所措，眼睛睁得极大，被吓得脑海里一片空白。

　　他明明看到前面绿灯即将变成红灯，所以才踩下油门想要冲过去，本来只是想躲过一个红灯，没想到竟然撞飞了一个人！

　　慌乱得已经不知道应该做什么了，他只能一个劲地用手掌敲打着自己的脑袋，嘴里喃喃地念叨着什么。

　　而秦琅没有理会这个司机，飞快地来到巳蛇旁边，伸手在他颈部按了一下，随即便重重地吐出一口浊气，脸色不由地阴沉了下来。

　　“你这个混蛋！会不会开车啊！”

　　远处传来胖子的喧闹声，只见他一把拽开车门，将那个货车司机拖了下来，举起拳头就要施暴。

　　“别乱来！”秦琅眉头紧皱，出声喊了一句。

　　胖子气得吹胡子瞪眼，腮帮子像金鱼一样鼓起，跺了两下脚，用力将司机丢到旁边。

　　货车司机整个人都瘫软在地上，鼻涕眼泪止不住地流出来。

　　“巳蛇怎么样？是不是死了？还能救吗？”胖子急忙朝秦琅跑了过来。

　　“已经断气了。”叹了口气，就算是神仙下凡，也救不活了。

　　胖子双手叉腰，大口地喘着粗气，脸色已经涨得通红。

　　低头看了看被撞得身体扭曲的巳蛇，胖子蹲了下来，眯起眉头扫了两眼。

　　噌！

　　而就在这个时候，巳蛇却猛然间睁开了眼睛，那双充满怨气的恶毒眼神，将胖子吓得倒退了出去。

　　“哇——！”胖子忍不住大叫了起来，巳蛇忽然伸出手来狠狠地拽住他的胳膊。

　　那手腕仿佛有着无穷的力量，紧紧地箍着胖子的胳膊，像是要将其拗断一样。

　　秦琅回头一看，也被吓了一跳，这难道是传说中的诈尸不成？！

　　而这时候胖子用力甩了两胳膊，好不容易从巳蛇的手里逃了出来，一连倒退了十几步，吓得浑身都在发颤。

　　而巳蛇则保持着这个姿势一动不动，很显然这一次是真的死透了，或许刚才只是个回光返照而已。

　　秦琅拿出银针，在巳蛇喉咙上轻轻一刺，一股泛着恶臭的气体猛地从巳蛇嘴里飘了出来，随即这具尸体便瘫软在了地上。

　　“我靠！你刚刚是放了尸气吗？恶心死了！离远一点，这玩意儿据说有毒！”胖子唧唧歪歪地说了起来。

　　“是因为他体内还留着一口气，想要找你报仇。”秦琅回过头来，似笑非笑地说道。

　　胖子脸色一下子绿了：“干嘛找我报仇！我找他报仇还差不多！你不要吓我！人吓人吓死人！”

　　“打电话报警吧。”秦琅不再理他，擦了擦银针收进怀里。

　　而胖子的眼神，则一直停留在秦琅的手上，直到那银针被藏了起来，他才回过神来。

　　“刚刚那玩意儿，是磁龙九针？”胖子试探性地问道。

　　“是又怎样？不是又怎样？”秦琅眯了眯眼睛。

　　胖子急忙移开视线，瞪了地上的巳蛇一样，掏出手机报警：“我只是问问。”

　　秦琅莞尔，目光朝旁边移去，一辆黑色厢车从他身旁驶过，对地上那句尸体像是视而不见，笔直地离开。

　　不知道为什么，秦琅心里总有一种不好的感觉，眼神停在那辆厢车上。

　　“我们现在怎么办？留在这里等警察来？”胖子出声将他的思路打断。

　　“走吧。”秦琅迈开步子。

　　……

　　厢车里，扎着辫子的黑人缓缓坐直身体，将电脑合了起来。

　　“该收工了。”他的嘴角露出一抹淡然地笑容，通过控制红绿灯，就可以操控街上的车辆，而这，是杀人的绝好方法，永远都不会有人猜到，这事故的背后，竟然还有一只黑手在操控着。

　　这个世界上，没有那么多福尔摩斯。

　　“安东尼，做得很好。”蓝牙耳机里，传来一个男人低沉而雄厚的声音。

　　“谢谢老大夸奖。”安东尼嘿嘿地笑了起来，将电脑放到副驾驶座上，“现在我可以回来了吧？”

　　“带些宵夜回来。”一个女生娇笑着说道。

　　“没问题。”安东尼打了个响指，拧动钥匙，车身缓缓动了起来。

　　他歪着脑袋，嘴角挂着耐人寻味的笑容，沿着街道行驶着。

　　前面，是一辆停在路中央的货车，司机蹲在地上不知所措，而另一边，则是一胖一瘦两个华夏人不耐烦地站着，脚边，一具扭曲变形的尸体。

　　安东尼笑得更加欢乐，从尸体旁边驶过——这是他的习惯，走之前，一定要看看被自己杀死的那个人。

　　不过，那个华夏人的眼神，好让人心悸，这家伙一直盯着我干什么？他好像叫秦琅？难道被他猜出来了？怎么可能？

　　不知不觉，他嘴角的笑容变得僵硬了起来，忍不住踩下油门，迅速离开现场。

　　……

　　秦琅有些无奈地坐在酒店花园的长椅上，享受着午后的阳光，呼吸着周围清新的空气，可以让他的思维更加活跃一些。

　　前天晚上，刚刚找到的线索——巳蛇，也莫名其妙地断了，而且还是断得如此不明不白，这样的巧合，完全像是一场闹剧！

　　但巳蛇已经挂了，暂时也没有办法，胖子继续回贫民窟寻找线索，秦琅则回到酒店，该做什么就做什么，说不定，对方会主动向他出击也说不定。

　　还有那天晚上离开的那辆厢车，总让他觉得有些不太舒服，但却又说不出来是什么地方不对劲。

　　这种感觉实在是糟糕透了，特别是没有应有的目标，让他觉得茫然被动，不知道究竟还会遇到什么事情。

　　“有心事？”就在这时，耳边响起了一阵略显飘渺的声音。

　　秦琅不由地回过头去，只见苏月照正缓缓滚动着轮椅，朝他过来。

　　“可以说出来，会舒服很多。”苏月照微笑着说道。

　　“谢谢，但是，的确不太好说。”秦琅苦笑，关于K，约瑟夫，程菲这么多琐碎的事情，怎么说得清楚，又怎么可以随意地说出口？

　　苏月照冰雪聪明，也不再多问，而是看着远处的花坛：“总有那么多烦心的事情，如果能解决，那就不用担心了，如果不能解决，那就更不用担心了，不是吗？”

　　秦琅回头看了她一眼，忍不住笑道：“说的没错，没什么可以多想的。”

　　“嗯，只要想通了，所有事情都能迎刃而解。”

　　是啊，有那么多事情烦心，如果还每时每刻去想它，不是更给自己找罪受吗？

　　其实苏月照也没有表面上看起来那么不容易亲近，虽然气质如同仙子，但她，毕竟也是个凡人。

　　“那今天，让我试一试吧。”秦琅转过头来说道。

　　“试？”苏月照有些疑惑。

　　秦琅将目光移向了她的双腿：“试试看我的磁龙九针，是不是能够有一些作用。”

　　苏月照一怔，犹豫了片刻，最后还是点了点头：“麻烦你了。”

　　……

　　虽然酒店的房间布置基本相同，但进入苏月照的房间之后，还是很明显多了一分柔和的气息，房间里那淡淡的清香，扑鼻而来。

　　进入女生的房间，总还是有那么一些不太适应，秦琅忍不住挑了挑眉毛。

　　“到卧室吧。”苏月照犹豫了一下。

　　“嗯。”秦琅点头，推着她走了进去。

　　房间里，那清香变得更加浓郁。

　　秦琅将窗帘拉上，房间里的光线一下子变得黯淡下来，增添了许多暧昧的味道。

　　苏月照的脸颊，微微染上一层绯红。

　　“我抱你上去，还是……”秦琅有些不好意思地问道。

　　“我自己来吧……”苏月照双手撑在床沿上，挪动着身体。

　　看到这一幕，秦琅心里有些发酸，如果这个女人能够站起来，也就不会这么吃力了吧？

　　而就在这个时候，可能是不小心手滑了一下，苏月照发出一声惊呼，身体朝下掉去。

　　“小心！”秦琅急忙冲了上来，用力搂住她的腰肢。

　　那轻盈柔软的感觉，顺着指尖传来，秦琅心头猛地跳了一下，虽然苏月照长期坐在轮椅上，但腰上却一点赘肉都没有。

　　“谢谢。”苏月照被秦琅扶到了床上，显得有些尴尬，眼神不知道应该放在什么地方。

　　“那……”秦琅将怀里的银针掏了出来，看着苏月照穿着的素色长裤。

　　苏月照微微一愣，随即抿着嘴，脸上不由地泛起两片红光，她毕竟还是个凡人，岂能看得破红尘？

　　“我……脱下来。”苏月照咽了一下口水，艰难地说道。

　　要她在一个男人面前脱下裤子，怎么可能会不觉得尴尬？那大片的绯红立马蔓延到了耳根。

　　秦琅当然不可能看不出她的尴尬，耸了耸肩。

　　“呃……我不看。”他捂住眼睛，背过身去。

　　见到这一幕，苏月照不由地笑了起来，秀手轻轻地捏住裤脚，动作轻柔而缓慢。


第二百六十七章 不能暴遣天物

　　苏月照的动作，轻柔到了极致，第一次在男人面前卸下自己的衣装，不由地让她脸颊发烫，羞涩得像是一颗熟透的苹果。

　　看着秦琅的背影，她忍不住轻轻地笑了起来，其实也没有什么大不了的，他是个有医德的医生，而且，最后还不是要让他看自己的双腿？不过是避免宽衣解带的尴尬而已。

　　不过，此时此刻正背对着苏月照的秦琅，可就没有那么舒坦了，他一会儿踮着脚尖，一会儿又捏着自己的手掌，整个人是十足的坐立不安。

　　你想想，一个美女，而且是如同天仙坠落凡间一般的美女，在你背后宽衣，你能不想回头看一眼吗？

　　不要说你是正人君子！那都是骗人的！这是生理反应，就算没有转头，还是一样会脑补这个镜头。

　　所谓的坐怀不乱，也是在美女扑入怀中的大前提之下的，像秦琅现在这样，所承受的压力，比那坐怀不乱还要高级。

　　他要管住自己的好奇心，连转个脑袋都不能。

　　“好……好了么？”等了好一会儿，秦琅终于忍不住出声问道。

　　应该过去好久了吧？要是秦琅的话，可能三条裤子都脱完了。

　　“嗯。”苏月照小心翼翼地点着头。

　　秦琅犹豫了一下，是不是可以转过身去了？

　　那是要看到那两条腿了吗？

　　秦琅不由地挑了挑眉毛，随即便长出了一口气。

　　他是医生，又不是色狼，为什么要这么偷偷摸摸的？不就是帮苏月照治病么？

　　想到这里，他便缓缓地转过身来。

　　虽然已经做好了准备，但当他真的见到躺在床上的苏月照时，还是忍不住深吸了一口气。

　　只见她正笔直地躺在床上，脸上带着两片红晕，低着脑袋，似乎不敢抬头和秦琅对视。

　　而一双长腿，交叉着延伸在视线之中，可能是因为血液无法循环的缘故，苏月照的双腿比普通人更加纤细，皮肤苍白没有血色，小腿和大腿的比例和粗细都恰到好处……再往上，就被苏月照用裤子遮了起来。

　　她难道不知道，越是遮起来，就越是会惹得人想去看个究竟吗？穿的多的时候，人们喜欢看露出来的部分，而穿得少的时候，人们反而喜欢看那被遮起来的地方。

　　唉，这个女人，真是一点都不懂。

　　秦琅急忙将视线移向苏月照的脸庞，不敢在那私密地方停留太久。

　　“你的腿伤得很厉害。”秦琅沉声说道。

　　“嗯。”苏月照将视线移了回来，似乎恢复了正常。

　　秦琅俯下身去，此时此刻，他已经沉下心来，只是细细地打量着那双惨白的长腿，没有任何杂念。

　　“幸亏你经常按摩它，否则，恐怕连穴位都找不到了。”秦琅略微有些庆幸地说道。

　　苏月照也是出色的中医，秦琅能够一眼就看出她经常护理自己的双腿，也不觉得奇怪，只是淡淡地说道：“如果没有办法的话，也不要紧。”

　　“办法是试出来的。”秦琅说着，伸手轻轻地捏住其中一只玉足，冰凉得如同白玉一般。

　　苏月照身体微微收了一下，她赫然间似感受到了秦琅抓着她脚踝的温热感，但她的双腿，明明已经失去知觉了才对。

　　不过这个感觉只是转瞬即逝，之后便仿佛石沉大海。

　　“你怎么了？”秦琅看她有些奇怪，不免问道。

　　“没事。”苏月照急忙摆了摆手，以为自己刚刚只是幻觉而已。

　　秦琅没有多问，而是伸出两根手指，沿着苏月照的小腿，慢慢地朝上捏着。

　　那冰凉的肌肤，让秦琅逐渐皱起了眉头，时间太长了，如果早几年遇上她，说不定把握会更大一些。

　　而且，苏月照嘴上虽然说不在意，但心里绝对还是没有那么释怀吧？否则，她又为什么要天天去按摩自己的双腿呢？

　　每个人都是这样，永远都不可能真的释怀。

　　秦琅手上的力道加重了一些，看着苏月照问道：“有感觉吗？”

　　“没有。”苏月照摇了摇头。

　　秦琅点了点头，将她的腿放平，随即从针卷里抽出一根三寸短针，用酒精消毒了一下。

　　苏月照静静地看着他，没有说话。

　　“我用针来刺激你的足三里，你仔细感受一下。”秦琅认真地说着，食指和拇指捏紧银针，对准穴位缓缓地扎了下去。

　　苏月照的腿已经长时间没有动过了，血管收缩得非常厉害，同样的，穴位也会产生一定的偏差，秦琅之前捏动她的小腿肌肉，也是为了寻找穴位。

　　不过下针的时候还是需要全神贯注，一旦出现偏差，将会是非常危险的后果，秦琅将丹田中的内力缓缓调动起来，沿着身体经脉，一点点地释放出来。

　　气顺着针尖，进入到苏月照的穴道之中。

　　要想让她的腿好起来，就必须用气息冲开被堵塞的穴道，让血液重新流动起来，这是治疗的基础，之后，还需要更加复杂的手段来重新连接经脉。

　　秦琅使出火龙出掌，将内力化作灼热的气息，不停地输送出去。

　　“有感觉吗？”秦琅抬头问道。

　　“没有。”苏月照摇了摇头。

　　随即，秦琅便将银针朝内深入了半寸，内力也跟着一起剧烈地涌了出来。

　　“现在呢？”

　　苏月照还是摇了摇头，脸色有些遗憾：“不如……”

　　秦琅伸手将她止住，银针小心翼翼，继续朝下探入了一分，同时他额头上，也逐渐冒出了滴滴冷汗。

　　见到这一幕，苏月照忍不住咬紧嘴唇，她不知道自己应不应让秦琅继续下去，看来她的腿真的治不好了，这只是在浪费体力而已。

　　可是看到秦琅认真的表情，她却将唇边的话忍住了，实在不忍心打断他。

　　“现在呢？”秦琅沉声问道。

　　“还是没有……”苏月照忍不住叹息了一声。

　　秦琅却并没有停下的意思，他眉头紧皱，随手擦去额头上的汗水，针尖又用力朝下贴近了一分，同时丹田内的气息飞快地溢出，开始变得空荡起来。

　　我几乎用了七成的力量，难道她的双腿真的无法治好吗？就算是磁龙九针，也完全无效吗？

　　这样的美女，也只能一直坐在轮椅上，无法站起来了吗？难道老天真的这么喜欢暴遣天物？

　　“啊——！”

　　就在这个时候，苏月照忽然叫了一声。

　　秦琅双眼猛然间一亮，一下子抬起头来。

　　“烫……”苏月照一脸惊异地看着他。

　　“你感觉到烫了！”秦琅顿时露出了轻松地笑容。

　　过了一秒，苏月照才反应过来，她的腿竟然感受到了温度！天哪！

　　“我继续！”秦琅急忙低下头来，继续用银针刺激着苏月照的双腿。

　　看着他这张认真忙碌的脸庞，苏月照微笑了起来，似乎感觉整个人都飘到了空中，她的双腿，真的能有一天好起来吗？

　　“你要休息一下吗？”秦琅头上满是汗水，她有些担忧地说。

　　“不用了，一定要趁这个机会继续刺激穴道才行。”秦琅头也不抬，只是随意地擦去汗水。

　　“嗯。”苏月照点了点头，轻轻地吐了口气。

　　……

　　秦琅喘了一口粗气，这才直起腰来，用力擦去脸上的汗水。

　　他感觉自己的丹田一下子被掏空了，头更是晕乎乎的，幸亏这一次没有直接昏过去。

　　不过苏月照的双腿伤得实在太深太重，掏空了秦琅所有的内力，也才只是让她感觉到微微的灼热而已。

　　这也是一个好兆头不是么？只要多做几次治疗，应该就可以将她的腿逐渐恢复知觉吧！

　　想到这里，秦琅就多了几分信心，只要有了方向，那就离成功不远了。

　　“谢谢。”苏月照微笑。

　　“我也是尽力而已。”秦琅摆了摆手。

　　“我……”

　　铃铃铃。

　　就在这个时候，门铃忽然响了起来，打断了苏月照的话。

　　“会是谁？”秦琅有些疑惑。

　　“我起来看看吧。”苏月照想要起身，忽然发现自己还露着下半身，尴尬地停在原地。

　　秦琅也立马发现，推笑着说道：“还是我去开门吧。”

　　说着，便转身朝屋外走去，这样就可以避免看到苏月照穿裤子的尴尬场面了。

　　不过走到门口，秦琅就停了下来，他真的要去开门吗？别人看到他在苏月照的房间里，会怎么想？

　　应该不会想歪吧？而且身正不怕影子斜，我是来治病的，只要说明白就没关系吧？

　　可是说得明白吗？这个世界上好多误会都是跳进黄河都洗不清啊！

　　铃铃铃！

　　门铃变得更加急促。

　　秦琅犹豫了一下，还是一把将屋门打开。

　　随即，欧阳少杰略显焦急的脸庞便赫然出现在他的视野里，而站在欧阳少杰背后的，正是程啡。

　　“秦琅！终于找到你了！”欧阳少杰沉声说道。

　　“怎么了？”秦琅问，视线却不由地移向程菲。

　　而后者嘟了一下嘴，将目光意向旁边，似乎是故意不去看他。

　　“有人来挑战，现在就在楼下大厅里摆开义诊。”欧阳少杰认真地说道。

　　秦琅眉头一挑，视线还是忍不住瞟向程菲：“没人应战？”

　　“不。”欧阳少杰深吸了一口气，“他们都败了。”


第二百六十八章 挑战者——强势来袭

　　“什么？都败了？”秦琅顿时吃了一惊。

　　有人来挑战并不是一件惊奇的事情，其实在华夏的时候，也会有许多慕名而来的医生，想要一较高下，秦琅也曾经遇到过几次。

　　但让他没想到的是，考察团的其他成员竟然都败了！他们在华夏的时候，哪一个不是中医界的高手？秦琅自己也是亲眼目睹过他们的医术，随便一个都可以作为一方名医。

　　“对方有多少人？”秦琅不由地问道。

　　欧阳少杰沉声说道：“只有一个。”

　　“一个？”秦琅更加不敢置信，他原本以为对方是个团队，如果只是一个人的话，他竟然能够连续应战那么多个中医？

　　而且钟丰源，刘子昂等人的实力都十分了得，要想单独击败他们都不是一件容易的事情，更不要说连续了，就算是秦琅亲自上场，也绝对没有这样的把握。

　　“现在，只有你和苏小姐两人了，如果不应战的话……”欧阳少杰有些为难地说道。

　　“怎么了？”就在这时，苏月照从卧室里出来，滚动着轮椅。

　　程菲的脸色微微变了一下，她撅了一下嘴，将视线移到别的地方。

　　“我在替苏月照治腿。”秦琅看着程菲，不由自主地说道。

　　其实明明不用解释的，可一看到程菲，秦琅就莫名地有种做贼心虚的感觉，忍不住说了出来。

　　“恩哼？”程菲冲他耸了耸肩，便是自己根本不在意。

　　欧阳少杰看到两人眼神的交流，却并没有说话，只是在心里浅浅地笑了一下，随即就讲情况和苏月照再度说了一遍。

　　这个女子也不由地皱起了眉头：“究竟是什么人，能够有如此厉害的医术？”

　　“是个很奇怪的男人。”欧阳少杰沉声说道。

　　“打扮很奇怪，行事也是如此。”程菲接口补充道。

　　秦琅若有所思地点了点头：“如果不应战的话，中医就别想在美国立足了，甚至回国之后都会被喷击，所以只能赢，不能输。”

　　欧阳少杰附和道：“所以，最终是否能够赢下来，就看你们两人了。”

　　就在这时，欧阳少杰的手机响了起来，他急忙接起：“喂？好，我知道了。”

　　随即，他便对着秦琅和苏月照说道：“你们先跟着程菲下去吧，我有事情需要离开一下，我相信你们可以赢下的！”

　　“谢谢，你去忙吧。”秦琅拍了拍他的肩膀，欧阳少杰点了下头，便风风火火地走了出去。

　　秦琅随即将目光移向了程菲，而后者只是冰冷地说了一句：“走吧。”

　　此时此刻程菲的脸色很冰，很沉，很难看，像是蒙了一层黑灰一样，其实她自己也不知道原因，但看到秦琅和苏月照从同一个房间里出来的时候，就觉得心里十分不舒坦。

　　哼，这个家伙，就知道去讨好美女。

　　可讨好美女关我什么事？我为什么要不开心？

　　让他去讨好好了，眼不见为净，跟我一点关系都没有！

　　心里虽然是这么想的，可越是这样，反而越加难受，恨不得转过去对着秦琅一阵拳打脚踢。

　　这家伙难道就不能让人省点心吗？

　　程菲撅了撅嘴，真不知道自己到底是怎么了，为什么会因为秦琅这个混蛋而心情起伏不定，明明以前自己都可以做到心无旁骛的，为什么每次和这个家伙在一起的时候，就管不住自己的情绪？

　　“下面的情况如何？”秦琅跟在程菲身后，沉声问道。

　　“你下去了就知道。”程菲没好气地说道。

　　“你就不能现在告诉我吗？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“我乐意。”

　　“……”

　　秦琅有些无奈了，不知道该怎么接下这个话题，人家就是乐意不告诉你，你还能怎么着吧？

　　“呃……”秦琅张了张嘴，想继续说话。

　　而就在这个时候，只见程菲猛地转过身来，伸手指着他的鼻子：“别再问我问题，我懒得理你。”

　　秦琅不由地愣了一下，冲她耸了耸肩，无奈地说道：“好吧。”

　　程菲哼了一声，便不再理会他，大步地朝电梯口走去，气势冲冲。

　　“她怎么了？”苏月照从后面跟了上来，有些疑惑地问向秦琅。

　　秦琅顺手推着她的轮椅缓缓前行，叹了口气：“我也不知道她怎么了，可能就是天生这个火爆脾气。”

　　“哼，火爆脾气，也比你好。”秦琅已经故意说得很轻了，还是被程菲听见，这个妮子忍不住生气地说道。

　　你个臭秦琅，推着别的女人也就算了，竟然还敢说我脾气火爆！如果不是我有任务在身，早就一刀子捅了你了！

　　程菲用力按了一下电梯，双手抱在胸前，撅着嘴不再说话。

　　“我不是那个意思……”秦琅一见到她这个表情就不由地妥协，讨好着说道。

　　“哼。”

　　“其实我是在夸你……”

　　“嗯？！”

　　“不是，我的意思是，你这样的脾气很好，我很喜欢……”

　　“……”

　　“你能不能不要这样看我？”

　　程菲干脆将目光移向不停上升的数字，尽力让自己的心情平复下来，她真的太讨厌秦琅了，莫名其妙就让她觉得非常闹心。

　　“其实我不是让你不看我，就是不要弄那种眼神，很让人揪心。”秦琅可怜兮兮地说道。

　　“你能不能闭嘴。”程菲狠狠地瞪了他一眼，看到身后苏月照的脸色，急忙将脸转过去，想要把现在这副糟糕的表情藏起来。

　　秦琅无奈地耸了耸肩：“好吧，我不说话就是了。”

　　他不由地叹了口气，女人心海底针，还真是麻烦，为什么一见面就要这样吵吵闹闹呢？不就是替苏月照治了一下腿吗？秦琅是医生啊，医生给病人看病不是再正常不过了么？

　　不过现在程菲不理他，他也没有办法，也不敢回头去和苏月照说话，只能默默地一个人叹气。

　　叮咚。

　　电梯响了一声，大门缓缓地打开，程菲率先走了进去，秦琅推着苏月照也一同走了进来。

　　看着数字缓缓下沉，秦琅的心也跟着一起沉淀了许多，他不知道楼下是个什么样的对手在等着自己，他必须要保持一颗最佳的心态。

　　偷偷看了程菲一眼，这个女孩故意将视线移向和秦琅相反的方向，也不知道现在在想些什么。

　　但是秦琅知道自己此刻的心情，必须要得到平静，那个前来挑战的西医，肯定有着什么过人之处，否则凭考察团的实力，总不可能全军覆没。

　　而且，他刚刚替苏月照治疗过双腿，丹田内的气息几乎已经用尽，如果这个时候进行比试的话，他必须要找出一个不用针灸就能解决的办法，这就是难上加难。

　　要是再因为程菲乱了心智，这场比赛胜率就变得更低，而中医考察团的名声，也可能因此而一落千丈。

　　秦琅是来这里发扬中医的，而不是贻笑大方。

　　叮咚。

　　就在这个时候，电梯缓缓地停了下来，大门朝两边打开。

　　哗——！

　　大厅里吵闹的人群瞬间充斥了秦琅的视线，他惊愕地发现整个大厅都挤满了看热闹的人，还有许多媒体拿着长枪短炮不停地拍摄着。

　　没想到这一次简单的挑战，竟然会有这么大的规模，都怪程菲没有提前告诉他，让他一下子连反应的能力都没有。

　　而一旁的苏月照也明显吃了一惊，脸上闪过一丝忧虑。

　　假如他们真的输在了这里，最后的结果一定是被媒体冷嘲热讽，然后灰头土脸地回国，被国人继续耻笑。

　　巨大的压力，很可能会将一个原本胸有成竹的人压垮。

　　苏月照不由自主抬头看了看秦琅的表情，不过，这个男人的确有着完全不同的气质，那双眼睛，似乎不会因为任何事情而动摇。

　　“那个人——是秦琅！”

　　“就是那个阻止劫机，又在学校里救了那个女生的秦琅！”

　　“中医考察团的团长！”

　　“他终于出现了！在考察团全体失败的情况下，他来扭转局势了！”

　　“……”

　　人群一下子沸腾了起来，那些媒体纷纷抬起相机对着秦琅疯狂地拍摄，捕捉这不能错过的精彩镜头，明天的报纸头条，无论输赢，都非他莫属。

　　秦琅没有说话，只是淡淡地微笑，迈着自信而沉稳的步伐朝前走去，将人群撕开一条狭长的细缝，直通比赛的现场。

　　程菲跟在他的背后，看着这道坚毅的背影，不由地撅起嘴来，这个家伙，虽然平时一直都不靠谱，但越是遇到这样压力巨大的场面，反而能够抗的下来，或许，他就是为了应付这些事情而生的吧？

　　“秦琅先生！请问你有把握赢下那位高手吗？”

　　“你们考察团的其他成员都失败了，你要用什么来证明自己的实力呢？”

　　“我们很期待你的表现，让我们看看中医的实力。”

　　“中医不过如此，没什么了不起的嘛，你上去一样也是输！”

　　“……”

　　吵闹的人群，没能影响秦琅一丝一毫，他信步地来到比赛中央，能够看到侧对着自己，坐着中医考察团的成员，一字排开，每个人桌前都有一张桌子，放着纸笔。

　　此时此刻，这些考察团的成员都有气无力地坐在椅子上，呆呆地看着前方，双眼空白。

　　秦琅眉头微微一皱，将视线移向了另一边，那里只有一张桌椅。

　　坐着一个穿着黑色礼服，带着高礼帽的男人，整张脸庞都藏在阴影里看不清楚，而在桌边挂着一根黑色拐杖。

　　就在这一瞬间，秦琅愣住了，这个人，他已经见过两次了！


第二百六十九章 挑战者——克里斯

　　没错！是真真切切地见过两次了！

　　第一次是他们刚刚到美国的那天，就在酒店的花园里，他见过这个忽然出现，又忽然消失的男人第一面。

　　而第二次，则是秦琅和宁萌萌稀里糊涂进入那栋闹鬼的剧院，当时那个鬼魂一般的人物，就是这个男人！

　　这第三次见面，竟然会是这样的场面，更让秦琅觉得不可思议。

　　这家伙，难道真的是幽魂不成？

　　可是幽魂是不可能大白天出现在这里的吧？根据华夏古老的传说而言，这样的妖怪一般情况下都会被阳光直接杀死才对。

　　所以说，他竟然是人类！

　　就连秦琅都一下子怔住了，但很快，他又立马回过神来，既然对方是人，不是鬼，那也就没有什么可怕的了。

　　是人的话，就总有许多东西可以解释他们的行为，或许从他第一天来到美国，就已经被这个家伙给盯上了，所以才会在花园里遇上他。

　　那么，他的目的是什么？单纯地为了来挑战一下这么简单？

　　秦琅绝对不相信这个神秘莫测的男人会是一个如此愚蠢的单细胞东西，或许，背后还隐藏了什么不可告人的秘密。

　　或许是因为最近遇到的事情太多了，让秦琅不免有些神经质，所有事情都喜欢往复杂的地方想。

　　但每件事情都做好最坏的打算，总不会出大错。

　　而就在秦琅看向那个男人的时候，对方也缓缓地将头抬了起来，露出略显苍白的皮肤，像是用漂白剂清洗过一样，没有任何血色——竟是个只有二十多岁的小伙子，而且如果不算他的皮肤，五官还十分标准。

　　随即，便是一双深邃，带着浓厚黑眼圈的眼睛从帽檐地下露了出来，直勾勾地打量着秦琅，像是要将他的身体撕开一样。

　　这种感觉很不好受，特别是被这样一个类似怪物的家伙盯着，更是如此。

　　“秦琅先生！您要接受他的挑战吗？”旁边的记者开始提问，将话筒伸了过来。

　　“您有多少把握可以赢下来？对方是什么人，您认识吗？”

　　“他是不是您的旧友？你们两个像是认识。”

　　“……”

　　至如此类的问题随着伸出来的话筒不停抛向秦琅，像是一个个小型炸弹一般，轰隆轰隆在他耳边爆炸。

　　可是此时此刻的秦琅，所有注意力都集中在了对面那个男人的身上，和他四目相对，眼神平静而没有波澜。

　　但他的心里，却还是多了几分震惊，还没有开始比试医术，可是秦琅已经感觉到了巨大无比的压力，眼神上的比拼，竟然会如此消耗体力。

　　秦琅绝对不能够在一开始就处于下风，否则接下来的情况会变得更加复杂，说不准就会出现什么状况。

　　“秦琅……”苏月照在他背后，轻轻地叫唤了一声。

　　她感受到两人之间所形成的那股对峙气势，让许多人都心脏紧绷起来，很明显地感觉到身体有些僵硬。

　　就像是传说中的高手对决时，会散发出强大的气场一样，这小说中的情节，竟然会在现实中真实发生。

　　“我没事。”秦琅眼神不变，淡然地说道。

　　苏月照犹豫了一下，最终还是没有说话，她知道自己不能继续打扰了。

　　过了好一会儿，那人嘴角忽然扯起一抹笑容，然后将头重新低了下去。

　　就在这个瞬间，秦琅感觉身上的压力骤然间减轻了许多，像是一座大山从肩膀上搬走了一样。

　　不知不觉间，他的额头竟然已经渗出了丝丝冷汗。

　　这个敌人太可怕了！

　　“你要小心一点。”就在这时，程菲皱着眉头，小声提醒道。

　　“嗯？”秦琅朝她看了一眼，感觉自己的双眼都有些模糊了。

　　程菲嘟起嘴指了指考察团的其他成员，而秦琅也将再度将目光投了过去。

　　紧接着，他就忍不住进皱起了眉头，因为他看到，考察团的成员们，一个个都呆若木鸡，双眼无神地盯着前方，像是中邪了一样！

　　“这是怎么回事？”苏月照也看出来了，紧张地问道。

　　“去看看。”秦琅将那些还伸出话筒的记者甩开，急忙冲了过去，反正他不是很听得懂英语，干脆还是不要回答比较好。

　　而当他走到考察团的成员面前时，两条剑眉却皱得更紧了一些，因为他清楚地看到，包括钟丰源，钟离，还有刘子昂等人，都一个个眼神涣散，只是静静地看着前方，连眼睛都不眨一下。

　　秦琅伸手在他们面前晃了晃，竟然一点反应都没有——就像是活体雕塑一样！

　　“持续多久了？”秦琅抬头看向程菲。

　　“从比赛开始，他们逐渐都变成这样了。”程菲沉声回答。

　　略微思索了片刻，秦琅就喃喃地说了两句，便抬头看向了对面那个男人。

　　一定是这个家伙搞的鬼！但秦琅一时半会儿也找不到破解的办法，可总不能眼睁睁看着考察团的成员变成傻子啊！

　　“不用自我介绍一下吗？”秦琅沉声说道。

　　他说的是中文，对面那个男人未必能够听懂。

　　程菲犹豫了一下，张嘴替秦琅翻译，而与此同时，苏月照也跟着说了起来。

　　异口同声，让她们两人顿时尴尬地对视了一眼。

　　苏月照冲她微笑着点了点头，便不再言语。

　　不知道该怎么回应，程菲只能撇了撇嘴，然后将秦琅的话翻译了一遍。

　　“嘿嘿。”对方阴冷地笑了起来，伸手捏了捏帽檐，将其抬起了些许，那令人胆寒的眼神，再一次袭向秦琅。

　　“我叫克里斯。”那人微笑起来。

　　“我叫秦琅。”

　　“嘿嘿。”

　　人群开始骚动起来，特别是那些记者们更是不停地摩拳擦掌，他们知道，这两人之间的比试，马上就要开始了！

　　“要怎么比？”秦琅开门见山地问道。

　　克里斯饶有兴趣地打量着秦琅，伸手抚摸着桌边上的黑色手杖：“现在的你，够资格吗？”

　　挑衅，绝对的挑衅！人群立马发出一阵骚动。

　　听到程菲的翻译，秦琅不由地眯了眼睛：“这不是你说了算的。”

　　“嘿嘿。”克里斯干笑了两声。

　　“如果我赢了，你必须让他们恢复正常。”秦琅指了指身后的考察团成员们。

　　这些成员每一个都是国家级的中医能手，可千万不能在这里夭折了！

　　克里斯嘴角的笑意变得更加浓郁：“可是你赢不了我。”

　　又是一阵剧烈地骚动，媒体都急忙录下了这一段经典无比的挑衅，准备看这个来自华夏的中医如何应对！

　　这里所有人都不过是来看热闹的，只要热闹越是激烈，他们才能越卖座！

　　“还没比之前，一切都很难说。”秦琅淡然地说道，没有因为他的话而偏激。

　　其实，秦琅真的没有多少把握，特别是在体内空空如也的情况下更是如此。

　　他只感觉周围的压力，如同洪水一般冲了上来，像是要将他吞噬其间。

　　但他必须这样毫无畏惧地站在这里，否则，中医的颜面何存！

　　“嘿嘿，起码，今天你不是我的对手。”克里斯冷笑。

　　秦琅不由地眉头一皱，难道他内力缺失的情况，竟然被对方看出来了？这个家伙果然不简单！

　　“我来替他。”就在这时，一旁的苏月照忽然出声说道。

　　她知道秦琅因为替自己疗伤，耗费了非常多的体能，虽然不清楚磁龙九针究竟有多么疲惫，但看到秦琅满头大汗的样子，就已经知道了些许的大概。

　　接下来还让秦琅上的话，他肯定会吃不消直接昏过去吧？

　　“哦？”克里斯眯着眼睛，打量着苏月照。

　　而同时，各种闪光灯也统统聚了过来，这个考察团里最美貌的女子，同时又带着身体残缺，如同维纳斯一般的女人，令在场的人群都开始骚动。

　　即使是个女人，也没有任何人敢小看她。

　　“算了。”克里斯哼了一声，随即便站起身来，抖了抖燕尾服。

　　“你今天体力不佳，不是公平比试的时间，下次再见。”说完，他便拿起拐杖，扔下一脸惊愕的人群，朝外头走了出去。

　　“等等。”秦琅眉头紧皱，忽然出声叫住了他。

　　“嗯？”克里斯回过头来，嘴角带着嘲笑，“他们过十五分钟就会自己恢复。”

　　说完，他便指了指考察团的成员们。

　　“不，不是这个问题。”秦琅摇了摇头，目光却集中在克里斯的左腿上。

　　而这一瞬间，克里斯冷笑了起来——你一定是觉得我的腿有问题吧？哈哈，那就说出来吧！快说吧！

　　“你的手，受过伤吧？”秦琅淡定地说道。

　　克里斯的瞳孔骤然间收缩了一下，一脸的不可置信。

　　“虽然你极力掩饰，走路的时候故意装出那么一丝别扭，还特意拄着拐杖。但这都不过是欲盖弥彰，其实你的伤根本不是腿，而是你的左手！”秦琅的双眼绽放出一阵光亮。

　　而随之，人群也顿时爆发出了剧烈地吵闹声，仿佛炸开了锅一样。

　　“真厉害……”克里斯吸了口气，双眼紧紧地眯起。

　　他原本是想用腿来蒙蔽秦琅，让他做出错误的判读，这样就更能够打击中医的地位了，误诊是每个医生的大忌！

　　可惜！这个男人，比克里斯想象中的，还要强悍。

　　秦琅露出了善意的笑容：“如果你不介意的话，我可以给你开一副方子，再做几次针灸，应该能让你的手不再抖个不停。”

　　克里斯冷哼了一声：“看来下次比赛的时间要推迟许久了。”

　　说完，他便头也不回地走了出去，看来想要迷惑这个家伙，还需要更费一番功夫才行。

　　“还有。”秦琅忽然在背后喊了一声，“催眠对我是没有效果的。”


第二百七十章 医术交流讲座

　　“这个讲座很重要吗？”

　　秦琅扭头看了看身旁的程菲。

　　“你觉得呢。”程菲连白他一眼的意图都没有。

　　秦琅耸了耸肩，只能将双手枕在脑后，看着窗外朝后不停倒退的景色。

　　此时此刻，他正和程菲坐在一辆黑色的厢车里，前往纽约市中心非常著名的礼堂——具体是什么名字，秦琅已经忘记了。

　　因为他在乎的，并不是这场讲座本身，而更在于身旁的这个女子。

　　在两人之间，总感觉像是有一层薄膜隔了起来。

　　程菲更是一点理他的意思都没有，如果不是因为欧阳少杰强迫她带着秦琅去参加这场讲座，恐怕她压根就不想坐在秦琅旁边。

　　“要知道，你是我们的助手，要好好沟通才对。”秦琅冲她笑道。

　　“不好意思，要纠正一下，我是欧阳先生的助手。”程菲对他做了个职业性的微笑。

　　“哦，原来你只听他的话啊。”秦琅挑了一下眉毛。

　　程菲撇了一下嘴：“不是，我有自己的做事态度。”

　　“……”

　　“你说上次那个克里斯，究竟是什么人？”秦琅沉声问道。

　　“这个我就不知道了。”程菲摇了一下头。

　　“你不觉得他很奇怪吗？而且他的催眠术非常厉害，考擦团的成员之所以全军覆没，恐怕就是因为受了他催眠的影响吧。”

　　“嗯，挺对。”程菲简单地点头。

　　“你有什么看法吗？”秦琅抬起头来看她。

　　“我恐怕帮不了您。”程菲说。

　　秦琅耸了耸肩：“我想，这个克里斯的背后，应该也隐藏了一个黑手。”

　　“想象力很丰富。”程菲冷笑。

　　“谢谢，很多时候，想象力是破开线索的最好办法。”秦琅依旧微笑。

　　“恩哼。”

　　而就在两人有一句没一句说着的时候，车子缓缓地停了下来，听到白人司机说了一句英文。

　　“到了？”秦琅挑了下眉毛，没想到竟然这么快。

　　程菲没有说话，直接推开门走了下去，秦琅也急忙跟上。

　　“咦？你拿伞做什么？”秦琅疑惑地问。

　　“你待会儿就知道。”程菲头也不回地回答。

　　一踩到地面，对面那栋巨大的礼堂便映入了眼帘，大气磅礴的外形，配上几处充满艺术气息的弯角和弧度设计，充满了现代化的气息，又有着古典的韵味。

　　难怪可以称得上纽约最有名的礼堂，这样的架势的确令人感叹美国人对于美的只求是多么疯狂。

　　而礼堂的门口用巨大的横幅拉出“全美医术交流讲座——生生不息”的标语，不过这也是在程啡翻译之后，秦琅才看明白的。

　　此时此刻，大理石台阶上，铺上了深红色的红地毯，就如同明星过场一样华丽，两旁更是林立了许多记者，正按着相机不停地拍摄着。

　　昨天刚刚因为里克斯的缘故见识了一次媒体的攻势，秦琅没想到竟然在这样的讲座会场上，还有如此多的人。

　　他原本以为这种记者都会追着那些演艺界的明星不放，却没想到对于医学事业，也都是如此看中。

　　“美国的记者很多吗？”秦琅有些好奇地问向程菲。

　　“具体数字我不知道，不过应该不少。”程菲笑了一下。

　　“看来今天的讲座的确很隆中啊，千万不能给华夏丢脸。”秦琅说着，便正了正自己的西服衣领。

　　程菲回头看了他一眼，似乎纠结了那么一两秒，随即伸手指了指他的领结：“歪得很离谱。”

　　“这样呢？”秦琅伸手摆弄了一下。

　　“往左边去一点。”程菲撅了撅嘴。

　　“呃……”秦琅又摆弄了好几下，“这样呢？”

　　“太靠右了。”

　　“那你来帮我校正吧。”秦琅双手将领结捏了起来，推向程菲。

　　“笨死了。”程菲歪了一下嘴，替秦琅校正，然后帅气地朝前走了出去，留下秦琅一个人呆呆地站在原地。

　　而两人一踩上红地毯，等候在门口的那些记者瞬间像是抓到了目标一样，举起手里的相机就疯狂拍摄起来。

　　你说这些人大白天的还开闪光灯做什么，照得秦琅眼前白花花的一片，连走路都有些飘忽不定，急忙伸手捂住眼睛。

　　“秦琅先生！今天您会在讲座上发言吗？”

　　“秦琅先生您好，我们是每日报社的记者，我们想问问您对于昨天那个神秘挑战者持什么态度，昨天为什么你们没有决战？”

　　“您好，我是金球日报的记者，讲座之后可以对您进行一次专访吗？”

　　“……”

　　一个个话筒朝秦琅伸了过来，像是要将他淹没一样，闪光灯更是不停地冲他袭来，人群顿时显得混乱非常，将红地毯都堵了个水泄不通。

　　“你能不能帮我挡一挡？”秦琅贴在咖啡背后，一边用手挡着闪光灯，一边问道。

　　“你应该多上上镜，对中医有帮助。”程菲扭头看到他的摸样，忍不住笑道。

　　其实秦琅知道自己应该上镜，昨天对付克里斯的时候他不就变现得非常自然吗？可是今天这个场面实在有些扛不住了，之前记者大多数都是来看热闹的，但今天却已经统统将注意力放在了他的身上，不停地抛出各种问题。

　　秦琅也终于微微体会到了作为一个公众人物的痛苦之处。

　　走到哪里，都会被形色各异的摄像机包裹着，任谁都会觉得疲惫不堪。

　　“退后一点。”程菲忽然回过头来，对秦琅浅浅一笑。

　　很职业性的笑容，自从昨天见到秦琅从苏月照房间里出来表现得略显失态之后，程菲就一直保持着这样的笑容。

　　恐怕就是为了担心自己第二次因为秦琅而出现状况吧，她真的不知道自己是怎么了，原本沉着冷静的特工能力竟然消失得无影无踪了。

　　每次和秦琅在一起的时候，自己就会变成这个样子，实在是太可恶了！

　　“呃……好！”虽然秦琅不知道她要干什么，但还是朝后退了一步。

　　而就在这个时候，程菲猛地将手里的黑伞举了起来。

　　噌——！

　　黑伞瞬间张开，如同古代战场上的一枚盾牌，将前方的闪光灯统统挡了下来。

　　程菲嘴角露出一抹淡然地笑容，也不顾前面是不是有人，顶着伞就朝前冲了过去。

　　而秦琅则一脸目瞪口呆地看着这个女子，这时候他才明白原来这把伞竟是如此用途！

　　“要我牵你走吗。”程菲回头，发现秦琅没有跟上，撅了撅嘴。

　　……

　　进了会场之后，秦琅才终于松了口气。

　　“你现在是名人了，以后做事情可就要小心点喽。”程菲将黑伞收了起来。

　　“我现在这样子不够好吗？”秦琅挑了下眉毛。

　　程菲回头上上下下打量了他一遍：“还行吧，就是容易丢人。”

　　“……”

　　秦琅无奈地耸了耸肩，只能苦笑，现在这个时候，还是让程菲占占口头上的便宜好了，这个小妮子啊，不知道什么时候才能恢复正常。

　　“Mr.Qin！”而就在这个时候，一声惊喜地呼唤忽然从背后传了过来。

　　秦琅和程菲都忍不住回头看去，只见一个穿着黑色西服的中年男人大步走了过来，微笑地朝秦琅招手。

　　“罗伯斯博士？”犹豫了两秒钟，秦琅才终于认出了这人。

　　他就是上次带团来华夏考察，到了市第二人民医院，更是和秦琅有过一场比试的专家艾伦·罗伯斯，两人竟然在这里再度碰面。

　　不过秦琅想了想，也并不觉得惊讶，对方是医学方面的专家，参加这样的讲座也是十分正常。

　　两人从那次较量之后便化敌为友，平时会用e-mail进行交流，不过到了美国之后，事情太忙，也没有怎么联系过。

　　“秦先生真是好久不见了！你来美国了都不跟我说一声，要不是这几天报纸上都是你的头条，我还真不知道咧！”罗伯斯带着他的助手走了上来，伸出双手紧握秦琅的手掌，微笑着说道。

　　一旁的程菲随意地笑着，将罗伯斯的话翻译给了秦琅，而秦琅也是微笑着回应道：“这几天太忙了，一直没有时间，真是不好意思，下次我请你喝茶！”

　　“诶！秦先生说哪里话，到了美国，我也得尽一下地主之谊，下次我请你！”罗伯斯用力拍了拍秦琅的胳膊。

　　“也好！那下次咱们约个时间好好聚一聚。”秦琅点头说道。

　　“罗伯斯，时间差不多了，你快点进场，待会儿有你忙的。”

　　一个低沉的男声从背后传了过来，只见一个穿着银灰色西装，身高大约一米九的年轻男人走了过来，脚步稳健，一头金发，鼻梁高挺，面容英俊。

　　“好，知道了。”罗伯斯冲他笑了笑，但看起来有些勉强。

　　那个年轻男人没有说话，也没有多看他们，大步走了过去，对着其他人指挥个不停。

　　“这人是谁啊？”秦琅饶有兴趣地问道。

　　“你不认识他？”罗伯斯露出了吃惊的表情。

　　秦琅和程菲相视了一眼，摇了摇头。

　　“他是美国医疗联合会的副会长，埃伦斯。”罗伯斯轻声说道。

　　“这么年轻就是副会长。”程菲嘟哝了一句，难怪做人如此高傲。

　　“说不定有点本事。”秦琅微微一笑。

　　“罗比斯博士，你再不进去，恐怕就可以不用参加了。”远处的埃伦斯回头，眯着眼睛说道。

　　程菲眉头微微皱了一下，这人说话真是冲极了。

　　秦琅只能听懂大概，便对着那个叫埃伦斯的年轻人挥了挥手表示歉意。

　　埃伦斯轻蔑地点了点头——华夏人？哼哼！


第二百七十一章 异变突生

　　秦琅和程菲跟在罗伯斯的身后进入了会场，随即就被里头的景象再度震撼了一次，这是一个足够容纳下四千人的讲堂，规模巨大，装饰得更是富丽堂皇，天花板被建成了波浪形，灯光如同流水般透射而出。

　　而巨大的讲台上，更是摆满了一排长长的座位，看样子有不少人会在上面作为嘉宾发言。

　　不过，这些并不是让秦琅最为震惊的地方，而是身后的观众席，虽然离开场还有一段时间，但逐渐涌入的人流却已经让他觉得有些不可思议，按照这个进度下去，四千人的会场，不仅仅会座无虚席，甚至可能出现爆满溢出的情况。

　　也就是说，有许多人，都必须站着才能听完讲座！

　　看来这一次的全美医术讲座，所产生的号召力是绝对巨大的，或许很多人都觉得能够被邀请参加是一种荣誉。

　　“坐哪儿？”秦琅看向身旁的程菲，有些疑惑地问道。

　　从出发到现在，他其实一直都不知道自己是来干什么的，如果只是简简单单地听一场讲座的话，可能也不会太难受。

　　“看一下您手里的票子，谢谢。”程菲冲他咧嘴笑道。

　　秦琅挑了挑眉毛，这个女人一直用这样的语气说话，还真是让人觉得憋得慌。

　　不过他还是很配合地从上衣口袋里掏出一张门票，看了看上面写满的英文，不免觉得有些头疼。

　　来美国之前他的确经过了魔鬼特训，可特训的内容都是口语为主，并没有包括单词训练啊！

　　“那个……”秦琅用肘轻轻地戳了程菲两下，“能不能帮我翻译一下？”

　　“不好意思，忘了你不会英语了。”程菲露出职业性的笑容，接下秦琅手里的票子，随即指了指右边的讲台。

　　“啊？”秦琅愣了一下。

　　“从右数起第三个位置，名牌上应该有你的拼音名字。”

　　“……”

　　……

　　秦琅真的没有想到，他竟然是来这里发言的？！那怎么不提前通知一声？连个稿子都没有！但时候让他说什么？他连英文都不会怎么办？会有人给他翻译吗？

　　一定是程菲故意要耍他，所以才不告诉他，让他在毫无准备的情况下忽然上场！这个腹黑的女人！真是太可恶了！

　　想到这里，秦琅不由自主将目光投了过去，正好看到程菲坐在观众席里，嗤嗤地对着他笑，一下子就觉得脊背发凉。

　　“呃……我是不是坐下得太早了？”秦琅环视了一下四周，舞台上，除了他以外，一个人都没有，只有他孤零零地坐在那儿。

　　台下的人群不停地喧闹着，时不时地交头接耳，目光也不疑惑地停留在秦琅身上，让他觉得更加坐立不安。

　　为什么别人都没有上台？

　　秦琅越想越觉得奇怪，难不成自己又被程菲骗了？

　　“You！”

　　就在这个时候，一个男人的声音从身旁响了起来，秦琅忍不住扭头看去，只见正是之前的埃伦斯！

　　“你怎么坐在这里！”埃伦斯忍不住皱起眉头。

　　“呃……”秦琅用手撑着下巴，“不好意思，我听不懂。”

　　“你叫秦琅？”埃伦斯看了看名牌，有些疑惑地问。

　　“是的。”这句话秦琅还是能够听明白的。

　　“现在还轮不到你上场！先要去后台准备！跟我过来！”埃伦斯有些不耐烦地说着，转身就朝后台走去。

　　秦琅还没明白，只能一个劲地冲程菲眨眼求助，不过这个女人只是很单纯地学他眨眼，一个劲地笑着。

　　“果然是被耍了！”秦琅得出了最终的结论——果然女人是惹不起的。

　　埃伦斯又喊了一声，秦琅这才起身跟了上去，前往后台。

　　不过幸好他脸皮还算比较厚的那种类型，否则像刚才那样一个人傻傻地坐在舞台上，非要挖个地洞钻下去不可。

　　程菲也真是的，现在连翻译都不当了吗？他压根就听不懂那些美国佬在说什么怎么办？

　　船到桥头自然直，待会儿上了再说吧！秦琅默默地打定主意。

　　……

　　程菲坐在最前排，看着秦琅坐在舞台上那略显窘迫的摸样，就觉得心里特别舒坦——哼！让你惹我生气！

　　可是，仔细想想的话，程菲又不知道自己究竟为什么生气？是因为秦琅给苏月照治病？还是因为秦琅救了宁萌萌？亦或是更远的事情？

　　反正看到他出糗的样子，就是觉得很开心！程菲给了一个万能的，不需要解释的理由。

　　会不会太过了？程菲嘟哝了一下嘴，感觉秦琅一个不会英文的家伙，会不会被这群老外欺负？

　　这家伙肯定不会被欺负吧！他不欺负别人已经算不错了！

　　这么说来的话，他被我骗得那么惨，我还真是有点得意了。

　　想到这里，程菲就忍不住笑了起来，感觉之前被秦琅气得吹胡子瞪眼的感觉都消失了一样，整个人都轻松了许多。

　　“女士们先生们！大家下午好！”

　　一男一女两个盛装出席的主持人，拿着话筒，对着台下座无虚席的观众们说了起来。

　　程菲并没有在意这些，她很期待看着秦琅出场时的摸样，一定会二到让人忍俊不禁吧？哈哈！

　　“现在，让我们有请本次讲座的众位嘉宾，大家的掌声，响起来吧！”主持人兴奋地大喊。

　　人群顿时喧闹起来，开始不停地鼓掌，而程菲笑得更加欢乐了。

　　……

　　秦琅傻傻地站在后台，听着这群老外一个个兴奋地说着什么，自己却一句话都插不上去。

　　这些人当中有一部分似乎认识秦琅，见到他就上来握手说话，只可惜秦琅真的听不明白，只能含糊不清地傻笑。

　　当然其中有一部分人对他非常不屑，这可以从他们的眼神中看出来，有些真小人就是管不住自己斜视的眼睛。

　　“轮到你了！”埃文斯看到秦琅还在那儿发呆，冲上来在秦琅背上狠狠拍了一把。

　　“啊？”秦琅没明白怎么回事，往前冲了一步。

　　他只知道后台的专家一个个都走了出去，难道是出场仪式？

　　埃文斯人高马大，站在秦琅身旁整整高了一个脑袋，又用力在秦琅背上推了一把。

　　可这一次，他却发现自己推的像是一块坚硬的磐石，纹丝不动。

　　“不好意思，我自己会走。”秦琅回头过来，冷冷地看着他，说了一句华夏文。

　　管他听不听得懂呢！眼神是无国界的！

　　埃文斯脸色一沉，轻轻地哼了一声，就不再理他，这个家伙连英文都听不懂，待会儿上去好好羞辱他一番也不迟！

　　秦琅快步走上了台阶，从后台走了出来，而人群随之发出了一阵欢呼和喧嚣，显然有不少人都认识秦琅。

　　现今各大报纸都将这个来自华夏的年轻男人捧上了头条，对于任何一个看报纸的人来说，都绝对不会错过。

　　而就在秦琅闲庭信步的时候，猛然间他感觉自己脚下一沉，竟然被黏在了地板上！

　　“怎么回事？”秦琅自己也吃了一惊，用力抬了抬脚，动不了！

　　此刻他正停在舞台和后台的交界处，进退不能的摸样顿时映入了在场所有观众的眼帘。

　　“怎么不走了？”埃文斯正好从后面走上来，拍了拍秦琅的肩膀笑道。

　　吃苦了吧！中医想要在美国立足，有那么容易吗！我特意让前一个人在丢下了万能胶，看你怎么办！埃文斯脸色嘴角露出了冷笑。

　　像这种丑态，一旦被公布出去，那秦琅必定会成为众多谈笑节目拿来调侃的笑料！他再想变回一个合格的医生，就会困难百倍。

　　一失足，变成千苦恨！一件很小的事情，就可以让你彻底跌入谷底！

　　此时此刻，秦琅绝对不能因为这件事情而出糗，否则将会乱了所有的阵脚，最终的结果也必定会因此而悲剧。

　　但现在鞋子被狠狠地黏住了，他应该怎么办？

　　就连坐在看台上的程菲，也不由地皱起了眉头，本来她还疑惑秦琅是不是又开始犯傻了，但很快就发现了事情的不对劲。

　　“秦琅！”程菲心顿时一沉，万一这家伙真的出了什么事情怎么办？

　　早知道就不戏弄他了，如果跟着他的话，说不定就不会遇到这样的麻烦，这个笨蛋！真是笨死了！

　　怎么办？要不要上去帮忙？可是上去了，很可能是给他添乱，可是就这么坐在下面也不是办法啊？

　　秦琅啊秦琅！你敢不敢像以前一样，化险为夷啊！

　　与此同时，在场直播的记者更是兴奋地将这第一手资料通过手里的通讯设备统统传到了网上，出现一个英雄，是许多人都喜欢看的剧情。

　　但是，一个英雄如何坠下神坛，是比造就英雄更加卖座的！

　　准备看秦琅出丑的人，遍及在整个美国大陆上，一双双眼睛，都盯着这个来自华夏的男人，最后的结果，不仅仅是个人，更是整个中医，整个华夏。

　　所以，秦琅不由地苦笑了起来，肩上巨大的压力，但却又是最强大的动力！


第二百七十二章 这就是中医

　　难怪刚刚被埃文斯推了一下的时候，自己纹丝不动，其实那时候脚就已经被狠狠地黏在了地上。

　　肯定是什么类似于502万能胶的东西，这些美国人实在是太可恶了，仗着自己技术发达，竟然用这种东西对付人。

　　秦琅用力挣扎了几下都没能挣脱，就已经说明了其中的困难程度，那么，现在还能怎么办？

　　看着台下已经开始疯狂大小的人群，以及讲台上，那些一个个不安好心的笑面虎，秦琅不由地眯起了眼睛。

　　“咳咳。”他轻轻地咳嗽了两声。

　　“哦？秦先生似乎有话要说？”埃文斯微笑着说道，目光移向了远处的主持人。

　　那两个主持人何等精明，立马拿着话筒跑了过来。

　　“秦琅先生，想说什么呢？”其中那个穿着礼服的女主持人将话筒伸到了秦琅的面前。

　　“我想说，美国的地板质量没有华夏好。”秦琅微微一笑。

　　在场的所有人都挑了一下眉毛，因为说的中文的关系，他们并没有听懂。

　　就在这时，程菲缓缓地从观众席里走了出来，沿着台阶来到舞台，站到了秦琅的旁边，微笑着翻译道：“他说，美国的地板质量没有华夏好。”

　　嗡——！台下顿时乱成了一团。

　　“我猜你们这地板肯定不是madeinchina，我们从来不会漏胶。”秦琅面带笑容地扫视了台下一圈。

　　说到这里，他便干脆将叫从鞋子里脱了出来，俯下身来，扯了扯地上的皮鞋，已经牢牢地黏在了上面，一动都不动。

　　“我这双鞋子，也是美国买的。”秦琅补充了一句。

　　程菲一边替秦琅翻译，一边笑了起来，这家伙，一下子就把所有责任都推卸到了美国产品不合格上头，这些原本想让他出糗的人，反而倒是糗大了。

　　听到秦琅的话，台下顿时爆发出了大片的笑声。

　　“美国政府，应该好好监管一下产品的合格率，我不希望有人步我的后尘，也这样子缺了一只鞋——不，应该是一双。”

　　秦琅说着，也不顾自己是不是赤着脚，就这么大大方方地走到了自己的位置上。

　　离他最近的几个专家有些嫌弃地朝旁边退开了一些，像是已经闻到了脚臭一样。

　　“你们用不着这样，我的脚比你们香很多，我从小都是用重要泡脚，根本没有脚气。”秦琅微笑着解释道。

　　随即，他又将目光投向了台下的观众。

　　“既然今天已经缺了双鞋子，那就干脆和大家说说中医穴道吧。”

　　说到这里，秦琅便猛地将脚放在了桌子上，将袜子也一并脱了下来，丢在地上。

　　会场内顿时乱成了一锅粥，有人前来欢呼喝彩，有人目瞪口呆说不出话，有人眉宇间充满了嫌弃。

　　但这些，都无法阻止秦琅此时此刻的决心。

　　程菲将话筒从惊愕的主持人手里抢了过来，来到秦琅身边，微笑地看着他。

　　秦琅点了点头，心中不免有些温暖，这个小妮子和他抬杠了那么久，终于还是过来帮忙了。

　　“其实，双脚上布满了穴道，每个穴道都对应着人体的不同器官。”秦琅顿了顿，“我想你们美国人一定从没听说过吧？哈哈，没关系，等你们接受了中医，你们的下一代，就不会缺少这个知识了。”

　　摄像师急忙冲了过去，将镜头对准了秦琅的脚掌，大屏幕上一同跟着显示出来。

　　“这是肝脏，如果肝脏不好的话，长期按摩会有很大的好处。”秦琅指了指脚掌中心。

　　“这是肾脏……”

　　“这是小肠……”

　　“可能我这样解说大家看不明白，不如让旁边这位专家帮忙一下吧，大家是不是要来点掌声？”

　　“很好，这是生殖系统……很痛吗？说明你那方面不行……”

　　“还有每天晚上用热水泡脚是对身体非常有益的，因为会让你的身体器官得到按摩效果……”

　　“……”

　　所有人都惊呆了，谁都没有猜到最后竟是这样的结果。

　　会场里的人群不停鼓掌，而埃文斯的脸跟着变得越来越绿，最后干脆回了后台。

　　原本的全美医术交流会，最后竟变成了秦琅给大家解说“脚掌和健康”。

　　同时，秦琅，随之变成了一个家喻户晓的名字，这个胆大的年轻中医，彻底改变了美国人对这门古老医术的看法。

　　现在美国最红的华人是谁？林书豪？

　　错！是秦琅！

　　他的一次次表现，已经让美国人见识到了中医的神奇，见识到了一个真正华夏人的魅力。

　　同时，在国内，秦琅也得到了几乎全部国人的肯定，因为秦琅表示，他永远都不可能加入美国国籍，他的血统是华夏给的，他一生都是华夏人！

　　……

　　“今天变现不错。”看着秦琅走进后台，程菲也跟了上去，在他背上轻轻一拍。

　　而这个动作让秦琅不由地愣了一下，好像是回到了当初那种亲密的感觉一样，恍然间让他有些回不过神来。

　　而程菲也愣了那么一秒，嘴角微微抽搐了，急忙将手藏了回去。

　　“幸亏有你翻译，否则我今天真不知道该怎么收场。”秦琅吐出一口浊气，听不懂对方说什么，对方听不懂自己说什么，最后的结果可想而知。

　　程菲又露出了之前那种职业性的笑容，对着秦琅点了点头：“这是我应该做的。”

　　很好，秦琅真的不知道接下去应该接什么话了。

　　“今天你很走运。”就在这时，埃文斯缓缓地走了过来，咧着嘴对秦琅笑道。

　　“是你走霉运。”秦琅不动声色地说道。

　　埃文斯轻轻地哼了一声：“下次就不会让你这么轻松了。”

　　秦琅晃了晃至今还没有穿鞋的脚：“下次应该不是为了让我着凉吧？”

　　埃文斯不再说话，甩开步子就走了出去，没想到原本设计好让中医出糗的镜头，反而给中医助长了气焰，真是太可恶了！

　　“这人以后恐怕不会对你客气。”程菲提醒道。

　　“美国的西医，没有一个真的对我客气。”秦琅耸了耸肩，又补充了一句，“当然罗伯斯除外。”

　　此时此刻，罗伯斯博士正飞奔过来，紧握住秦琅的双手，一脸崇敬地说着什么。

　　今天这场讲座，让他再度见识了一个从未有过的医术层次，还有一个机智敏锐的年轻中医。

　　这一天，让秦琅再度登上了美国各大报纸电视的头条，继昨天的挑战风波之后，再一次成为了美国人口中炙热的话题。

　　许多脱口秀节目甚至直接将这个作为调侃的内容，开始大胆假设中医对美国的影响。

　　而最终，秦琅将会因此而成为中医界的传奇，不过这已经是后话了。

　　……

　　司机等在原地，看着一蹦一跳出来的秦琅和程菲两人，不免有些疑惑，难道参加一个讲座会把鞋子给弄丢？

　　“谢谢。”秦琅被程菲扶着，感受到这个妮子身上散发出来的熟悉的味道，心里暖滋滋的。

　　就算你再怎么掩饰，也都无法掩饰那种熟悉的味道，就算你把头发弄得这么长，你也依旧是那个她。

　　不过此时程菲可没有那么多表情，像是完成任务一样将秦琅弄到了车上，然后自己也跟着坐了上去，轻轻地出了口气。

　　“回酒店。”程菲沉声说道。

　　“Okay！”司机点了点头，便发动车子朝前驶去。

　　“不要直接回去。”秦琅急忙说道。

　　“请问秦先生，您要干嘛？”程菲回头扫了他一眼。

　　秦琅低头看了看自己的脚：“先陪我去买双鞋子吧。”

　　“酒店里有鞋子给你。”程菲说。

　　“嗯，我还想买的别的东西。”秦琅耸了耸肩。

　　程菲撅了撅嘴，她真想说，你又不是女人，逛什么街啊！

　　“有人托我带点东西回去，所以……”秦琅一脸诚恳地看着她。

　　“纽约警察很多，你一定不会迷路的，我还有很多事情要忙。”程菲“微笑”着说。

　　“是给女生没东西，你可以帮我挑选一下啊，我一个大男人实在不知道买什么好。”秦琅皱了皱眉头。

　　“……”程菲眯起眼睛。

　　这个混蛋，给别人买东西也就算了，竟然还是给别的女人，给别的女人买东西也就算了，竟然还让我陪他去！这算什么事儿啊！

　　“你不说就是答应了啊，就这么愉快地决定了！”秦琅急忙说道。

　　程菲扭头瞪了他一眼，随即又撅了撅嘴：“算了，就陪你去吧。”

　　“你真好！”秦琅差点张开双臂去拥抱她。

　　车子行驶了好一会儿，甚至让秦琅以为程菲已经忘记了关于逛街的事情，而就在这个时候，这个妮子出声说道：“就这儿停吧。”

　　等车子挺稳，她便推开门走了出去，回过头来，朝秦琅伸出一条胳膊。

　　“谢谢。”秦琅微笑，伸出手来和她握在一起，没有鞋子只能单脚跳，却能够和程菲亲密接触，是不是划算了？

　　“咦？这里我来过。”看到周围的街景，秦琅忍不住说道。

　　“和谁？”程菲忽然出声。

　　“呃……”秦琅想了想，上次是和宁萌萌一起来的！可是……要说出来吗？

　　“一个人来的。”他挠了挠头，笑道。

　　程菲撅嘴，露出一副无所谓的摸样，带着他朝一家鞋店走了过去。


第二百七十三章 选择恐惧症

　　看到程菲的表情，秦琅忍不住缩了下脖子，是不是自己刚刚的表情露陷了？被她看出来是在骗她了？

　　其实就算说出来和宁萌萌一起来过也没什么关系吧？可是为什么秦琅就觉得这么心虚呢，就像是干了坏事一样。

　　就算真的干了坏事，可又和程菲有什么关系啊！

　　反正现在两人之间的关系已经变得越来越复杂，总感觉不是什么好事情，而且，也不知道这种感觉，应该用什么词来形容才合适。

　　跟着程菲进了皮鞋店，营业员就立马跟了上来，不过看到秦琅一只脚蹦啊蹦的时候，就不由地露出了吃惊的表情。

　　“给这位先生来双皮鞋。”程菲淡然地说道。

　　“好……”营业员微微愣了一秒，随即点了点头，“请问先生穿多大尺码？”

　　秦琅挠了挠头：“我也不清楚，你看我这双鞋多大，帮我那一双来就行了。”

　　说完，秦琅干脆坐了下来，将脚上另外一只鞋朝营业员递了过去。

　　“注意形象。”程菲冲他撅了撅嘴，“你现在是公众人物。”

　　“公众人物必须知道自己脚的尺码么？”秦琅挑了挑眉毛。

　　“小姐……您不知道先生的尺码吗？”营业员犹豫要不要把鞋子接下来。

　　“当然不知道。”程菲微笑。

　　“不好意思，我还以为你们是情侣。”营业员这才将秦琅的鞋子接了下来，不过让他没想到的是这个男人竟然一点脚臭都没有，鞋子甚至还带着皮革的味道。

　　听她这么一说，程菲不由地皱了下眉头，她和秦琅之间表现得有那么亲密吗？竟然会让人朝那个方面想？还是只要女人陪男人逛街，都是那个关系？

　　“她刚刚说什么？”秦琅有些疑惑地问。

　　“说你脚不好看。”程菲扫了他一眼。

　　秦琅忍不住低下头去，打量着自己的脚，好像是在评价它是不是真的很难看一样。

　　穿上新的皮鞋，从店里走出来之后，秦琅便开始怀念之前被程菲搂着的感觉，早知道就不先急着换鞋子了。

　　“现在去哪里？”程菲停了下来，问道。

　　秦琅思索了片刻，摇了摇头：“我也不是很清楚，我想给她带点小礼物，你有什么好的礼品店可以推荐吗？”

　　“哦。”程菲转着眼珠，微微思考了一秒，“前面不远处就有一家，过去看看吧。”

　　“好。”秦琅跟了上去。

　　很快，两人便来到了一家用粉色可爱字体做招牌的饰品店门口，已经离圣诞节过去挺长时间了，不过这间店门口还摆放着一颗巨大的圣诞树，上面挂着一个个小礼物盒。

　　见到这家店面，秦琅忍不住挑了下眉毛，没想到程菲竟然会把他带来这里。

　　“愣着干嘛？”程菲回头看了他一眼。

　　秦琅撇了撇嘴跟上，一进门，就听到一声响亮的“welcome”从左手边传来。

　　一只雪白的鹦鹉正在笼子里探头探脑，看到秦琅的时候，又补充了一句“Nicetomeetyouagain！”

　　“咦？伊丽莎白，有老客人吗？”而与此同时，一个中年男人从柜台下探出脑袋来，就和上次一样，好像他一有空就要钻到桌子底下去一样。

　　上一次，秦琅就和宁萌萌来过这里，也是同样遇到了这个老板，还有这只叫做伊莉莎白的鹦鹉。

　　“哎呀！是秦先生！”老板列昂纳多兴奋地叫了一声，急忙朝他挥了挥手，随即就将目光移向了秦琅身边的程菲，愣了一秒，随即说道，“似乎和上次那位小姐长得不太一样啊？”

　　“……”秦琅愣了一下，扭头看了看程菲。

　　而后者脸上似乎没有任何表情的变化，而是淡淡地回应：“我是他的助手。”

　　“原来如此。”列昂纳多若有所悟地点了点头，“还是老规矩！喜欢什么就拿走吧！我请客！”

　　“这不太好意思吧。”秦琅急忙拒绝，他已经被免费过一次了，真不希望被免费第二次。

　　“唉！就是点小东西，有什么嘛！喜欢什么就拿走吧！没问题的！”列昂纳多爽朗地笑着。

　　“别客气！别客气！”那只叫伊丽莎白的鹦鹉也跟着叫了起来。

　　秦琅没有办法，实在不好意思拒绝人家的好意，看来待会儿只能挑点不值钱的小东西算了。

　　“你和别人来过好几次？”程菲走在前头，问道。

　　“就来过一次，怎么啦？”秦琅眨了眨眼睛。

　　“没什么，觉得老板好像跟你很熟，有点好奇。”

　　“老板说他从报纸上见过我。”秦琅微笑。

　　“哦。”程菲停了下来，“你想买什么就自己去买吧。”

　　秦琅愣了一下：“可是我不知道买什么好啊。”

　　“It‘snotmybusiness。”程菲耸了耸肩，便朝着一排发卡走了过去。

　　其实秦琅很想问刚刚那句话是什么意思，不过，根据上下文的理解，也可以大致猜出来了，他只能兴怏怏地到处瞎看。

　　程菲将目光停在面前形形色色的发卡上，她觉得自己要是再跟在秦琅旁边，肯定又要走火入魔了，她真的不知道自己究竟是怎么了，竟然会因为他不停地变着情绪。

　　这完全就不正常！难道是自己中了什么毒不成？

　　不就是和别的女人来过一次，现在又要给一个女人买东西吗？跟我有什么关系，我干嘛要因为他觉得不开心？算了，还不如直接挑发卡吧，上一次看中了那个橙色的……

　　她的视线顺着发卡一个个移了过去，小心翼翼像是生怕看漏一样，来来回回，一共三遍。

　　“怎么可能没了？”程菲不由地皱起了眉头。

　　那枚橙色的发卡，被人买走了？老板那里应该还有库存吧？去问问他吧！

　　……

　　秦琅皱着眉头，在各式各样的礼品堆里转了半天，但还是一个都没有挑出来。

　　毛绒玩具？感觉秦小桃也没那么小了。

　　芭比娃娃？好像更不行。

　　那应该送她什么？

　　今天一大早秦小桃就打电话过来跟秦琅唠嗑，还说为了顾忌长途费的缘故憋了好久，不过这小妮子跟秦琅一说就是足足一小时，压根就没有珍惜money的意思嘛！

　　最后还催着秦琅要给她带点礼物回去，秦琅甚至能够想象她拿着电话眉飞色舞的摸样。

　　不过秦琅不在的这段时间，不知道这个孩子过得如何，不会没有饭吃吧？

　　平时她一直喜欢闯进秦琅的诊所，很多时候也都是和秦琅在一起吃饭说话工作，这一分别，或多或少还是有些许寂寞了吧。

　　“唉，让一个大男人挑礼物实在是太困难了。”秦琅揉了揉太阳穴，最后还是决定撤回去找程菲商量一下。

　　秦琅逛到发卡的柜台口，可是程菲的身影已经不在那儿了。

　　难道是生气跑掉了？她为什么要生气啊？因为我让她出来陪我买东西？还是因为买给其他女人？还是因为被她知道了我和宁萌萌来过这里？

　　唉，女人心海底针，秦琅真的搞不明白此时此刻程菲心里究竟在想写什么。

　　其实他说这话也是很不负责的，程菲心里又何尝不觉得男人心，海底针呢？

　　而就在这个时候，秦琅就看到程菲从门口那边走了过来，脸上带着郁闷的神色。

　　“怎么了？”秦琅疑惑地问。

　　“想买的东西卖完了。”程菲撅了撅嘴。

　　“你要买什么，我们可以去别的店看看。”秦琅微笑着说道。

　　“算了，没关系。”程菲叹了口气，“你的东西挑好了吗？”

　　秦琅头摇得想拨浪鼓一样。

　　“唉，真是……笨死了，你要给谁买啊？”

　　“给秦小桃，你认识的。”秦琅一看有戏，急忙说道。

　　这个女人终于愿意帮自己了，虽然看起来像是受不了他挑东西的速度，不过也总比置之不理好吧。

　　“原来是秦小桃啊。”程菲恍然地说道，眼中闪过一丝不易察觉的喜悦。

　　秦琅摸了摸脑袋：“是啊……你以为呢？”

　　“没什么。”程菲将头撇开，她不知道自己为什么听到秦小桃的时候会觉得有些开心呢？是庆幸？还是？

　　“给这种长不大的孩子买东西，就应该挑点她平时摸不到的东西。”

　　说着，程菲就带着秦琅到了一个柜台前，里头装满了——口红。

　　“你确定？”秦琅朝她眨了眨眼睛，总担心自己会不会像之前那场讲座一样被程菲狠狠地耍了一次呢？

　　“这只是我的建议，决定权在你手里。”程菲无所谓地耸了耸肩。

　　秦琅停顿了一秒，看她的表情不像是在耍人，不过腹黑的人一般都不会表露出来吧？算了！上当就上当吧！

　　随即，他便伸出手来，却又一下子停住了：“这么多颜色款式，我该选哪个呢？”

　　“选……这个吧？”程菲指了指一个鲜红色的口红，随即又摇了摇头，“不行，太鲜艳，这个吧……这个粉色的……有闪光，看起来也没那么清纯……咦，这个不错……这个好像也不错……嗯……还是你自己选吧，我也选不了。”

　　“我就是选不出才让你选的。”秦琅一脸无奈地说道。

　　“选不出的话……”程菲从里面拿出一整套，塞到秦琅手里，“就都买了吧！”


第二百七十四章 试探

　　“谢谢光临！”伊丽莎白清丽的叫声还在背后回荡，老板和上次一样一分都没收就把所有东西都送给了秦琅，还问他是不是需要点别的东西。

　　最后，秦琅就抱着一盒的口红从店里走了出来，紧跟在程啡的身后。

　　这个女人，好像没有一开始那么拒人千里之外的感觉了，秦琅感觉自己送了口气，有那么一丝丝的侥幸。

　　如果能够每天都和她这么静静地生活，这么静静地逛街，这么静静地吃饭，也是一件非常美好的事情吧。

　　咦？我怎么会想到这种地方去？秦琅惊愕。

　　而等他回过神来的时候，差点一头撞在了程菲的背上。

　　不知何时，程菲已经停了下来，正默默地盯着街边的橱窗。

　　“你怎么了？”秦琅轻轻地问了一句，随即就将目光一同移了过去，只见橱窗里，摆放着一款架子鼓，造型时尚精致，有着别具一格的帅气。

　　瞬间，秦琅脑海里就出现咖啡拿着鼓棒敲击的动作，配合着乐器店里传来的音乐鼓点，仿佛就在眼前。

　　“你可以试试，我觉得挺适合你。”秦琅微笑着说道。

　　“算了，买不起。”程菲撅了撅嘴，继续朝前走去。

　　秦琅无奈地跟上：“难不成你根本不会敲？”

　　“切，我会的可多着呢。”程菲轻松地说道。

　　“那下次打给我听听呗。”

　　“凭什么要给你听。”

　　“因为你需要一个听众。”

　　“再说。”

　　“……”

　　……

　　终于回到了布鲁克林酒店，下车之后天色已经有些昏暗，这一整天的疲惫，也在此时此刻显露了出来。

　　程菲看起来也有些累了，伸手揉了揉头发。

　　秦琅跟在她身后，伸了个懒腰：“要不要一起去吃晚饭？”

　　“不用了。”程菲摇了摇头。

　　“……”被这么轻易地拒绝，还是让秦琅感觉十分忧伤，他现在可是名人好不好！报纸上的头条好不好！竟然被这么轻易地拒绝了！

　　程菲压根就没有理他，已经朝酒店里走了过去，秦琅觉得自己今天已经被这样甩掉过好几次了，只能无奈地跟了上去。

　　而两人刚刚进入酒店大门，程菲的脸色就猛然间沉了一下，但很快又恢复了平静，像是没事人一样。

　　秦琅因为站在背后，并没有看出程菲的异样，他只见到迎面走来了一个身材火辣性感的华夏女人。

　　没错，一个女人身材是不是火辣，一眼看上去就能轻易地辨别出来，高挑，曲线，都足以衡量。同时，性感则是一种气质，有些人就算只穿比基尼，也不能让人觉得性感。

　　对面这个女人，就是性感中的典型，紧身的短裙，将傲人的胸部和紧俏的臀部勾勒的极其完美，上身裹着一件深灰色的皮草，头发扎成马尾摔在脑后，眼影口红，让她瞬间就从人群里凸显而出。

　　秦琅也忍不住多看了两眼，但还是很快就将视线移到了一旁。

　　一想到性感的女人，秦琅就忍不住想起了楚不往，不过那个女人不仅仅是性感，还有多了一个妖娆，像是能够勾人魂魄的狐狸精！

　　这种狐狸精般的女人实在是太难对付了，所以秦琅还是很果断不去看她，千万不要有任何交集！

　　“请问，您是秦琅先生吗？”

　　有人叫他，是个女人的声音，还挺好听的。

　　秦琅微微停顿了一下，他故意将脑袋扭到了旁边，难道是刚刚那个性感的女人？

　　“秦琅先生？”那人又叫了一声。

　　“呃……”没有办法，秦琅转过头来，果然是那个女人，此时此刻，正带着惊异和欣喜的表情望着秦琅。

　　于此同时，程菲也转过头来，眉头紧皱地打量着面前这个女人。

　　“您好！我叫穆眉，在报纸上看到关于您的报道，所以特地来找您看病的。”女人上前一步，对秦琅伸出手来，落落大方。

　　程菲忍不住皱起了眉头，穆眉！他团队的同伴，为什么会主动跑过来和秦琅说话？难道秦琅也是他们的目标吗？

　　肯定不是！她没有听说过任何关于秦琅的任务，这么说来的话，穆眉过来的意思，就是为了试探秦琅，看看他是不是知道了程菲的任务！

　　如果穆眉得到了任何线索，一定借机给程菲穿小鞋，而且秦琅的处境也会变得非常危险，按照上级的指示，秦琅将会成为团队灭杀的对象！

　　怎么办？这样的情况下，如果提醒秦琅反而会画蛇添足，像穆眉这样精明的女人不可能看不出来。

　　可就这么不动声色的话，万一秦琅这个笨蛋露馅了怎么办？他其实根本不知道什么任务，但这家伙很自以为是的啊！

　　程菲觉得自己快抓狂了，如果这次接近欧阳少杰的任务没有秦琅搅局，那该有多好！肯定会一帆风顺的！

　　秦琅，你这个笨蛋，千万不要上了她的当！

　　只见，秦琅和穆眉握了一下，上上下下打量了一遍，却不由地笑了起来：“谢谢你对中医的支持，不过，你真的是来找我看病的吗？”

　　“嗯？”穆眉有些疑惑地瞪大眼睛。

　　“你看起来，很健康。”秦琅微笑。

　　穆眉微微有些吃惊：“我的身体的确有些不舒服，我一直都会觉得肚子不舒服……”

　　“是不是每个月都有一次，而且为期一周？”秦琅嘴角微微扬起，“不用把脉，我就知道你根本没有病，不好意思，我不接受任何以看病为借口的接近，我不知道你是报社还是别的什么，但下次，请不要用以装病来考验一名中医。”

　　穆眉吃了一惊，呆呆地看着他，一时间不知道应该怎么回答。

　　而秦琅已经和程菲朝酒店内走了进去，将她抛在了身后，根本没有理睬。

　　这让原本胸有成竹的穆眉气得直咬牙，本来因为凭借自己的姿色，一定可以让秦琅无法拒绝，再通过看病和秦琅好好接近，一定能够水到渠成，但最后的结果竟然是秦琅将她彻底无视了！

　　作为一个女人，特别是自认为漂亮的女人，最嫉恨的就是男人无视她们的存在，穆眉可以说是这种人里的典型。

　　之前梁文力因为程菲对她不再理睬，没想到这一次连个小中医都勾引不到？难道那个叫程菲的女人真有那么厉害？她是会迷魂术还是怎么的？身材也一般，脸蛋也没有怎么惊艳，为什么这些臭男人眼里就只有她！

　　穆眉大口地喘粗气，她心里暗暗发誓，只要找到任何线索，她一定要让程菲和那个叫秦琅的中医下地狱！统统下地狱！

　　而就在她准备离开的时候，一个高的身影猛地将她拦了下来。

　　“太乱来了！”男人低沉的声音响了起来。

　　这个熟悉的声音让穆眉一下子皱紧了眉头：“我做什么事情不用你来管！”

　　说完，她便打算绕道离开，而男人将她再次拦住。

　　“梁文力！你有完没完！”穆眉质问。

　　“这句话应该是我问你才对！”梁文力气愤地瞪大眼睛，“你不要出来搅局行不行！程菲是我们的同伴！”

　　“是你们的同伴！”穆眉没好气地哼了一声，“去追你的程菲吧！不要让我再看到你！”

　　说完，她便一把将梁文力推开，大步走了出去。

　　“不要逼我不念旧情。”梁文力低声说道。

　　穆眉停了一下：“随你的便！”

　　又继续朝前走去。

　　她受够了这些该死的男人，她真不知道自己哪里比不上那个程菲了！下次，一定要让她求生不得求死不能！

　　看着这个女人渐行渐远的身影，梁文力用力握紧了拳头，如果不是在酒店门口不能大声说话，他真怕自己控制不住情绪。

　　“这女人真是麻烦！真担心最有因为她破坏了整个计划！还有程菲，我是不是要去提醒她一下，毕竟穆眉已经脱离了团队，她还不知情。”

　　想到这里，梁文力便急忙朝程菲和秦琅离开的方向跟了过去，找个机会跟她说说话吧。

　　这时，他的注意力却猛然间被迎面走来的两个男人吸引了过去，其中身材魁梧，发达的肌肉像是要将上身的黑色皮衣撑破一样，另一个则仿佛竹竿一样，穿着黑色的风衣，将自己裹得紧紧的，如同移动的电线杆。

　　从这两人身上，散发着一种不同寻常的气息，让久经沙场的梁文力一下子警觉起来。

　　经历过那么多次生于死的擦肩，他的直觉已经被磨练得非常灵敏，特别是对于——杀气！

　　但他暂时还不知道对方的目标是谁，只能低着头尽量靠边走，希望不要他们起冲突。

　　“喂！”就在这时，那个身材魁梧的男人忽然间吆喝了一声。

　　梁文力没有停步，继续朝前走着。

　　“他娘的你鞋带开了！”那个魁梧的男人又大声地说了一句，迎面朝梁文力拦了过来。

　　“还真是个蹩脚的理由。”旁边那个和竹竿一样的男人嘲笑。

　　“没办法，他娘的我不会编理由。”魁梧的男人停了下来，用力捏着自己的拳头，“你确定要在这里动手吗？”

　　“闹得越大越好。”竹竿一样的男人将一颗枣子抛入嘴里，同时另一只手，猛然间一粒枣核弹了出去，寒光乍现！


第二百七十五章 死神降临

　　枣核的速度极快，但是梁文力的反应也十分迅速，他的直觉已经预判到了对方身上的杀气，身体朝旁边轻轻一晃，就飞快地闪了出去。

　　如同竹竿一样的男人嘴角扯了一下，一个箭步朝前冲了出去，右手行云流水般一甩，又是两粒枣核飞射而出。

　　“好快！”梁文力眉头一皱，由于光线的关系，他甚至看不见飞过来的枣核，只能朝右边飞快地闪躲。

　　呼——！一声清啸，有什么东西猛地划过他的脸颊，留下一道浅浅的划痕，鲜血随之溢出！

　　太可怕了！这样的速度，就算是一粒普通的枣核，都可以成为杀人的利器，如果刚刚偏差一些，恐怕这粒枣核就已经直接插入他的眼眶里去了！

　　“嗨！”就在梁文力心中忌惮的时候，随着一声暴喝，砂锅大的拳头就朝他脑门砸来，夹杂着呼啸的拳风，就仿佛是一枚导弹。

　　这样的力量太可怕了，梁文力大惊失色，但身体正处在空中根本无法借力，只能双手交叉挡住面门。

　　砰！一声巨响，那枚铁拳如同巨石般砸了下来，猛烈地撞击在他的胳膊上，巨大的力道将他瞬间掀飞出去。

　　梁文力只来得及闷哼一声，身体就如同断线的风筝，砸开人群，猛地撞在了墙壁上。

　　“啊——！救命啊！”

　　惊慌失措的人群开始大叫起来，大厅里顿时乱成一锅粥，人们疯狂地朝着出口逃串。

　　“刚刚怎么回事？”

　　“不知道！好像是爆炸！”

　　“什么？我明明听到有人抢劫！”

　　“不是抢劫！是恐怖袭击！”

　　“大家快逃啊！救命啊！”

　　“……”

　　许多人根本不知道发生了什么事情，就一个劲地朝外逃串，就连原本坐在餐厅里的食客们也都莫名其妙地逃跑起来。

　　毕竟，生命比什么都重要吧。

　　“他娘的这样算闹大吗？”魁梧男人揉了揉拳头，冷笑着问道。

　　“还差点火候。”竹竿一样的男人将枣核从嘴里吐了出来，扔进左边的口袋里。

　　此刻，梁文力只感觉自己的后背像是要撕裂一样，但他还是猛地从地上跳了起来，晃了一下才站稳脚跟。

　　“他娘的下一波攻击，来了！”魁梧男人大喝一声，没等梁文力站稳，猛地一拳砸在了他的脸上。

　　太可怕了！这力量恐怕连牛都可以砸晕！

　　但梁文力已经反应过来，一个马步扎下，双手平推而出，一把扣住那凶悍的拳头。

　　“咦？”魁梧男人略显吃惊。

　　“该轮到我了。”梁文力脸色一沉，双脚一抬对着魁梧男人腹部就是狠狠一脚。

　　那家伙吃痛，眉头一皱，但还想反击，梁文力的双腿却虎虎生风，一脸在魁梧男人脑门上踹了四五脚。

　　“他娘的！不行了！”魁梧男人朝后退了两步，脸上全是鲜血。

　　竹竿一样的男人将手中枣核疯狂地撒了出去，就如同满头繁星一般，饶是梁文力身手非凡，但由于混乱的人群和昏暗的灯光，让他失去了判断的能力。

　　只感觉手脚连续剧痛，他已经猛地跪在了地上，鲜血从伤口里猛地射了出来！

　　“该死！”梁文力骂了一声，想要站起来，却发现那个魁梧的男人扬起拳头，正凶悍地朝他脑袋砸来。

　　“如果把他打死，他娘的应该有火候了吧！”

　　……

　　“出什么事了？”秦琅听到背后人群忽然间吵闹了起来，不由停下了脚步，看到许多人都拼命地朝外头逃跑。

　　程菲也皱紧眉头，一想到刚才遇上了穆眉，更让她觉得有些不太对劲。

　　难道是穆眉搞的鬼？可她就算做事再怎么鲁莽，也不会这样吧？

　　“去看看！”

　　而这时，秦琅已经率先随着人群冲了出去，程菲犹豫了片刻，也急忙跟上。

　　此时此刻，人群里说什么的都有，秦琅听得都差点笑出来，难得遇上这样的状况，许多人看起来还颇为兴奋。

　　秦琅在人群里左右穿梭，但并没有看到什么恐怖分子，也没有看到火灾，怪兽，毒气之类的，他甚至开始怀疑这是哪个捣蛋鬼故意散布谣言。

　　“看来是被骗了。”有些无奈地耸了耸肩，秦琅正打算转身回去。

　　砰——！

　　就在这时，一声巨响从远处传来，他清晰地看到一个人影被狠狠地击飞出去，猛烈地撞在墙壁上！

　　瞳孔骤然间收缩，不知道为什么，秦琅总觉得这件事情和他有关，也没有任何原因，但他的直觉从来没有骗过他。

　　而当他走近一看，更是吃惊不小，那两人，分明就是K手下的枣子王和大力——踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　此时此刻，大力正扬起拳头，要砸向一个看起来已经狼狈不堪的年轻男人。

　　“喂！等等！”秦琅急忙大叫一声，快步冲了上去。

　　“嗯？”枣子王回过头来，他顿时从人群里认出了秦琅的身影，“不好，我们得撤了！”

　　大力一看，急忙将梁文力丢到一旁：“他娘的快闪！”

　　两人二话不说便疯狂地跟着人群跑了起来，留下被打得头破血流的梁文力。

　　可惜，他们都低估了秦琅的速度，就算是两条腿长得像踩了高跷的枣子王，也感觉越来越吃力。

　　“他娘的这小子是属豹子的吧！”大力回头一看，发现秦琅已经跟在了他屁股后面，吓得大叫。

　　而他的话音刚刚落下，就感觉背上一阵强悍的力量袭来，身体被瞬间顶了出去，如同一头海狮趴在地上。

　　“老朋友见面，用得着跑吗？”秦琅单膝压在他背上，微笑着说道。

　　大力急得狂叫：“放开我！你他娘的快开老子！”

　　跑在前头的枣子王回头一看，低声骂了一句，急忙甩出两粒枣核，猛地朝秦琅射来。

　　秦琅微微低头，猛然间脱下外套一甩，那两粒枣核就被稳妥地卷了起来，微笑着说道：“你也留下来叙叙旧吧。”

　　枣子王大吃一惊，他没想到自己的暗器在秦琅面前竟然变得如此不堪一击，可他又不能抛下大力一个人离开，眉头不由地紧皱起来。

　　秦琅静静地看着他，像是要等他自己做出决定一样，同时任何身下的大力不停地扑腾着，只要自己掐住他腰上的穴道，就根本不用顾忌他的蛮力。

　　“我不是你们的敌人，我是胖子……”

　　轰隆！就在秦琅话说到一般的时候，头顶的天花板忽然间发出一声碎裂般的巨响。

　　“快躲！”枣子王急得大叫。

　　秦琅没来得及抬头看，拽着身下的大力就猛地朝旁边冲了出去。

　　砰！

　　一声巨响伴随着滚滚的烟尘，竟是一块巨大的中央空调从头顶掉落了下来！

　　天哪！要是刚刚不闪开的话，肯定会被压成肉酱！

　　可是中央空调怎么会……

　　秦琅的思绪还没来得及继续，只听到头顶又是一阵巨响，竟又是一大块中央空调掉落下来。

　　“见鬼！”秦琅赶紧朝旁边闪开，而这一瞬间，大力也从秦琅的束缚力跳了出来，就地一个翻滚，朝枣子王冲了过去。

　　轰隆巨响，中央空调在地上砸出一个巨大的凹痕，而逃生的人群随之发出了惊天动地的惨叫声，一个个都加快了脚步。

　　秦琅拍了拍身上的泥尘，从地上爬了起来，此刻，枣子王和大力已经失去了踪影。

　　他们究竟为什么要躲着我？我是和胖子一起的啊，理应是他们的同伴才对，难道说……

　　“秦琅！闪开！”就在这时，只听程菲的一声大叫，秦琅愣了一下。

　　头顶，一个洒水器的喷头猛地弹了出去，如同利箭般射向秦琅！

　　身体被重重地推开，程菲一把将秦琅扑倒在了地上，而那尖锐的喷头瞬间插入了墙壁，彻底没入其中！

　　可想而知，要是扎在身上，那绝对是死路一条！

　　“你没事吧？”秦琅伸手拍了拍程菲。

　　随即他就愣了一下，举起手来，掌心已经被鲜血染红。

　　……

　　黑色的厢车里，扎着小辫子的安东尼，依旧微笑地看着他的手提电脑，观察着摄像头里反应出来的一切。

　　包括最后一击，程菲将秦琅扑倒的场景也是历历在目。

　　“没死啊，真是命大。”他抓起副驾驶座上的花生，扔了一把在嘴里。

　　他刚刚进入了酒店的电脑系统，这种级别的防御，只需要半分钟就可以轻松破解。

　　随后他就控制了大厅里的中央空调，让它达到每分钟十万转的超高速，很成功将中央空调从天花板上卸了下来。

　　原本是想把K的那两个手下砸死的，不过因为秦琅的关系，被他们逃跑了，所以最后就只好把气发在秦琅身上。

　　“没关系，下次我们还有合作的机会呢。”安东尼敲着腿，冷笑着说道。

　　咚咚咚。交警在他车窗上敲了两下。

　　安东尼歉意地点了点头，将电脑合起来，发动汽车飞快离开，甩下一大片尘土，还有布鲁克林酒店里的恐怖场景。


第二百七十六章 说梦话的孩子

　　秦琅吃了一惊，他没有想到程菲竟然受伤了，这一手下去，竟然黏黏的全是鲜血！

　　她到底伤得如何？是被什么东西刮伤了？刚刚那个射出来的喷头吗？

　　此时此刻，秦琅已经没有时间去考究为什么喷头会从头顶落下来这种事情，连中央空调都可以从头顶落下来，反正他天算是已经亲身体验过了死神来了的恐怖感觉，而且比电影里还要惊险。

　　“程菲！你感觉怎么样？没事吧！”秦琅焦急地将程菲从地上扶了起来，也顾不着周围恶劣的环境，快速地检查她身上的伤口。

　　此时此刻，可能是剧烈的冲击，已经让程菲昏了过去，紧紧地闭着双眼，安静地像是睡着了一样。

　　如果是平时，秦琅真的可能忍不住要低头亲她一口，但绝对不是现在！

　　秦琅将程菲抱了起来，人群太过混乱，让他一下子都有些辨不清方向，好不容易才找到了一个安全出口躲了进去。

　　随即他便将程菲平摊在膝盖上，他自己则干脆一屁股坐到地上，入眼便是程菲被撕开的那件风衣外套，秦琅急忙将它脱了下来，只见里头的白衬衫被鲜血染得绯红。

　　秦琅掰开碎裂的衬衫，看了看程菲背上的伤口，这才重重地出了口气：“幸亏没有什么大碍，只是皮外伤而已。”

　　皮外伤那就方便多了，秦琅从怀里掏出银针，在程菲的伤口周围轻描淡写地扎了两下，便轻松地止住了鲜血，随即就将自己的衬衫袖子撕了下来，用力将伤口扎紧。

　　“你这个笨蛋，不知道这样冲上来很危险吗？”秦琅伸出手来，轻轻地揉了揉她的刘海。

　　程菲似乎有点清醒了，鼻子轻轻地皱了一下，样子竟是如此可爱。

　　外头已经想起了警报声，看来这边的情况已经惊动了警察，只是就算他们来了，也不一定能够找得到线索吧？

　　“先把她带去安全的地方再说吧。”秦琅将程菲环抱起来。

　　反正秦琅是不打算把自己卷进警局里去，而且，那种事情一时半会儿也绝对说不清楚吧？

　　关键是头顶掉下来的那中央空调还有喷头，实在是让他心有余悸，这些东西，怎么可能莫名其妙就掉下来。

　　猛然间秦琅又想到了当初追踪巳蛇时，忽然冲出来的那辆货车，虽然和这一次表面上并没有什么联系，但秦琅总感觉有些不太对劲的地方。

　　难不成有人在背后捣鬼？这怎么可能？难道有人可以操控中央空调让它掉下来？

　　摇了摇头，秦琅不知道是不是应该相信自己这个大胆的假设，抱起程菲便朝楼上走去，电梯已经自动停止了，要爬十几层也的确是个体力活。

　　“算了，就这么上吧。”秦琅低头，看了看程菲。

　　……

　　一栋漆黑的幽静的房间里，一个中年男人负手而立，屋内没有灯光，只有投影仪上不停变换的一些资料。

　　光线照射在男人身上，将他的影子拉得极其狭长，仿佛是来自地狱的魔鬼一般。

　　“BOSS，情况大致就是这样。”一个身材娇小的女生轻声说道。

　　“连阿力都受了重伤……”男人沉吟了起来，“实在是有些不可思议，那两人的身份查到了吗？”

　　女生摇了摇头：“正在探查中，但根据现场的录像，感觉是银发人的手下。”

　　“银发人。”中年男人不由地眯起了眼睛，“K啊，你还没死吗？”

　　“BOSS，您说什么？”女生有些疑惑地问。

　　“没什么，替我通知前线小队，让他们做好最终一战的准备，银发人这是挑衅和前奏，接下来，很可能会有一场恶战。”中年男人说到这里，便挥了挥手，让那个女生出去。

　　房门被打开又关上，光线再度恢复一片昏暗。

　　“你还是忍不住要出手吗？准备来报复？呵呵。”

　　中年男人缓缓地转过身来，他的眉心处，有一道深褐色的疤痕。

　　“如果你敢来，就只有死路一条。就算是秦琅，也一样，只要和我作对的人，都得死！”

　　……

　　程菲感觉自己的身体轻飘飘的，像是悬浮在空中，意识像是醒了，又像是还在昏睡。

　　她似乎能够听到耳边传来急促的脚步声，还有呼啸而过的风声，但无论怎么样都无法睁开眼睛。

　　就在这个时候，她忽然感觉自己的刘海被人拨弄了一下，忍不住皱了下眉头。

　　一个爽朗的笑声响了起来，在耳边回荡。

　　噗通噗通。

　　心跳的感觉在耳边响起，那么亲近，那么自然，像是要和那人紧紧地贴在一起。

　　“黑天使……”程菲感觉好熟悉，似乎又回到了那个时候，被那个人抱着的时候，好舒服，好安全。

　　就像是与世隔绝，没有任何东西可以伤害她一样。

　　坚强的外壳，其实不过是一个伪装，在这坚硬的外壳下，还隐藏着程菲那颗柔弱的内心，就像是个孩子——喜欢装成大人的孩子。

　　过了不知道多久，迷迷糊糊间，程菲感觉自己被放了下来，趴在柔软的床上。

　　虽然背上还有些疼痛，可是这种感觉好舒服，让她忍不住吧唧了一下子，将脑袋深深地埋在那层柔软之中。

　　“唉。”看着她的表情，秦琅忍不住苦笑起来，从抽屉里取出一些消毒酒精和绷带来。

　　用剪刀小心翼翼地撕开程菲的衬衫，将简单包扎丢弃，秦琅便看到了那处伤口，因为已经被止血的关系，所以看起来没有那么狰狞，血液都已经结痂。

　　秦琅用消毒酒精轻轻地擦拭着程菲的后背，那血迹被一点点拭去，露出那粉嫩的肌肤。

　　那不是女人用许多护肤品堆积出来的，没有灵魂的惨白，而是多了健康的白里透红，让人觉得十分舒服。

　　不过秦琅还是强行止住了自己想要伸手触摸的欲望，他是医生，怎么可以乘人之危对不对！如果真的想摸摸她的后背，也可以找个别的理由，比如说把她追到手什么的！

　　追到手？

　　秦琅猛然间怔了一下，惊愕得瞪大眼睛，他的脑海里竟然蹦出了这么几个字？！

　　忍不住低头看了看床上的程菲，秦琅觉得自己那么一瞬间都忘记应该做些什么了，原来自己脑海里一直都有着这个想法？还是只是刚刚突发奇想而已？

　　算了算了，千万不能纠结这个问题，还是先把她的伤口处理干净再说。

　　秦琅急忙将这个想法丢到一旁，专心致志地替程菲清理着背上的伤口，一点点，小心翼翼，像是生怕把她弄醒一样。

　　把这一切都清理干净之后，秦琅才重重地吐出一口浊气，伸手贴在程菲的额头上摸了一下，喃喃地说道：“没有发烧的迹象，应该没有什么问题。”

　　而就在他的手要离开的时候，程菲猛然间探出手来，一把将他拽住。

　　“别走……混蛋……”

　　秦琅猛然间愣住了，惊愕地看着她：“你醒了？”

　　“……”

　　看到她呼吸平稳的样子，秦琅才知道她还安静地睡着，刚刚把他吓得够呛。

　　“只要安静地睡一觉，醒过来你就好啦。”秦琅想要将她的手松口。

　　“别动！”程菲忽然低声叫了一句。

　　“怎……怎么啦？”秦琅眨了眨眼睛。

　　“你……你头上有只毒蜘蛛！亚马逊……亚马逊毒……蜘蛛……一滴……”

　　后面程菲几乎就是在呢喃了，压根听不清楚她究竟在说些什么。

　　可是，秦琅脑海里的思绪却像是从匣子里放出来一样，五彩迸发，那时候，背后还紧跟着那个穿着风衣的男人。

　　吵闹的人群，两人停了下来，咖啡轻轻地踮起脚尖，将双唇贴了过来。

　　“分明就是咖啡，你为什么不肯承认呢。”秦琅有些无奈地说道。

　　“不喝咖啡……太苦了……”程菲喃喃地说道。

　　“哈哈，那你为什么要叫这个名字？”

　　“因为……因为……”

　　秦琅低头看着她的摸样，却不由自主地笑了起来：“睡着了吧？把手放回去吧，会着凉的。”

　　说着，他便捏着程菲的手腕，想要把它塞进被子里去。

　　“说了别动！”

　　只听程菲一声怒喝，另一只手猛地从被子里弹了出来，拽住秦琅的手就朝旁边甩开：“这是我的！别跟我抢！”

　　“……”

　　秦琅无奈地抽动了两下嘴角，这一刻，似乎又见到了那个可以打打杀杀的帅气咖啡。

　　“好吧好吧，那我就这么陪着你好吧。”

　　秦琅干脆坐在她旁边，任凭她捏着自己的手腕，用被子轻轻盖住。

　　“你说，要是有个人会陪你喜怒哀乐一辈子，你还愿意做特工吗？”用手撑着下巴，秦琅微笑地看着程菲长长的睫毛。

　　“那人是谁……”程菲竟然回了一句。

　　肯定还在说梦话吧？

　　秦琅想了一会儿：“嗯……比如说欧阳少杰，怎么样？他这么帅，这么有钱。”

　　“不要。”程菲回答得很干脆。

　　“为什么啊？”

　　“因为……因为……”

　　“……”

　　等了好几秒，又没声了，秦琅忍不住笑了起来，原来她还有选择性回答的功能啊！

　　“那，要是秦琅陪你呢？你愿意吗？”

　　“我……”

　　秦琅不自觉地屏住了呼吸，他不知道为什么，感觉自己的心跳正在不停加快，噗通噗通噗通！

　　程菲轻轻地动了一下身子，喃喃地说道：“我要睡觉……”


第二百七十七章 一千瓦的电灯泡

　　秦琅迷迷糊糊醒了过来，发现自己一头趴在了程菲的被子上，惊得他急忙抬起头来，幸亏自己没有流口水出来。

　　此时此刻，程菲还闭着眼睛，她已经松开了抓着秦琅的手，安静地睡着，身上的那点伤口应该还不至于把她弄成这样，也许是太累了，的确需要好好休息。

　　秦琅伸了个懒腰，起身将被子替程菲拉起来了一些，伤口已经没有可以顾忌的了，昨晚上秦琅还用特制的药粉涂抹过，连伤疤都不会留下。

　　如果当时不是因为程菲冲过来，可能现在躺在床上的就是秦琅了吧？而且很可能是被那尖锐的喷水头贯穿身体。

　　一想到那东西和掉下来的中央空调，秦琅还是觉得有些不可置信，这样的场面似乎只有美国的灾难片里才会出现，真实世界到哪里去找？

　　可这些又真真切切地出现在了面前，让他不得不去相信。

　　叹了口气，秦琅将手机从口袋里掏了出来，只见欧阳少杰还有苏月照他们给他一连打了好多个电话，不过因为静音的关系都被忽略了。

　　秦琅这才想起来，之前酒店出了那么巨大的状况，欧阳少杰他们当然不可能什么都不知道，说不定还来这里敲过门，只是他和程菲都睡得太死，一点反应都没有。

　　急忙给欧阳少杰回了个电话，嘟了两声，后者赶紧接了起来。

　　“喂？秦琅，你和程菲在哪里？”

　　“呃，还在酒店房间里。”秦琅揉了揉太阳穴。

　　“没有人来清理房间吗？酒店因为中央大厅出现坍塌事故，已经被暂时封闭了，你们还是快点离开吧，我现在就派车去接你们。”

　　“好的，麻烦了。”秦琅点头，将电话挂断。

　　枣子王和大力这两人为什么会出现在哪里，被他们袭击的那人有是谁，中央空调又是怎么掉下来的，这都成了一个个谜团。

　　就算是美国最厉害的侦探赶来调查，一时半会儿恐怕也找不出任何头绪吧。

　　事情的复杂程度，远远超过了秦琅的想象，而且K的目的究竟是什么，为什么迟迟不肯露面，枣子王和大力又为什么不直接去寻找胖子？

　　“算了，一时半会儿恐怕也想不出什么逻辑。”秦琅伸手，轻轻地摸了摸程菲的额头，“该起床了。”

　　后者低声呢喃了一句，身体扭动了一下，朝被子里钻去。

　　“真的该起来了，太阳都晒屁股了。”秦琅忍不住笑道。

　　“唔……”程菲崩了崩眼睛，迷迷糊糊地说着什么。

　　……

　　欧阳少杰派来的车子很快就到了楼下，而布鲁克林酒店大门已经被封锁了起来，底楼大厅也正在进行抢修，昨晚警察勘察后留下的警戒条还没有撤去。

　　该离开的酒店顾客都已经离开了，秦琅和程菲可能是被检查房间的服务员忽视掉了，现在才得以从侧门出来。

　　“呃……我说，你不能走慢点吗？”秦琅看着前头大步流星的程菲，有些无奈地问道。

　　这个女人是已经感觉不到背上的疼痛了吗？走得那么急干什么，不知道会把伤口撕开吗？

　　秦琅真是懒得说她了，不要看她平日里看起来帅气逼人，好像什么事情都能搞定，其实呢，也就是喜欢装酷的孩子，还是一样任性。

　　“我需要尽快向欧阳先生复命，否则他会以为我是在懈怠工作。”程菲沉声说着，语速很快，好像有些不安。

　　“他应该不会那么在意的。”秦琅微笑着耸了耸肩。

　　“我很在意。”程菲回头看了他一眼，“我不想被人误会。”

　　“误会？”秦琅挑了挑眉毛，“误会什么？”

　　“自己想去。”程菲没好气地回过头来。

　　她觉得自己现在是要烦死了，昨天到底发生了什么，她只记得自己将秦琅扑倒在了地上，身体一阵剧痛之后就昏了过去。

　　再醒过来的时候，就发现秦琅正用手抚摸着她的脸颊！

　　怪叫一声想要爬起来，她又发现自己背上阵阵剧痛，很明显是受了伤。

　　受伤也就算了，怎么会突然晕过去？难道是贫血症又恢复了？昏过去也就算了，为什么会昏过去整整一个晚上，而且秦琅这家伙为什么整整守了自己一个晚上！

　　今天看他的表情怎么那么春光灿烂？难不成昨天晚上还发生了一些别的什么事情？究竟干了些什么！是不是自己将梦话被他听见了？还是怎么了？

　　“程菲？车子在这里，你要去哪儿？”秦琅的声音在她背后响了起来。

　　“啊？雪特！”回头一看，这才发现自己刚刚想得太入神了，竟然直接从厢车旁边走到了马路上去。

　　糗大了！怎么老是因为秦琅出状况，再这么下去，以后就别想执行任务了，每次都遇到这个家伙，每次都要因为他分神，难不成他是跟踪狂故意追着自己不放？

　　你说，要是有个人会陪你喜怒哀乐一辈子，你还愿意做特工吗？

　　脑海里莫名其妙冒出了这句话，程菲微微愣了一下，急忙往回走，不去理它。

　　一言不发地进了车里，秦琅也跟着钻了进来，紧紧挨着她坐下。

　　“背上还痛吗？”秦琅轻轻地问。

　　“一般痛。”

　　“还有两般痛？”

　　“呵呵。”程菲转过头来，冲他咧嘴，“一点都不好笑。”

　　“……”

　　“昨天幸好有你。”秦琅将手枕在脑后，舒服地躺在后座上。

　　“哦？”

　　“如果不是你，我可能已经挂了。”秦琅扭头看她。

　　程菲低下头来，翻动着手指：“举手之劳，不必挂齿。”

　　“你身手真不错。”秦琅笑道。

　　“我大学的时候练过跆拳道。”程菲淡然地回应。

　　唉。听到这样的回答，秦琅还是忍不住叹了口气，这妮子，究竟要瞒到什么时候，她就是咖啡，这么明显的事情，真的还需要瞒下去吗？

　　“要不要和欧阳说说，让你给放几天病假？”秦琅有些关切地问。

　　“不用。”程菲扭头看他，“也别说我受伤的事情。”

　　“为什么呢？”秦琅挑了下眉毛，饶有兴趣地看着她。

　　“我不能影响工作。”程菲说。

　　秦琅无奈地耸肩：“这样的借口太差啦，换一个吧。”

　　“别说就是了，哪有那么多废话。”程菲露出不屑的表情。

　　秦琅哈哈笑了起来：“那要看你给我什么好处了！”

　　多好的机会啊，以前都是被程菲敲诈，还被她骗到讲台上一个人傻傻地做了整整二十分钟！现在终于找到机会可以报仇了！

　　“到了。”程菲没有理他，随着她这句话，车子果然缓缓停了下来，她便立马拉开车门走了下去，像是要逃离秦琅的控制范围一样。

　　“呃……真是不凑巧。”秦琅无奈地笑着，也跟着下来，没想到还是没有敲诈成功，真是可惜啊！

　　而此时此刻，两人正站在另一家五星级酒店门口，装修同样奢华，高耸的楼层玻璃反射着灿烂的阳光。

　　程菲没有急着进去，等秦琅跟在她身后一米左右的距离才开始起步，两人就这么鱼贯地走了进去。

　　“记住我说过的话。”程菲认真地说了一句，随即便掏出电话和欧阳少杰说着。

　　秦琅耸了耸肩，不知道她葫芦里究竟卖了什么药，大概是为了避免暴露自己的身份？还是为了能够有更多的时间接近欧阳少杰？或者是别的什么秦琅不能知道的原因？

　　唉，如果再这么想下去，问题就太多了，三天三夜都想不明白，难怪好多和尚打坐打坐就圆寂了，肯定是思考的问题太多，被活活累死的。

　　不一会儿，穿着光鲜，阳光帅气的欧阳少杰就从走道里头迎了上来，不过看得出来他脸上也有些疲惫，昨天一晚上都找不到秦琅和程菲，肯定也让他觉得颇为担忧。

　　“没事就好。”一上来就是这句话，欧阳少杰张开双臂抱了抱程菲，在她脸颊上贴了一下。

　　见到这一幕，秦琅不由地眨了眨眼睛，莫名其妙心里一沉，这两人什么时候就这么抱起来了？

　　也说不出是什么原因，反正秦琅一下子就觉得自己笑不出来了，像是心头被堵了一块大石头，说不出的难受。

　　“害你担心了。”程菲从他怀里退出来，撅着嘴说道。

　　“没关系，只要人没事，那就谢天谢地了。”欧阳少杰柔声说道。

　　听着这样的对话，秦琅更是忍不住挑起眉毛，听起来怎么这么耳熟呢，感觉像是好多电视剧里的男女主角台词一样。

　　那我站在这里算是什么呢？电灯泡还是第三者？肯定不是第三者，压根就不是！

　　那就是电灯泡，还一千瓦的电灯泡！你们就不觉得很别扭吗？就不觉得很奇怪吗？就不觉得我秦琅脸色比以前难看吗？

　　“咦？秦兄你的脸色怎么这么难看？”欧阳少杰问了一句，随即也张开双臂把他抱住，在他脸颊上贴了一下。

　　“呃……”秦琅整个人都呆了那么一下，怎么抱完程菲还要抱他这个电灯泡？

　　“这是美国人的礼节，不好意思，可能秦兄不习惯。”欧阳少杰急忙退了回去，看到秦琅脸上的表情，有些尴尬地说道。

　　“哈哈！没事！我电视上也看过的！哈哈！”秦琅摸着后脑勺，傻傻地笑了起来。

　　偷偷瞄了程菲一眼，心里说不出的欢乐。


第二百七十八章 教练

　　其实此刻秦琅也实在不好意思再多说什么，原来以为程菲和欧阳少杰已经到了那种见面接吻的境界，但是现在看来，的确是他想多了，人家根本没有想那么多，只是单纯地用了美国人的礼仪接待而已。

　　秦琅也不知道为什么在他看到程菲被欧阳少杰贴了下脸颊的时候，心里竟然会如此不爽，甚至不知道这究竟意味着什么。

　　他只是很单纯地觉得心里很不舒坦，像是压了一块巨大的石头，直到自己的脸颊也被欧阳少杰贴了一下。

　　于是，他就那么傻傻地笑了起来，笑得特别灿烂，如果有人在路上看到这一幕的话，说不定会认为秦琅是个新潮的华人gay。

　　程菲看到他的表情之后，一下子也不知道该说些什么，或许她也压根就没有想过要说话，只是单纯地，觉得秦琅很二。

　　“幸亏你们两个都没事，打了一晚上的电话也没人接，大家一晚上都没有睡好啊！”欧阳少杰拍了拍秦琅的肩膀，苦笑着说道。

　　“当时情况紧急，没有去看手机，害大家担心了，真是很过意不去。”秦琅歉意地说道。

　　不过，昨天的情况的确很危机，特别是后来程菲紧紧地拽着他的胳膊，他难道好意思松开手去看手机？

　　欧阳少杰也没有继续纠缠在这个话题上，而是微笑着说道：“这一次酒店里的突发事件，也是始料未及，不过幸运的是大家都安然无恙，其实，我还有一个好消息要跟你们说呢。”

　　“好消息？”秦琅挑了挑眉毛，有些好奇地看向欧阳少杰。

　　而同样的，听到这个消息，一旁的程菲也忍不住抬起头来，看着他。

　　“下个星期，我们将会举行一场全美范围内的超级盛宴，不仅仅是医学盛宴，同时我们也会请来许多明星和嘉宾，可以说是将整个美国的上层名流统统请来的超级盛典。”欧阳少杰一脸憧憬地说道。

　　秦琅不由地吃了一惊，他没想到欧阳少杰竟然有这么大的本事，要想将美国的所有上流全部请来可不是一件容易的事情，就算是他们以华夏中医考察团的名义，也不可能起到如此巨大的轰动。

　　谁会因为一群素未蒙面的医生而出席所谓的宴会呢？就算是美国国务院下发一个这样的命令，也不会有人来吧？

　　美国人就喜欢和自己的政府作对，这是出了名的。

　　那么，他们会轻易地接受一群华夏中医，秦琅摇了摇头，这真的很难说。

　　“这一次的宴会和以往不同，我们以美容保养和养生健康为主题，并用了假面舞会的形式来吸引媒体的眼球，尽量造势。”欧阳少杰解释道。

　　“就算如此，真的会吸引整个美国的眼球吗？”秦琅有些疑惑地问道。

　　“当然不会。”欧阳少杰微笑着摇了摇头，“美国人只喜欢看那些报纸最显眼的头条，所以，我们必须学会如何运用媒体的能力。”

　　说到这里，欧阳少杰的嘴角露出一抹笑容，成足在胸的笑容，让秦琅忍不住皱了一下眉头。

　　不知道为什么，他总感觉在宴会之前，一定会有大事发生，就冲着欧阳少杰的笑容。

　　“那我们要为舞会做些什么吗？”程菲出声问道。

　　“暂时还不需要，等势头起来了再说吧。”欧阳少杰顿了一下，嘿嘿地笑着，又加了一句，“如果不会跳舞的话，我觉得有必要在这一个多礼拜里，好好恶补一下。”

　　……

　　欧阳少杰说的很对，如果不会跳舞这项技能的话，的确有必要在这段时间里好好补习一下。

　　秦琅很赞同他的观点，如果不会跳舞，那还参加什么舞会？

　　而且，这句话很明显欧阳少杰是专门说给他的听的，因为此时此刻，程菲正站在他旁边，一脸不情愿地看着他，给他指点动作。

　　嗯，没错，秦琅不会跳舞，从小到大他都没有跳过。

　　首先是因为没有舞会，其次是因为没有舞伴，就算有舞伴，大多都被他给推脱了。

　　至于为什么推脱，因为——他不会跳舞。

　　好吧，他是懒人，直到遇到程菲。

　　为什么秦琅会一改常态，主动要求学习跳舞，他自己也说不清楚，但他只知道自己指名道姓要程菲作为陪练。

　　结果就变成了现在这个样子，程菲双手叉腰，一脸怨念地看着秦琅。

　　“腿还要再压一压，你的韧带还是有点紧！”程菲说道。

　　秦琅几乎已经将脚顶在了脑门上。

　　“你看看镜子里的动作。”程菲指了指练舞房里的大镜子。

　　“怎么了？”秦琅扭头看去，只看到自己十分无奈的表情。

　　程菲有些气愤地说道：“腰不要弯着，一定要挺直了！腿也不要放松！”

　　她现在真的很气愤，本来是想和欧阳少杰一起，有工作就工作，没有工作，说不定两人可以去练练舞。

　　但没想到半路杀出个秦流氓！这家伙竟然直接点名要她当教练！

　　欧阳少杰就很愉快地答应了，就这么很愉快地把她抛给了秦琅这个混蛋。

　　程菲真是觉得自己脑袋越来越大了，本来任务是为了接近欧阳少杰，可没想到遇上了秦琅，遇上秦琅也就算了，可竟然避都避不掉，反而离得越来越近，再这么下去，要是被上头知道了，秦琅很可能会遇到危险。

　　就算没有证据证明他已经得知了任务，但他知道的可能性已经大于百分之五十，而这就已经有足够的理由让上头动手了。

　　秦琅你这个白痴，难道就不理解我为什么要躲着你吗？

　　“喂，这样行不行？”秦琅用力将脚掰直，几乎都要把裤子给撕裂了。

　　“唉。”程菲叹了口气，这白痴果然什么都不知道，现在只能期望秦琅不会被推向死亡的边缘吧，否则……

　　即使是秦琅的身手，也很难从上头的手里活着离开。

　　双拳难敌四手，何况是一整个团队？

　　“热身差不多了。”程菲将外套脱了下来，只穿着贴身的一件灰色棉绒衫，将她的身躯紧紧包裹着，纤细，却因为长期训练的缘故显得十分匀称，带着力度的美感，比那些柔弱的女人更令人无法移开视线。

　　就连秦琅都愣了一下，虽然他甚至还亲手剪开过抹胸，可还是无法抵挡这种魅力。

　　“喂，发什么愣。”程菲将外套挂在练舞房的衣架上，朝秦琅走了过来。

　　“我穿成这样没关系吧？”秦琅低头看了看自己的衬衫和西裤。

　　“先这样吧，反正你暂时也不会跳，回去换衣服太麻烦了。”程菲平静地说道。

　　是很平静，但好像多了一分鄙夷。

　　秦琅没有在意，只是点了点头：“接下来要怎么样？”

　　“……”程菲嘟哝了一下嘴，伸出手来，“我们从最简单的交际舞开始。”

　　“那是什么东西？”秦琅疑惑地眨了眨眼睛。

　　“握住我的手。”程菲伸出右手。

　　“哦。”秦琅也伸了出来。

　　“不要把我两只手都抓住……左手放在这儿……”

　　“哪儿？”

　　“腰。”

　　“这样么？”

　　“你放那么高干嘛？”

　　“呃……我不是故意的……再来一次。”

　　“太低了！腰在这儿！”

　　程菲生气地抓住秦琅那只乱上乱下的左手，用力贴在自己腰上。

　　柔软而纤细，没有任何赘肉的腰肢，透过紧贴皮肤的棉绒衫，传入秦琅的手掌之中，让他的心脏跟着噗通噗通跳了起来，不由地屏住呼吸。

　　以前也不是没有抱过她，只是当时情况都十分危机，根本没有闲暇的时间去考虑触感之类的问题。

　　而现在这么近距离的感受，秦琅感觉自己一下子像是小了十岁，整个人都有些慌乱不堪。

　　小了十岁，就回到了那情窦初开的年纪。

　　“要注意呼吸。”程菲将手搭在秦琅的肩上。

　　“嗯。”

　　“我来数拍子，你跟着我挪动脚步，一，迈左脚。二，右脚往这边……再往前一点。三，左脚收回去……四，右脚收回去……五……呃……”

　　“不好意思，我不是故意的，没踩疼你吧？”

　　“别问这些没用的，有空道歉还不如想想如何把脚步学会。”

　　“其实我从小到大……”

　　“停！不要找借口，我知道你什么都不会。好了，从头开始来一遍，一……”

　　“……”

　　程菲不得不感叹，秦琅的学习能力还是很强的，这样数拍子出脚的动作，做了不到三遍，他便已经能够牢牢记住。

　　虽然看起来还很厉害，不过和我比还差远了！

　　程菲心里撅了撅嘴，开始给秦琅布置一些更难的动作，比如原地单脚旋转三千六百度，朝后弯腰九十度等等。看着秦琅出糗的摸样，她就忍不住想要发笑，但还是刻意保持一张严肃的面孔。

　　“是这样吗……”秦琅努力朝后弯腰，想要把双手碰到地上，整个人看起来异常扭曲。

　　“再弯一点！再完！”程菲不动声色，指挥着。

　　“啊！”秦琅双手碰到了地上，双腿却跟着翘了起来。

　　“这不是下腰，你这叫倒立！重新来！”程菲掩饰不住嘴角的笑容。

　　你说，要是有个人会陪你喜怒哀乐一辈子，你还愿意做特工吗？

　　莫名其妙，这个问题又猛地从脑海里冒了出来，在程菲的耳边响起。

　　她忍不住抬头看了看对面的秦琅，如果每天都这么快乐，她真的还会想要那特工的生活吗？


第二百七十九章 吃醋

　　“这样差不多了吧？”秦琅将身体直了起来，微笑着问道。

　　程菲本来还想再戏弄他一下，但觉得自己要是再把普通的交际舞当成芭蕾来教授的话，不要说秦琅了，就算是三岁小孩也肯定要造反不可。

　　“把我刚刚教给你的舞步再练习一次给我看看，我给你打拍子。”程菲双手抱在胸前，淡淡地说道。

　　听到这句话，秦琅忍不住笑了起来：“那你可千万要注意节奏哦！”

　　“不用你来提醒我。”程菲没好气地瞪了他一眼，随即就开始用手掌打拍子。

　　秦琅也跟着她的节奏动了起来，脚步一前一后，看起来已经有那么些样子了。

　　“怎么样？还不错吧？”秦琅嘿嘿地笑道。

　　“还差得远呢。”程菲撅了撅嘴。

　　这家伙就知道装帅，连跳个舞都以为自己都厉害呢，就他这水平，拿出去非要笑死人不可，不过……对于一个初学者来说，也算是挺不容易了，如果他从小就练习跳舞的话，说不定会是个舞王呢？

　　“小心！”就在程菲低头思索的时候，对面的秦琅突然间发出一声惨叫。

　　程菲就还没来得及抬头，就感觉身体被一股巨大的力道给压了出去，一屁股坐到了地上。

　　而秦琅就这么紧紧地拽着她的肩膀，将她压在身下，鼻尖离程菲只有一厘米不到的距离，炙热的呼吸，扑打在程菲的面颊上。

　　那种温热的气息，让程菲不由自主屏住了呼吸，也不知道是为什么，就感觉自己的心跳微微有些加快。

　　不知道为什么，明明秦琅压在她身上，让她有种抽刀的冲动，可身体就是不听使唤，就像是当初，那一次被他顶在墙上的时候，身体无法拒绝那种奇妙的感觉。

　　秦琅的呼吸，不停地扑面而来，她的脸颊似乎微微有些发红，眼睛也跟着有些睁不开，那微风吹得眼睛痒痒的，好想闭起来……

　　“我不是故意的，你还好吧？”

　　就在程菲神色失常的时候，秦琅忽然间从她身上离开，顺手将她从地上拉了起来。

　　略微停顿了一下，程菲才从刚才那种恍然的感觉里摆脱出来，脸色微微一沉：“没事，下次小心点。”

　　“好，知道了！”秦琅点了点头。

　　看着程菲脸颊上泛起的淡淡绯红，他心里就不由地笑了起来，刚刚跌倒根本不是他不小心崴了脚，而是故意扑到了程菲的身上，没想到这个女人竟然因此而分神了一秒。

　　秦琅也不知道自己为什么要那么做，甚至他都不知道自己现在为什么这么兴奋，是因为程菲没有一脚把他踹飞，还是因为程菲脸红了，亦或是程菲那一秒钟的愣神？

　　“现在来教你一些比较常见的舞种。”程菲揉了揉肩膀，掩饰自己不经意间流露出的感情。

　　“先从华尔兹开始吧。”程菲打开音乐，同时伸出手来。

　　秦琅主动捏住这只柔若无骨却又充满力度的手掌：“放心，这一次我不会踩到你了。”

　　就这么和程菲紧紧地贴在一起，两人迈开步伐，缓缓地，轻柔地练习着最简单的脚步和手势。

　　两人一直都没有说话，秦琅只是微笑，而程菲则假装没有看见。

　　旋转，搂紧，分离。

　　秦琅想起了死神拉力赛之后的那个宴会，当他们遇上杀手的时候，配合着音乐，就曾经完成过一场完美的表演。

　　而此时此刻，依旧伴随着这悠扬的音乐声，两人仿佛融合在了一起，动作如何协调，如此完美，如果有专业的舞蹈演员见到这一幕，一定不敢相信这两人竟是第一次合作，而且其中一个还是初学者。

　　“以后你再故意踩我，我一定会反击。”程菲忽然出声说道。

　　秦琅愣了一下，傻傻地说道：“你说什么？我听不明白。”

　　“装傻也没用。”程菲瞪了他一眼。

　　这个动作，伴随着程菲略显生气的摸样，竟显得如此可爱。

　　看到她这个可爱的表情，秦琅不由地笑了起来：“我发誓，我没有故意踩你，最多就是故意把你压倒！”

　　“……”程菲挑了一下眉毛。

　　“我可是为了配合你，才把自己当成白纸一张哦！”秦琅冲她露出一抹欠打的微笑。

　　程菲忍住了给他一拳头的欲望，冷哼了一声：“不用你配合我，不稀罕。”

　　“可你不是玩得很开心么？”秦琅挑了挑眉毛。

　　程菲鼓起腮帮子，秦琅这家伙真是可恶，干嘛把所有事情都说出来，这样就了不起了么？哼！讨厌！

　　“对了。”秦琅忽然神秘地冲她眨眼。

　　“干嘛？”程菲讨厌这家伙卖关子——其实她讨厌任何人卖关子。

　　“下个星期舞会的时候，你做我的舞伴吧。”秦琅微笑着说道。

　　程菲看着他，停顿了一秒。

　　要做他的舞伴吗？

　　程菲也不知道，她感觉自己心里有个小人，蠢蠢欲动想要答应下来。

　　可是欧阳少杰怎么办？舞会可是一个接近他的绝好机会，万一错过了，可没有下一次了。

　　可是心里那个小人，怎么那么兴奋地想要和秦琅跳舞，为什么我老是要被秦琅这个白痴影响？他分明就是个白痴，是个2货，为什么我会忍不住？

　　开什么玩笑！我怎么可以做他的舞伴，我一定要拒绝这个傻瓜的要求，我不能让他越陷越深了！

　　此时可次，秦琅也同样是心里不停地纠结着，特别是看到程菲脸上阴晴不定的表情之后更是如此。

　　她会同意吗？她一定会拒绝吧？按照她的性格，又怎么可能会答应？

　　可是，我真的很希望和她一起跳舞，至于为什么，我也不知道，可能，我已经无法拒绝这个女人了。

　　“嗯……”程菲像是终于下了决定，抬起头来看向秦琅。

　　秦琅不敢说话，只是看着她，等待着她的回应，心脏却像是要从胸口里蹦出来一样。

　　真的要拒绝他吗？真的要拒绝吗？一定要拒绝！没错！可是……

　　程菲咬了咬牙关：“我……”

　　铃铃铃！

　　就在这个时候，秦琅的手机忽然间响了起来，吵闹的铃声瞬间打算了程菲的话语。

　　后者有些怨念地皱起眉头，冷冷地看看着他。

　　秦琅歉意地将手机掏了出来，竟是一个陌生的号码，他犹豫了一下，是不是要接起来？

　　“快接。”程菲催促。

　　秦琅点了点头，打算按下通话键。

　　“喂？是秦琅吗？”对面传来一串娇滴滴的声音。

　　这声音像是春风中撒过的水滴，落在人脸上那种苏媚轻柔的感觉。

　　而秦琅顿时也有些惊异，他一下子也听不出来这个女人究竟是谁了，不由地皱起了眉头：“请问你是哪位？”

　　“你都听不出人家是谁吗？”对方用更加妩媚的声音说着，娇声娇气像是要从电话里跳出来一样。

　　秦琅不禁打了个冷颤，不由自主扭头看向了一旁的程菲，后者正漫无目的将视线移向其他地方。

　　她听得见吗？我的手机隔音效果似乎还行，应该没听到吧？

　　“秦琅，你怎么不说话啊？”电话里头的声音又一次响了起来。

　　“对不起，请问你究竟是哪位？”秦琅有些不耐烦地问，竟然会有人打电话过来骚扰他，难不成美国的报纸上连他手机都刊登出来了？

　　“哎呀！死秦琅！你连我的声音都听不出来啊！”这时，电话里那个奶声奶气的声音瞬间变得强势起来。

　　而在秦琅的面前，一瞬间出现了那个女人的身影——魔鬼身材，天使脸蛋，女王一般的气势，分明就是楚不往！

　　这女人竟然故意变声会突然打电话过来骚扰他！

　　秦琅记得自己到了美国也没有和她联系过啊，她怎么会知道自己的电话？她忽然间打电话过来做什么？难不成又想从我这里套个秘方过去？

　　“你怎么会突然打电话给我？”秦琅微笑着问道，尽量保持一点距离感，要不然被这个女人趁虚而入，非要被那娇媚攻势淹没不可。

　　“人家想你了呗，你偷偷跑去美国，都不告诉人家，人家心里还怨着呢。”楚不往娇柔地说道。

　　“我……我是有急事，而且我们只是合作伙伴，我用不着随时汇报行踪吧。”秦琅反驳。

　　楚不往有些生气：“我们只是合作伙伴啊？你真个死没良心的坏男人！”

　　秦琅没想到她竟然会这么耍无赖，天地良心，他和楚不往之间可是清清白白，什么事情都没有过啊！

　　“看来你比较忙，改天我们再练吧。”程菲将外套从衣架上取了下来。

　　“等等！我很快就好。”秦琅急忙把她拦住。

　　“咦？你在跟谁说话啊？秦琅小弟弟，我怎么听见有女人的声音？”而他还没得及和程菲说出下一句，电话里的楚不往已经吵了起来。

　　“待会儿再跟你说。”秦琅急匆匆地对电话说了一句，随即就讲程菲拦住，“你听我解释，其实……”

　　“你想解释什么？”程菲抬头看了他一眼。

　　“呃……”秦琅愣了一下，他想要解释什么？解释为什么会有个女人娇滴滴地打电话给他？

　　可是，为什么要解释？

　　“我先走了。”程菲将外套穿上，推开秦琅的胳膊就要朝外走去。


第二百八十章 阴谋诡计（上）

　　此时此刻秦琅的心就一下子沉了下来，他甚至都还没有来得及想好如何解释，程菲就已经走了出去。

　　“程菲！你等等我。”秦琅急忙叫道。

　　“你去忙你自己的吧。”说到这里，程菲回头又补了一句，“其实我也很忙，谢谢。”

　　这么一来，秦琅也不知道该怎么说了。

　　解释？可就如同程菲说的那样，他为什么要解释？程菲又不是他什么人，谁给他打电话和程菲有什么关系？

　　可话虽如此，可为什么程菲的表情看起来像是生气了？好吧，如果问她，她一定会直接否认的！

　　秦琅摇了摇头，看着程菲离开的背影，也没有再追上去。

　　因为实在不知道应该怎么开口。

　　其实也没有什么大事，要怪就怪楚不往老是说话不着调，如果她能够消停一下，程菲就一定不会误会了！

　　现在是越抹越黑，越解释越让人烦，还是放程菲自己一个人静一静吧。

　　她刚刚应该是吃醋了吧？唉。

　　秦琅叹了口气，将电话重新放在了耳朵上。

　　“喂？”他没好气地说道。

　　“哎呦！秦琅小弟弟，怎么啦？生气了？刚刚那个女人是谁啊？她好像不怎么开心嘛，是因为我的关系么，嘻嘻嘻。”

　　秦琅真恨不得把手机扔了，这女人竟然还笑得出来，要不是她！

　　“没什么，你到底有什么事情？”秦琅深吸了口气，努力让自己平静一些。

　　“语气好凶啊！人家好怕！”楚不往呜呜了两声。

　　秦琅抿了抿嘴，有些不耐烦了：“你如果再不说，我就挂电话了。”

　　“好啦好啦！”被他这么一吓唬，楚不往也终于认真了起来，“我现在也在美国。”

　　“啊？”秦琅吃了一惊，她没事做怎么也跑到这里来了？是来干嘛？

　　“你们不是要办全美的舞会吗？我收到了邀请函。”

　　楚不往收到了邀请函？秦琅露出了不可思议的表情，这件事情他压根就不知道啊，难不成是欧阳少杰安排的？

　　“我觉得这是个很好的机会，首先是可以来美国见见你，人家都想你好久了呢。”

　　“认真点。”秦琅嘴角抽搐了两下，这个女人没几句是正经的。

　　“嘿嘿，其实是顺便来美国推销一下我们的产品啊！既然你们中医在这里造势，我当然不能闲着，正好可以借这个机会把我们的美容产品推广一下，而且借你的大名，一定会有很好的效应。”楚不往微笑着说道。

　　秦琅挑了下眉毛，他可不知道自己在美国究竟能有多少效应：“国内市场呢？”

　　“这个你就不用担心啦，我自然有安排。”楚不往自信地说道。

　　“嗯，我也不懂这些东西。”秦琅点了点头。

　　“你就坐等收钱吧，一旦产品推广出去，你银行卡里的数字，将会成指数倍增长，其实你现在去银行查一下账户，都会把你吓一跳。”

　　秦琅不知道是不是应该相信她的话，毕竟两人达成交易至今才不到两个月的时间，这么短的时间里，一个品牌想要筹备，生产，销售都不是一件容易的事情，想要赚钱更是不可能那么简单。

　　但楚不往说的又好像挺认真的，而且她应该也不会在这种事情上开玩笑，大概卡里会有个一两百万什么的吧？

　　“除了这两个消息，还有什么事情吗？”秦琅又问。

　　“你真是个没良心的，又想挂电话了是不是！”楚不往有些生气地说道，“人家千里迢迢来美国，你都不打算出来见人家一面，真是伤心死了！”

　　“……”秦琅觉得自己和这个女人的交流有这样严重的障碍，为什么每一句话都可以被她抓到把柄然后胡乱撒娇呢？

　　“限你三分钟里出来，我就在你们酒店楼下等你！”楚不往说到这里就嘟地一声将电话挂断。

　　秦琅将手机收了起来，一时间不知道应该说些什么好，难道楚不往也生气了？

　　唉，今天还真是倒霉，一下子把两个女人统统惹怒了，最关键是程菲，如果被她误会自己和楚不往……

　　为什么要怕她误会呢？她误会了又怎么样？不误会又怎么样？

　　算了，还是先下去再说吧。

　　秦琅叹了口气，将西服外套取了下来，而就在这个时候，他忽然发觉头顶上似乎有些许的异样。

　　说不出究竟是什么地方不对劲，他忍不住抬起头来，扫视了一圈，除了角落里那个监控器之外，什么都没有。

　　“大概是我神经过敏了吧？”秦琅揉了揉太阳穴，从练舞房里走了出去。

　　而就在他离开的刹那，角落里的监控器，缓缓地扭动了起来……

　　……

　　“秦琅接到了一个女人的电话，那女人说会在楼下等他。”

　　黑色的厢车里，四周的车窗都被黑色贴膜封闭的严严实实，驾驶座上，一个扎着许多表辫子的黑人，正将双脚翘在方向盘上，膝盖上架着一台笔记本电脑。

　　电脑屏幕上，是一处空旷的练舞房景象。

　　安东尼敲了下键盘，切换了一下镜头，屏幕瞬间被电梯内的情景取代，站在正中间的那人，正是秦琅。

　　“要动手吗？”安东尼按了一下耳朵上夹着的蓝牙耳机。

　　“等。”对面，传来一个低沉而又凶悍的男声，光是声音就让人觉得对面是一头巨大的狗熊。

　　安东尼耸了耸肩：“我倒是无所谓，只是觉得既然已经知道了磁龙九针的藏匿位置，越快动手越好吧？”

　　“等。”低沉的男声很明显，不想再说第三遍。

　　“知道啦，什么时候要动手了，就告诉我。”安东尼无奈地说着。

　　这个BOSS，他惹不起，真的惹不起。

　　显示屏上，电梯门打开，秦琅快步走了出去。

　　安东尼将电脑合了起来，微微扭动身体，将视线平移到前方。

　　街上，车流和人群快速地移动着，酒店门口更是客流量极大的地方，他静静地搜索着目标。

　　“就是她没错了。”他的目光定格在远处，一个身材性感的女人身上，下一步——寻找秦琅的弱点。

　　其实安东尼觉得，现在已经是对付秦琅最好的时机了，反正他的利用价值不过就是磁龙九针，为什么一定要这么坚持下去？难道是为了引出背后更大的鱼？

　　不过既然BOSS都直接下了命令，他也只能继续执行下去，希望这不是个错误的决定就行。

　　想到这里，他便细细地打量了一下远处的那个女人，伸手摸了摸下巴：“话说回来，秦琅这家伙还真是艳福不浅呢！”

　　……

　　秦琅快步从酒店里走了出来，外头阳光灿烂，出入的人流也很大，各式各样的人种都有。

　　他举目眺望了一会儿，想要从人群里找出楚不往的位置。

　　很快，他就发现自己太小看这个女人的魅力了。

　　远远地，他就看到一个高挑的倩影站在街边，双手环抱在胸前，性感的装扮吸引了许多男人的眼球，许多美国佬更是围在旁边搭讪。

　　不过楚不往似乎并没有想要搭理他们的意思，只是静静地看着酒店门口。

　　秦琅苦笑了一声，急忙迎了上去。

　　“让你久等了。”歉意地对着楚不往挥了挥手。

　　“你再不来，我都要被这些男人绑走了。”楚不往有些怨念地说道。

　　秦琅微笑了一下，楚不往正准备朝他走来。

　　“Wait！”就在这时，其中一个身材高大的白人忽然叫了一声，伸手将楚不往的胳膊拽住。

　　秦琅眉头一皱。

　　楚不往更是用力甩了一下手臂，有些厌恶地看着那个男人。

　　“臭婊子，为了这么一个男人，竟然连话都不跟我们说？他有那么了不起？”男人恶狠狠地说着。

　　“放开，否则我就要报警了！”楚不往想要从他手里挣脱出来。

　　“小子！”那个身材高大的男人抬起头来，冷笑着看着秦琅，“有本事就把她抢回去！”

　　作为一个高大的白人型男，他实在无法忍受自己竟然被面前这个面黄肌瘦的华夏人给比下去！在他们心里，黄种人都比他们低一等！而这个女人竟然连话都不跟他们说一句，只为了等这个劣等人！

　　这不是折煞他们的面子吗！能忍得下去吗！

　　秦琅挑了一下眉毛，他完全没想到竟然会出现这么一幕，原来一个女人太漂亮，真的会引来麻烦！

　　这种麻烦还真是让人觉得很突兀，大街上拉拉扯扯算什么？这种臭流氓就是应该好好教训一顿！

　　想到这里，秦琅便朝前走了一步：“是像这样抢回去么？”

　　话音未落只见他身体猛地一个前冲，伸出两根手指在那个男人手腕上一按，只听杀猪般的惨叫，那人便猛地松开了手。

　　而与此同时，秦琅也一把将楚不往拽了回来。

　　“秦琅，小心！”楚不往急忙叫了一声。

　　只见对面那几个美国人猛然间一个个冲了上来，抡起拳头朝秦琅围攻。

　　……

　　一间充满异域风格的咖啡厅里，靠窗的位置，端坐着一个打扮妖媚的华夏女人，浅尝着杯中的奶咖，扭头看向对面的酒店。

　　门口围了不少人，几个美国男人为了一个女人和一个华夏男人打了起来。

　　“哼。”穆眉嘴角微微上扬，她低下头来，看了看手表。

　　“程菲，你应该快出来吧？见到秦琅为了别的女人和人打架，你会怎么办？我真的很想看看你接下来的表情，呵呵，我一定会让你和这个男人，一同下地狱的！”

　　穆眉微微低下头来，用勺子捣弄着杯里的咖啡，让奶昔变得更加均匀。

　　她嘴角的笑容，也跟着一起越来越浓郁，像是已经嗅到了胜利的气味，身体随之兴奋了起来。


第二百八十一章 阴谋诡计（下）

　　程菲撅着嘴，她不知道自己为什么会觉得心里那么堵，她一点解决的办法都没有，也一点经验都没有。

　　因为在遇到秦琅之前，从来都没有遇到过这种情况，每一次，她都能够很好地控制自己的情绪，甚至可以做到面无表情。

　　但现在，她惊愕地发现自己已经彻底丧失了这种能力，也已经记不清第一次因为秦琅而心烦意乱是在什么时候了，只是觉得已经逐渐成了家常便饭。

　　就拿刚才那通电话来说，其实程菲自己都不知道为什么会生气，她一点都想不明白。

　　秦琅和一个女人打电话，那个女人在电话里不停撒娇——当然这都是因为秦琅的话筒太响，不是她要偷听。

　　可这些和程菲又有什么关系？他要怎么样就怎么样呗！

　　虽然心里是这么想没错，可脸上的表情却被她彻底出卖了，根本就无法静下心来。

　　唉，什么时候竟然变得这么喜怒无常起来了？

　　程菲重重地叹了口气，此刻，她正大步朝酒店外头走去，她接到了欧阳少杰的电话，让她去一趟纽约医协会所，取一些资料。

　　顺便出去散散心吧，只要见不到那个家伙，自然而然就会慢慢地静下来。

　　有个理论说得很好，人们越是对某件事情报以侥幸，那他被这件事情所困的几率就越大。

　　程菲很想从秦琅的阴影里跳出去，所以，在她走出大门的一刹那，却又深深地陷了进去。

　　“哇！这个男人好厉害！”

　　“一打五呢！而且完全没有落下风！”

　　“据说是为了他的女朋友！”

　　“他女朋友长得真好看，英雄救美人啊！”

　　“咦？我怎么觉得他长得这么像最近杂志上一直出现的那个人……叫秦……秦什么来着？”

　　“秦琅！”

　　“对！对！就是他！天哪！就是他！”

　　“……”

　　程菲嘟哝了一下嘴，听着围观人群的只言片语，将目光逐渐投向了远处。

　　人群中央，一个熟悉的声音，护着一个女人，和面前的几名彪形大汉对抗着。

　　秦琅的身手，对付这些人丝毫没有吃力的感觉，动作干脆利落，虽然不是专下下手，但因为中医对于人体的认识，这些美国人基本都挨不过三招就倒在了地上。

　　不过，程菲的目光并没有停留在秦琅身上，而是看着身后那个女人。

　　很性感，很有风韵。这是程菲给出的第一评价。

　　不知道为什么，心里有些憋屈，特别是看到秦琅反手，紧紧地拽着那个女人的胳膊时，更是如此。

　　说不出为什么，反正就是生气。

　　而与此同时，被秦琅掀翻的一个美国人猛地爬了起来，看样子是真的发飙了，猛地从手里拿出一把尖刀。

　　人群发出一声惊呼！

　　“秦琅小心！”楚不往急得叫了一声。

　　秦琅脸色平静，只有一把刀，对他来说没有任何威胁可言。

　　思绪刚刚落下，剩余的几人也都跟着爬了起来，反手入怀，摸出一把把明晃晃的刀子，在日光下赫然闪光。

　　这些人同时冲了上来，将秦琅围成一个圈。

　　而程菲，只是轻轻地撇了一下嘴。

　　这几个美国人的目标不在秦琅身上，都冲着楚不往而去，刀光统统迎向了这个手无缚鸡之力的女人。

　　秦琅也吃了一惊，急忙伸手将楚不往拽了回来，而他的胳膊，被一把尖刀划开了口子。

　　“活该。”程菲哼了一声，将视线移向别的地方。

　　楚不往花容失色，紧拽着秦琅受伤的胳膊，焦急万分。

　　“没事！”秦琅简单地擦了一下胳膊上的血迹，抬起头来。

　　他的目光投向远处，竟看到了人群中，沉着脸色的程菲。

　　她怎么在这儿？秦琅有些分神。

　　那几个大汉又一次冲了上来，秦琅的肩膀又被撕开了一条口子，而他这才回过神来，银针滑落指尖，猛地扎向那人脖颈。

　　破开围攻，他急忙护着楚不往朝后退开了一步，再次将视线投向人群的时候，已经不见了程菲的身影。

　　秦琅心中莫名地一沉，此时此刻，也没有任何恋战的心情。

　　他不知道此时此刻程菲心里在想些什么，她是不是又误会了什么？不过我可是见义勇为，她应该不会生气吧？

　　她为什么要生气啊！唉！真是烦死了！

　　秦琅猛地一拳打在对面那人的鼻梁上，这个倒霉的家伙瞬间倒飞了出去，一屁股坐在地上，银针在他鼻梁上扎下了两个红点。

　　“糟糕。”秦琅低头看了看自己的手，没想到自己刚刚竟然失控了，幸亏没有扎中那人的要害，否则这一针下去可是必死无疑！

　　是因为程菲所以才会失控的吗？秦琅暗暗咋舌，他一直都控制着力道，没想到竟然差点失手。

　　“Fuck！”那个被银针扎中的男人捂着鼻梁大声惨叫起来，痛得直呼。

　　“警察来了！”而就在这个时候，远处一辆警车飞快地冲了过来，一开始挑事的那个美国人急忙大叫。

　　随即便一把将自己的同伴扶了起来，飞快地逃窜起来。

　　秦琅没有去追，因为接下来的事情交给警察就行了，他只是急忙回身，焦急地环视了一下人群。

　　“你怎么了？”楚不往焦急地看着他身上的伤口。

　　“没事。”秦琅将目光收了回来，看来她是真的离开了。

　　“要不要去医院？你流了好多血。”楚不往柳眉紧皱，已经没有了之前那种做作和镇定，很显然这种事情她完全没有遇到过。

　　秦琅将衬衫脱了下来，用力裹在手臂上：“别担心，我就是医生。”

　　“嗯。”楚不往用力点了点头，一时间都不知道自己该说些什么了，只能默默地凝望着年前这个男人，心里不停地起伏着。

　　……

　　“呵呵。”穆眉低头，用勺子挖起刚刚送上来的草莓蛋糕，送到嘴里，满足地咀嚼着，她的目光依旧时不时地投向窗外。

　　“看来这个秦琅的身手还真是不错，雇了五个打手才砍了他两刀。”穆眉用纸巾擦了擦嘴角，“要是下次真和他对上的话，也有点棘手呢。”

　　“不过这样的程度，也不过是时间问题，二十秒？不，十五秒应该可以搞定了吧，呵呵。”

　　穆眉端起咖啡喝了一口：“就是可惜没有看清楚程菲的表情，一定阴沉得厉害吧？早知道应该那个望远镜过来了！”

　　“掌握的证据越来越多，那干掉他们的借口也越来越充分，我都有点等不及让他们下地狱的那一刻了。”

　　想到这里，她从包里将手机掏了出来，轻巧地按了键盘。

　　“试探成功，你下一步的计划是什么？”

　　放下手机，穆眉专心致志地解决剩下的半块蛋糕。

　　嗡嗡。

　　手机震动了两下，她拿了起来。

　　“在舞会上撮合他们。”非常简单的讯息。

　　穆眉嗤嗤地笑了起来：“那我可以动手吗？”

　　发送成功。

　　过了一分钟，手机再度动了起来。

　　“我们是合作关系。”

　　“很好。”穆眉没有回应，将手机塞进包里，喝下最后一口奶咖，起身离开。

　　……

　　第二天的报纸，又一次将秦琅拿出来作为了一条不大不小的新闻。

　　所以还是不得不叹服媒体对于新闻的搜寻能力，当秦琅和那些人大打出手不到十分钟的时间里，甚至连警察都还没有来得及赶到的情况下，记者的采访车已经率先赶到。

　　当时秦琅一下子也反应不过来，不过幸好一旁的楚不往似乎对这个更有经验一些，拉着秦琅就钻到了人群里。

　　而这个战略也十分成功地让秦琅从那刺眼的闪光灯下躲了过去，在无图无真相的时代，这些媒体只好拿当时围观人群拍摄的模糊照片大放厥词，进行一些猜测。

　　不过因为没有亲眼看到秦琅在场的关系，他们也只能将这件事情当做一个趣闻来看待，否则说不定又会放到头条上去。

　　当然这对秦琅来说有好有坏，好的地方是为中医和他自己造势，但坏的地方，就是担心有人会借这个机会进行诽谤，虽然他是为了救楚不往才大打出手的，可一旦事实被扭曲，就很难再说明白了。

　　而假如出现这种情况，那结果必定会跟着影响接下来的交流舞会，那才是真正关键的地方。

　　不过这些都还不能让秦琅一大早感觉头疼，更加关键的是，程菲对他的态度，似乎变得更差了一些。

　　唉，才刚刚有了些许的好转，没想到因为楚不往的一通电话，竟然弄成了这样，不过也不能怪在楚不往的身上，这个女人本身就是这样的个性。

　　那应该怪谁？

　　要怪也就只能怪秦琅自己了，谁让他没事做认识这么多女人干什么？

　　看着坐在斜对面餐桌上，一边翻阅报纸，一边吃着三明治的程菲，秦琅微微有些犹豫，自己是不是要过去说说话？还是就这么坐在这里算了呢？

　　秦琅动了动身子，拿起纸巾擦了擦嘴角的牛奶，微微叹了口气，还是得过去问问她吧，就算是邀请她再陪他练练舞也行啊！

　　“秦琅！好巧啊！”

　　而就在他准备起身的时候，一声清丽的呼唤从背后传来，秦琅扭过头去，只见穿着一身白色，挎着背包的宁萌萌正欢快地朝他挥着手。

　　“呃……早……”秦琅愣了一下，点了点头，忍不住扭头朝程菲看去。


第十三卷：执手天涯


第二百八十二章 争夺战（上）

　　麻烦的事情总是会在一起出现，这就叫做祸不单行。

　　之前程菲刚刚因为楚不往的事情心情有些郁闷，今天虽然坐在秦琅斜对面，但是一点都不想搭理这个男人。

　　可却依旧时不时偷偷瞄了两眼，当然她用了作为一个间谍的功力，就算是秦琅也没有发现。

　　看到秦琅一副心不在焉的表情，她心里却莫名地有些开心，好像这样就能够将他好好惩罚一次。

　　一边翻阅报纸，一边吃着手里的三明治，程菲吃得特别慢，报纸上的第三页写了昨天酒店门口的事情。

　　她忍不住撅了撅嘴，秦琅那家伙，竟然在街上和别人打架。

　　而且还牵着一个女人，虽然那个女人的摸样的确可以吸引这个世界上百分之九十九的男人。

　　他是见义勇为，那个女人被人非礼，所以他去救人家。

　　这是没问题，可救人干嘛一定要牵手啊？谁同意你随随便便牵别人手了！

　　不知道女人的手是不可以随便牵的吗，你这个随便的男人！

　　哼！真是一句话都不想跟你说！

　　程菲气鼓鼓地咬了一口手上的三明治，她这才发现，自己吃了十几分钟，竟然只吃了三分之一。

　　这一点都正常啊，为什么要吃得这么慢啊。

　　她偷偷瞄了秦琅一眼，这家伙看起来也有些坐立不安，很好，就要你坐立不安。

　　他动了！

　　程菲急忙低下头去，她看到秦琅在纠结了好久之后，竟然站了起来。

　　心脏微微有些跳动，他是要干嘛，回去吗？如果是回去，他为什么朝我这边看？

　　不可思议，程菲自己都觉得不可思议，她不知道自己究竟是哪根筋搭错了，从来都没有过这样的感觉。

　　她这才知道，其实自己一直都等秦琅过来说话，故意坐在他斜对面气他，故意吃得很慢，故意假装不认识，都是为了让他憋不住。

　　男人嘛！你不主动一点，难道还要女人倒贴不成？

　　“秦琅！好巧啊！”

　　而就在这时，程菲听到远处一声呼唤。

　　一个高挑的倩影飞快走来，兴奋地拉住秦琅的胳膊，不停地说着什么。

　　宁萌萌。

　　程菲撅了撅嘴，她发现秦琅正朝自己看来，急忙将头瞥向一边。

　　又是个女人！你到底有多少女人！哼！

　　有些气愤地哼了一声，程菲将三明治一口咬掉了四分之一。

　　秦琅和宁萌萌还在那边说着什么，程菲一句话也听不进去，她只是用力咬着三明治。

　　才吃了两口就丢在了桌子上，她故作镇定地端起牛奶喝了一口。

　　秦琅似乎朝她看了过来。

　　看什么看！看你的宁萌萌去，看我干嘛！

　　程菲心里念叨了一句，表情轻松地将桌上的报纸收了起来，然后开始整理自己的背包。

　　说呗！继续说呗！你和谁说话关我什么事，干嘛一脸征求的眼神看着我？跟我一毛钱关系都没有。

　　三明治里还夹着一大片火腿，程菲平时都是无肉不欢的类型，现在一点胃口都没有。

　　和你的萌萌先聊着吧，我很忙的，没空听你们瞎白活，待会儿去找你的另外几个女朋友吧，反正别来招惹我就行了。

　　程菲将餐巾叠得整整齐齐，放在桌上，满意地点了点头。

　　我干嘛要呆在这里浪费时间？我还有那么多事情要做，而且任务也一点进展都没有，还不如去找找欧阳少杰，说不定可以找到一些线索。

　　她将包背在肩上，起身，将椅子推进桌底下，大步朝出口走去。

　　……

　　秦琅一边和宁萌萌说话，一边将目光投向程菲。

　　他觉得自己现在的大脑思维基本都已经短路了，说出来的话也都是错误百出连逻辑都没有。

　　为什么？

　　因为他压根就没有听见宁萌萌在说什么，他只看到程菲开始整理东西，然后快步离开。

　　她是生气了吗？

　　“秦琅，下次你要不要来我们剧组看看？”宁萌萌露出两个酒窝。

　　“好。”秦琅胡乱地点头，踌躇了两下，便对着宁萌萌说道，“你先等等，我有些事情要找程菲。”

　　“程菲？”宁萌萌顺着秦琅的目光看去，才发现原来程菲也在这里。

　　从一开始她的注意力都集中在了秦琅的身上，压根就没有看到这个女人的存在。

　　“MissCheng也在这里啊，我都没有跟她打招呼。”宁萌萌有些愧疚地说着，还没等秦琅动身，她就率先朝程菲追了过去。

　　“MissCheng！”只见她挥着手微笑着叫了起来。

　　秦琅只感觉整个人一下子陷入到冰窟窿里去了一样，大脑在这一秒钟的时间里彻底卡机。

　　他完全没有想到宁萌萌竟然会这么主动地冲上去，如果知道会变成这样的话，还不如不说了！

　　皱了下眉头，秦琅便急忙追了上去。

　　“MissCheng！”宁萌萌又叫了一声，快步追到了程菲的身旁。

　　“啊？”程菲这才停了下来，扭头疑惑地看着她，然后将耳塞摘了下来，“好巧。”

　　宁萌萌一脸微笑地看着她：“嗯，真巧！”

　　程菲点了点头，微笑着问：“你是来找秦琅的吧？”

　　“是啊。”宁萌萌点了点头，随即又摇了摇头，“其实也不是来找他，只是刚巧来吃早饭，正好看到而已。”

　　“嗯，那你们先聊着，我还有事要走了。”程菲歉意地说道。

　　“你有急事啊，稍微等一等行吗，秦琅，秦琅说他有事情找你。”宁萌萌有些担忧地说道，伸手抓住程菲的袖子，像是怕她一不留神就跑掉一样。

　　程菲没有挣脱，而是转头看向正朝自己走来的秦琅：“有事？”

　　“呃……”秦琅愣了一下，点头，“有没有时间，我想再练习一下舞步。”

　　“哦。”程菲停顿了一秒钟，“这要看你什么时候有时间。”

　　“我……”秦琅看了看一旁的宁萌萌，“下午吧。”

　　“下午我有事。”程菲耸了耸肩，“不如改天再说吧。”

　　听到这句话，秦琅才知道原来自己又中了她的圈套，其实程菲压根就不想教他跳舞。

　　“那现在你有空吗？”秦琅没办法了，就算把宁萌萌推掉，也在所不辞！

　　程菲挑了下眉毛，用余光瞄了宁萌萌一眼：“你不是有客人吗？”

　　“萌萌……”秦琅有些无奈地看着她。

　　“啊？”宁萌萌眨了眨眼睛，“你们是要跳什么舞？其实我对跳舞也很感兴趣的，我可以一起吗？”

　　只见她一脸热衷地看着秦琅，哀求地眨着眼睛，像是个怕被抛弃的小孩子。

　　不过现在秦琅自己才是泥菩萨过江自身难保，他真的很想说：带不带你去，不是我可以决定的。

　　“而且，如果MissCheng没有时间的话，我也可以教你啊！”宁萌萌微笑着露出两个酒窝。

　　秦琅愣了一下，没想到宁萌萌会主动把他给揽过去，那万一程菲真的顺水推舟把他送掉了怎么办？

　　虽然宁萌萌也算得上是一个极品美女，可秦琅并没有想过要和她一起跳舞啊，这样半路杀出一个程咬金还真是有些麻烦。

　　听完这句话，程菲不由地皱起眉头，现在可是推掉秦琅这个烂摊子的好时机，宁萌萌要，就干脆送给她算了。

　　可是为什么她的心里，反而有股信念，一定要让自己来教会秦琅跳舞呢？

　　没错，这种强烈的感觉让她眯起了眼睛。

　　“我还不想这么快就把这个烂摊子丢掉。”程菲朝秦琅看了一眼，心里微笑了起来，“我倒要看看，你这个明星模特，究竟能够跳得多么出众。”

　　想到这里，程菲将手伸进了口袋里，轻轻地按了一下手机。

　　铃铃铃，手机铃声就在这个时候响了起来，她歉意地冲两人点头，随即就朝远处走了两步，对着电话说了起来。

　　“秦琅，程菲好像很忙的样子，既然她没时间，那就干脆让他去忙吧，我来教你就行了，你要相信我的实力！”趁程菲走开的时候，宁萌萌小声地对秦琅说道。

　　“这样不太好吧……你没有档期吗？”秦琅有些为难地看着她。

　　万一真的被她接手了，自己就再也别想跟程菲跳舞。

　　要答应她吗？还是不要答应吧？

　　“不好意思。”就在这时，程菲微笑着朝两人走了回来，“刚才我接到电话，上午的计划推迟了，正好有点时间，不如，让宁萌萌带你去练舞，我在旁边看一会儿好了。”

　　“咦？”秦琅显然吃了一惊，程菲竟然没有把他给推掉？

　　“嗯……那好吧。”宁萌萌显然不是特别乐意，本来是她想和秦琅独处的，没想到程菲还是插了进来。

　　“那这边走。”程菲微笑着点头，便带头走了出去。

　　宁萌萌搂着秦琅的胳膊跟了上去，而此时此刻的秦琅是最为迷茫的一个，他压根就不明白究竟发生了什么事情，或者说，接下来会发生什么呢？

　　终于到了练舞房。

　　程菲将包挂在衣架上，回头看了眼被宁萌萌紧搂着的秦琅：“先把昨天教你的回忆一遍，然后练给我看看。”

　　“好，没问题。”秦琅点了点头，将胳膊从宁萌萌手里脱了出来，将外套脱下，随即就开始慢慢地回忆昨天学到的舞步。

　　秦琅的记忆能力很不错，而且学起来也特别快，今天一上去有些找不到拍子，但很快就融入其中。

　　“秦琅！有点不对啊，我感觉你的脚步好像错了！”而就在这个时候，一旁认真看着的宁萌萌，若有所思地说了起来。

　　程菲一愣，眉头不由地皱了起来——她这是在质疑我的教学水平吗？！


第二百八十三章 争夺战（下）

　　程菲没有因为宁萌萌这句话而流露任何表情，她知道这个女孩子，今天一定会故意找茬。

　　从一开始就能够感受到浓烈的火药味，宁萌萌一心想要将秦琅从程菲手里抢过来，所以她必然要找到打败程菲的办法。

　　那么，以一个资深舞者的姿态来打击程菲，必然是最好的选择，没有任何风险，但却是最有效的。

　　所以程菲也没有做任何回应，只是静静地看着，想要听听宁萌萌接下来想要说什么。

　　“有什么问题？”秦琅停了下来，回过头来看着宁萌萌问。

　　“我感觉，你这个舞步有点不太合拍，而且，感觉身体好僵硬，一点都不自然。”宁萌萌仔细地回忆着秦琅刚才的动作，点着头说道。

　　秦琅摸了摸脑袋，笑着说道：“可能是我身体条件不好，而且这也是我第二次正规地接触舞蹈，难免会有些问题。”

　　宁萌萌还是摇了摇头：“可能是教学方法有问题吧。”

　　秦琅愣了一下，他没想到宁萌萌竟然会如此直接地批评程菲，这么没有掩饰这么露骨！

　　这两个女人，是要斗起来了吗？

　　程菲挑了一下眉毛，微笑着问道：“是什么方面的问题？”

　　“感觉这是华尔兹，可是舞步和身体的柔韧又不到位，不伦不类。”宁萌萌认真地说道。

　　“哦？那这么说来的话，真的华尔兹，又是什么样呢？”程菲眯起眼睛。

　　宁萌萌挺了一下胸膛，将包从肩上取了下来：“其实我也不在行，要不然我试试看吧。”

　　说着她就朝秦琅走了过去：“秦琅，你做我的舞伴，和我搭档一下，好吗？”

　　“呃……”秦琅觉得自己完全不可能拒绝，只好点了点头。

　　宁萌萌一个箭步冲了上来，和秦琅紧紧地十指相扣，将身体依偎在他胸前，悠然的体香飘然而出。

　　“一步步来，我慢慢教你。”宁萌萌微笑着说道，“迈开左脚，身体放轻松，肩膀不要耸起来……”

　　两人相拥在一起，移动着脚步，分分合合。

　　宁萌萌的动作十分优雅，并不是像她说的那样业余，这样的失准，如果参加舞林大会，都可能拿个冠军。

　　而秦琅则看起来要生疏许多，但在她的指点下，也没有太过于丢脸，只是许多动作都还不够到位。

　　柔韧地展开双臂，宁萌萌如同一只蝴蝶，踮起脚朝秦琅转圈，陷入他的怀里。

　　宁萌萌抬起头来，含情脉脉地看着秦琅，那双眼，像是可以写出一篇优美的散文。

　　她的眼睛很漂亮，而且很能够吸引人，秦琅看了一眼之后就不敢直视，女人的杀伤力太大了，他还有些恐惧。

　　这一曲结束了，宁萌萌也终于停了下来，看样子有些许的疲惫，一只手插在腰上，微笑地看着程菲：“我只能做到这种程度，是不是不能入你的法眼呢？”

　　宁萌萌跳得的确不错，程菲心里也这么认为，普通人想要跳到这样的程度是不可能的，看来她一定是从小就受过训练。

　　不过，和程菲比起来，她还是差得远了。

　　“你跳得很好。”程菲微笑着回应，没必要保留对别人的夸奖。

　　“谢谢。”宁萌萌露出两个小酒窝，她就这么看着程菲，嘴角却充满了胜利者的笑容。

　　她心里有一个目的，得到秦琅，所以，她必须铲除所有情敌。

　　而程菲就是一个巨大的情敌！

　　别以为宁萌萌是个神经大条的女孩，秦琅对程菲的那种眼神，那种表情，那种动作，都透露着一份浓浓的情意。

　　因为宁萌萌喜欢秦琅，所以观察得更加细致，这些小细节，就已经足够了。

　　但是她完全不能理解，究竟程菲有什么好的？为什么秦琅会对她有这么不同的感觉？

　　和程菲比起来，自己更漂亮，更活泼，更可爱，而且我是模特艺人，程菲呢？只是一个普通的小秘书而已。

　　根本没有可比性啊！为什么秦琅这个傻瓜却要把注意力放在程菲身上，难道他不知道我喜欢他吗？

　　宁萌萌觉得，想要让秦琅转变心思，那就一定要体现出自己的强势，让程菲在自己面前出糗，这样就会有一种优胜劣汰的效果，她相信秦琅一定会因此而放弃程菲的。

　　所以程菲，你就干脆不要碍事了，干嘛要耽误他的时间呢，我会好好照顾他的！

　　宁萌萌的眼中，透露着这样的信息，她希望让程菲知道，让她主动退出这场不必要的争端。

　　“那么……”而就在这时，程菲忽然伸了伸腰，“该轮到我演示了，秦琅，过来配合一下。”

　　和宁萌萌完全不同，程菲的话语，更像是命令。

　　“啊？”秦琅愣了一下，她也要跳一次？

　　而和秦琅的表情不同，宁萌萌却不由地眯起了眼睛，女人还是懂女人的，程菲不可能看不懂她的意思，那么，她是执意要争下去？

　　那就来吧！看谁能够赢得过谁！

　　……

　　表演结束，程菲退了回来，一脸轻松，像是压根没有动过一样。

　　但宁萌萌却已经看呆了，整个人都彻底看呆了！

　　她从没有见过这样的舞蹈，所有的动作都超乎了她的认识范畴，绝对超过了想象——那根本不是华尔兹，而是美的实体化！

　　那充满力度美的一个个姿势，如果用相片记录下来，必然会成为令人惊艳的集合，因为那是无法模拟的。

　　太可怕了！宁萌萌只能用这几个字来形容程菲刚才的舞蹈，如果说自己的水平是A级的话，那程菲已经达到了S级甚至更高！

　　“我大概只能跳到这个程度。”程菲微笑着说道，“不过，如果搭档给力的话，会更好一些。”

　　“……”一旁尽力跳得头上都渗汗的秦琅白了她一眼。

　　宁萌萌听到了程菲的话，可她却一句也回应不出来，因为真的不知道应该说什么。

　　两人完全不是一个层次的，宁萌萌更是羞于开口。

　　只是她还是用力咬紧牙关，虽然第一次和程菲的较量就落了下风，可她还是不肯放弃。

　　实在不行的话，那就干脆生米煮成熟饭再说吧！趁秦琅还没有发现程菲也很喜欢他的事实之前，把秦琅骗过来！那到时候，程菲一定不得已要退出了！就这么决定好了！

　　“看来是我跳得太烂了，你都不好意思开口。”程菲眯起眼睛，笑着说道。

　　“没有没有。”宁萌萌急忙摇头，“MissCheng你跳得真棒，实在是太厉害了，让人刮目相看呢！”

　　程菲挑了一下眉毛：“过奖了，那你继续教课吧。”

　　宁萌萌脸色微微一沉，两人的舞蹈水平已经高下立断，程菲竟然还让她继续教课，这分明就是对她的一种羞辱！

　　可宁萌萌本来已经准备好的各种胜利者台词，在这一刻都说不出口了，特别是秦琅在旁边的时候，更需要保持自己的形象。

　　“还是先让秦琅休息一下吧，你看把他累的。”宁萌萌只能说着，掏出纸巾去替秦琅擦汗。

　　而程菲也只是静静地看着，看着秦琅，看着秦琅会怎么做。

　　她要给你擦汗，你一定不会拒绝吧？因为你就是不懂得拒绝的人，才会让这么多女人都围着你转来转去，如果你能够干脆一些，就不用这样暧昧不清了。

　　唉，真讨厌，还是先想着如何完成任务比较好吧，臭秦琅，教你跳舞都这么麻烦，我真想直接去找欧阳少杰。

　　想到这里，程菲就干脆走到墙边，拿起架子上的矿泉水喝了起来。

　　“我想问……”秦琅忽然走了过来，看着程菲。

　　“恩？”程菲抬头看了他一眼，诧异地挑了下眉毛。

　　秦琅耸了耸肩：“你舞会的时候，会穿什么衣服？”

　　“不好意思，保密。”程菲微笑。

　　“其实，其实是宁萌萌让我来问问你。”秦琅有些尴尬地皱起眉头。

　　“哦？”程菲眯起眼睛，看向远处，而宁萌萌接到了她的眼神，便微笑着走了过来。

　　“MissCheng，你的衣服准备好了吗？”宁萌萌问道，好像之前那场斗舞的尴尬已经被抛在了脑后一样。

　　“差不多吧。”程菲浅浅一笑。

　　“我的衣服还没有准备好，正好打算去订购，如果你需要的话，我们可以一起啊，毕竟大家都是女人，可以相互照应。”宁萌萌说。

　　秦琅不由地皱起了眉头，为什么他听到这些话的时候，总感觉像是在某些电视剧里看到过呢？

　　那种电视剧叫什么？宫斗？

　　“谢谢啦，不过我的确已经准备好了。”程菲面色不变地推脱。

　　宁萌萌这才点头，脸上划过一丝失落。

　　本来她想趁机在程菲的衣服上动些手脚，这样就可以让她在舞会上出糗，不过最后被直接拒之门外，看来也没有办法了。

　　“那MissCheng有舞伴了吗？”宁萌萌抬头，有些好奇地问。

　　“有了。”程菲点头。

　　“这样啊，那秦琅是不是可以做我的舞伴呢？”宁萌萌一脸兴奋地拽住秦琅的胳膊。

　　这个问题让秦琅顿时惊出了一声冷汗，要是程菲同意，那他岂不是就一下子成了宁萌萌的舞伴了？

　　这好像根本不是他的意思吧？这两个女人是把他当成物品送来送去了吗？！


第二百八十四章 算不算报复

　　听到宁萌萌这个问句的时候，程菲微微愣了那么一秒钟，但很快就皱起了眉头。

　　她朝秦琅看了一眼，这个问题似乎应该直接问这个家伙才合适吧？

　　不过宁萌萌的眼神依旧紧紧地盯着她，让她觉得浑身有些不自在。

　　“你直接问他不就行了，我没有权力过问这种事情。”程菲说着，朝秦琅嘟哝了一下嘴。

　　而这个时候，宁萌萌却不由地笑了起来，她本来还在担心秦琅是不是已经和程菲约好了作为舞会搭档，但现在看来似乎并没有朝她最担心的地方发展。

　　既然不是搭档，那就是说，她还有机会可以把秦琅抢过来！

　　“秦琅秦琅！你有舞伴了吗？”宁萌萌还是问了一句，虽然有些明知故问的效果。

　　“额……还没有。”秦琅耸了耸肩。

　　“那就让我做你的舞伴吧！”宁萌萌很果敢地说道，似乎是为了不给秦琅留半点周旋的余地。

　　的确，现在秦琅也很纠结，他要答应宁萌萌吗？答应了她，那就一定要和她作为舞伴出席了。可如果不答应她，最后自己说不定一个舞伴都没有呢？而且，宁萌萌要是因此而伤心的话，也是件非常麻烦的事情。

　　唉，女人啊，真是一种让人头疼的生物——秦琅最终得出了这样的结论。

　　程菲就这么静静地看着秦琅，没有说话，也没有任何表情，似乎只是在等他自己开口做一个了解。

　　今天的事情已经很夸张了，她原本可以一走了之，可莫名其妙就留下来和宁萌萌围绕教学比拼了一场。

　　她真的很久很久没有这样做过了，感觉像是丧失了从前的那种理智。或许，这一次也是理智的延续也说不定。

　　而对于秦琅是不是要和宁萌萌结成舞伴，她的心里，还是有那么一丝忧郁。

　　即使自己已经答应了欧阳少杰，会在舞会上和他跳舞，但打心底里还是希望秦琅能够拒绝宁萌萌。

　　她自己也不知道这是什么心理在作祟，只是很想得到一样东西，即使自己得不到，别人也休想得到他。

　　不过，结局还是如同预料当中的一样，秦琅没有拒绝宁萌萌的要求，最终两人变成了莫名其妙的舞伴。

　　程菲也没有因此流露出任何不应该有的表情，她发现自己已经接受了这个事实，即使还是又那么一些郁闷。

　　郁闷什么呢？程菲自己也不知道。

　　就算秦琅不停地打量她，也没能够得到任何答案，程菲试图将自己所有的情感都隐藏起来，变成一个机器人。

　　“那么，接下来，还要跳舞吗？”宁萌萌看了秦琅一眼，又抬头看了看程菲。

　　这个眼神很明显，是为了将程菲挤出去的表情。

　　既然我是秦琅的舞伴，那自然而然秦琅就应该是我来负责教学——宁萌萌的情感流露得太明显了。

　　就算是站在一边的秦琅，神经大条的秦琅，也感受到了。

　　程菲耸了耸肩：“反正我上午还有空，就看你们继续跳吧。”

　　出乎秦琅的意料，她竟然没有收拾衣服转身离开。

　　其实像她一开始就没有打算离开，否则为什么要来这里？

　　……

　　就算是练舞，也有结束的时候，今天一整个上午的时间，秦琅都花在了练习跳舞上头，幸亏他的身体经受过许多不同种类的训练，所以才能让他面对任何困难舞步和动作时都从容自若。

　　用自己的真功夫，就可以轻松地弥补那一点点的缺陷，何况秦琅的学习能力很强，几次之后就已经有了融会贯通的效果。

　　宁萌萌更是不停地夸奖着秦琅的厉害，替他擦汗，替他按摩，动作亲昵，就像是个合格的妻子。

　　只不过秦琅可没有想要个妻子的意思，每次看到宁萌萌朝自己贴过来，都只能尴尬地笑了一笑，然后将目光移向程菲，看看她的表情。

　　程菲也是很厉害的，就算心里不舒服至极，她还是能够克服自己脸上肌肉，强迫它们不露出任何破绽。

　　因为她真的想不出自己究竟为什么要生气，不就是秦琅被宁萌萌擦了擦汗水吗？

　　跳舞还是一件很耗费体力的事情，就算是秦琅也觉得疲惫了，宁萌萌由于一边教授，一边还要照顾他，更是累得不行，只有程菲看起来最为轻松。

　　但宁萌萌似乎不想放过亲近秦琅的好机会，如果不是最后一通来自经纪人的电话，秦琅觉得今天可能要住在舞房里了。

　　“秦琅，我还舍不得走呢。”宁萌萌走了上来，贴着秦琅的胳膊，在他耳边轻轻地说了一句。

　　很撒娇的声音，贴着耳朵吹出的热气让秦琅忍不住打了个哆嗦。

　　“快去吧，你经纪人还在等你你呢。”他尴尬地笑了笑，朝后微微推开一些，让宁萌萌不要靠得这么近。

　　不过后者显然没有发现这个动作，她只是留恋地冲秦琅眨了眨眼睛，便朝门口离去。

　　程菲看着她，只是浅浅地微笑点头，什么都没有多说。

　　而宁萌萌在经过她身边的时候，稍稍放慢了一下脚步，嘴角上扬，露出一抹来自胜利者的笑容。

　　“他一定会是我的。”宁萌萌说了一句，自信满满，仿佛说的只是事实。

　　“嗯哼？”程菲不置可否地耸了耸肩，给了一个不算回答的回答。

　　宁萌萌没有在意，干脆将这作为程菲这个失败者的语言。

　　最后，宁萌萌终于走了。

　　秦琅不知道自己是不是应该为此而松一口气，但的确心里的大石头随之掉了下来。

　　“今天……”秦琅看着程菲，有些尴尬地开口。

　　“什么？”程菲挑了一下眉毛，不知不觉，这竟然也成了她的习惯性动作。

　　“没想到会发生这么多乱七八糟的事情。”秦琅也不知道该怎么说。

　　程菲故作轻松地耸了耸肩：“和我没有什么关系。”

　　唉，秦琅忍不住叹了口气，如果真的和你没关系的话，你又为什么要留在这里一个上午呢？

　　当然他是不会傻傻地把这种事情说出口，免得程菲找到突破口一走了之。

　　对，她现在还没有走，说明，还有下文吧。

　　“走吧。”程菲冲他抬了抬头。

　　“啊？去哪儿？”秦琅眉头一挑，一脸好奇地问。

　　程菲将外套披在肩上，已经朝门口走了出去：“陪我逛街。”

　　……

　　这算不算是报复？秦琅经不住想问这个问题。

　　上一次他让程菲陪她逛街，为了给秦小桃买一个礼物。

　　今天，她竟然让自己陪她逛街？是为了给某个男人买东西？这算不算是以牙还牙？

　　不过程菲还没说自己是为了买什么东西，她只是静静地走在前面，时不时地看着橱窗里放着的各种商品。

　　走马观花的表情，还真是“逛街”这么简单。

　　秦琅跟在她后面，什么都没有问，该说的时候，她一定会说的吧。

　　“你说，我穿礼服会好看吗？”程菲忽然回过头来，问道。

　　秦琅楞了一下：“要看是什么类型的。”

　　如果是太暴露的话，的确能够好看到引来全场的焦点，可是秦琅觉得自己不会因此而开心。

　　“这种呢？”程菲指了指橱窗里，一件深黑色的低胸晚礼服。

　　秦琅果断摇头。

　　“不试试看怎么知道。”程菲没有理他，快步朝店里走去。

　　秦琅很好奇地看着她将一套套不同款式，不同颜色的衣服套在自己身上，每次换完都会象征性地在秦琅面前转上一圈，然后对着镜子自言自语，又进去换掉。

　　而秦琅就看着她不停重复这一系列动作，差点以为她已经疯了。

　　“其实这件不错。”他不敢说你够了或者你没事吧这类的言语。

　　程菲穿着一件银灰色带闪片的礼服，对着镜子转了一圈：“没有何时的项链类配合它。”

　　“其实这样就很好了。”秦琅挑眉。

　　程菲已经走了进去，换回了今天早上的便装：“走吧，去下一家。”

　　秦琅有些无语，这已经是他们经过的第九家服装店了，在这么下去，他真的有些担心程菲是不是受了什么刺激。

　　“你怎么突然这么想买衣服了？”秦琅终于发问。

　　“舞会不是要来了吗，我总得有衣服出席啊。”程菲冲他微笑，看起来非常轻松。

　　而秦琅却不由地撇了撇嘴，这个女人，竟然当着自己的面买穿给其他男人看的衣服！她一定是故意的！

　　舞会很明显，程菲会和欧阳少杰搭档，由于是化妆假面舞会，戴上面具之后大家就相互认不出了，可现在程菲分明就是为了让秦琅知道哪个是自己！

　　看到程菲和欧阳少杰手挽手在那儿跳舞，可是自己却无法插上去的感觉，一定特别难受吧！

　　何止是难受，绝对可以影响一整晚的心情！

　　刮目相看，这个女人报复的方式真是令人瞠目结舌，秦琅觉得，要是程菲将心计彻底爆发出来，恐怕也只有那个传说中的燕京智公子欧阳少康才能和她一较高下吧！

　　秦琅跟着她朝前走这，百感交集地看到了身旁橱窗里的一套小魔女服。

　　那是类似女巫的打扮，但是背上有着一对黑色的翅膀，还有一条闪电形的尾巴，秦琅很想知道，程菲穿上这身装扮，会是什么模样。

　　“我说。”秦琅出声说道，“如果你想眩目全场的话，这一套衣服会更好一些。”

　　说着，他便伸手朝橱窗里指了指。


第二百八十五章 布局开始

　　穆眉已经跟了一路了，此刻正停在一家冰激凌店门口。

　　很多人都喜欢和别人不一样，喜欢在同样的时间干不同的事情。

　　就比如刚刚接下香草冰激凌的穆眉，她就是喜欢在这样的时间点，看着别人瑟瑟发抖的时候，将手里的冰激凌塞进嘴里，享受那股冰冷的感觉麻痹舌头的每一寸神经。

　　这样的人，往往是为了引起其他人的注意，才会做出与众不同的事情，标新立异能让他们产生存在感。

　　存在感非常重要，许多人都是因为没有存在感，才会逐渐地迷失自我，最终堕落在某个深渊里无法自拔。

　　回归正题，吃着冰激凌的穆眉，目光冷冽地看着前方，看着那对男女走近一家Cosplay专卖店。

　　这种店里专门出售一些卡通人物形象装扮产品，你可以在这里买到哈利波特的斗篷，买到米老鼠的套装，买到变形金刚的机器外壳。

　　可他们到这里去干嘛？

　　穆眉感觉舌尖已经麻木，大脑却高速地旋转了起来，难道是想在这里准备舞会的服装？

　　那他们一定是疯了，非要成为笑柄不可。

　　她心里这么想着，便朝周围环视起来，想要找一家能够看得见马路的店坐下来休息。

　　根据之前的经验，每一家点，程菲和秦琅进去之后都要过十五分钟以上才会出来。

　　她不认为自己手里的冰激凌可以吃那么久的时间。

　　“他们很悠闲，要不要制造一点麻烦？”穆眉掏出手机，向那个特定的联系人发送信息。

　　过了一会儿，手机震动了两下：“暂时不需要，时机还不够成熟。”

　　穆眉挑了一下眉毛，她有些怀疑自己是不是合作的对象出了错，这个男人，许多时候都给她一种犹豫不决的感受。

　　这样让她很不舒服，虽然自己没有将计划全盘托出，但对方毕竟还是本次目标的主要目的，千万不能有任何差错，否则一定会被上级……

　　哼！一想到上级，她便不由地哼了一声，为什么选中程菲而不选中自己，让她到现在都耿耿于怀。

　　“光是这么监视，非常无趣啊。”穆眉又按了几下手机键盘，点击发送。

　　冰激凌吃完，她将外壳丢进垃圾桶里，朝旁边一家乐器行走了过去。

　　而手机，就在这个时候响了起来，嗡嗡地两下震动。

　　与此同时，她的肩膀被一只手掌搭上。

　　……

　　欧阳少杰依旧习惯性地站在那高耸的落地窗户前，透过那巨大的玻璃，可以看到脚下的一切。

　　他喜欢这种没有束缚的感觉，眼前清晰无比，特别是俯身看向脚底的车流时，更让人觉得无尽的快感。

　　其实欧阳少杰是个有恐高症的人，所以他每次都要离开窗户口一米的距离。

　　但他依旧乐此不疲地朝楼下看，每个人总有属于自己那么一点癖好。

　　下午的阳光倾洒在他英俊的脸庞上，嘴角带着若有若无的笑容，自信的感觉油然而生。

　　他低下头来，轻轻地浅尝杯中的红茶，那温润的香气在唇齿间肆意弥漫。

　　铃铃铃。

　　办公桌上的电话响了两声之后，他才缓缓走了过去，将茶杯放下，拿起听筒。

　　“喂？”

　　“你们已经到了啊，很好……”

　　“我会派人去接你们……”

　　“秦琅那边暂时还没有通知，保密吧，我想给他一个惊喜……”

　　“好，那就这样，我去酒店等你们……”

　　说到这里，欧阳少杰将电话挂断，嘴角依旧保持着那优雅的笑容，他举起茶杯，喝了一口。

　　这么多人都来了，最后的结局，一定会很精彩吧。

　　欧阳少杰不由地笑了两声，伸手按了一下电话：“帮我备车，去西里安酒店。”

　　……

　　秦琅没想到程菲竟然真的同意了他的观点，走进了这家Cosplay服装店，里头形形色色的奇异装束足以吸引任何顾客的眼球。

　　程菲的目光从这些衣服上一一掠过，没有做过多的停留，也没有流露出任何表情，不知道是喜欢还是不喜欢。

　　穿着女仆装的黑发服务员娇滴滴地迎了上来，和程菲说着什么。

　　秦琅英语实在太烂，听不明白她们对话的全部内容，大致就是一些询问喜欢的款式之类没营养的话。

　　所以秦琅的目光更多时间是在东张西望，无聊的时候看人是一种非常好的消磨方法。

　　程菲和服务员说着什么。

　　视线从橱窗里转移出去，秦琅眉头皱起，他似乎看到远处有一个女人的影子，让他觉得十分熟悉。

　　程菲挑了一件女仆装下来，放在胸前比了比，秦琅不知道她在想什么。

　　回头看向窗外，那个女人还站在原地，好像吃着手里的冰激凌，还一边低头玩弄着手机，可秦琅想不起自己在哪里见过她。

　　果然程菲对女仆装没有什么爱，还是放了回去。

　　那个女人不见了，就在秦琅眨眼的瞬间，消失在了那个拐角的地方，而心里压抑的感觉也瞬间消失。

　　“走吧。”程菲耸肩，朝门外走去。

　　“这么快？”秦琅挑了挑眉毛，快不跟上。

　　“因为都不好看。”程菲很淡定地回答。

　　“我觉得都挺好啊，穿成这样，一定会收集到所有视线。”

　　“的确如此，那你那你要不要试试？”程菲回头微笑着问道。

　　“……”

　　秦琅不置可否地耸了耸肩，如果可以的话，他气势挺想打扮成蝙蝠侠的，一个高富帅打扮成妖怪摸样声张正义总有种奇妙的感觉。

　　而就在这时，程菲忽然朝前冲了出去，动作飞快。

　　等秦琅抬头，只见她将一个五六岁年级的小男孩从路口抱了回来，一辆飞驰而过的黑色厢车差点将这孩子撞飞出去！

　　千钧一发，幸亏程菲出手，否则必定是一场血腥。

　　“怎么样？没事吧？”秦琅急忙跑了过来，伸手给那孩子把脉，而程菲则重重地吐出了一口浊气，那辆肇事的车已经消失不见。

　　……

　　厢车的后座上，坐着两个女人，其中一个年纪稍大一些，气质极佳，成熟的脸上带着一抹忧郁，静静地望着窗外。

　　而在她旁边，则是一个二十不到的女孩，双手撑在椅子上，不时地甩动着双腿，东张西望地甩着脑袋。

　　“婉姐姐，街上好多外国人哪！”女孩将脑袋靠在女人的肩膀上，笑着说道。

　　“在这里我们才是外国人。”女人回过头来，伸手在她鼻子上捏了一下，脸上是溺爱的表情。

　　女孩调皮地眨着眼睛：“他让我们先去酒店等着，可是我好想见秦琅啊。”

　　“秦琅可能比较忙，没有空，我们要给他一个惊喜啊。”女人微笑着说道。

　　但她心里却也有了些疑惑，为什么不能提前见一面呢？

　　吱——！

　　而就这时，只听耳边一声尖锐的刹车声，两人不由地朝前扑了一下。

　　“发生什么了啊？”女孩急忙抬起头来张望。

　　只见旁边一辆黑色厢车飞驰而过，差点撞上一个冲出马路的小男孩。

　　小男孩正被一个女人抱着，旁边……

　　“秦琅！婉姐姐你快看！是秦琅！”女孩急忙指着远处叫了起来。

　　女人有些惊奇地朝往外望去，可车子渐行渐远，只能看到逐渐变小的人影和围观的人群。

　　“可能是你看错了吧。”她歪着头说道。

　　“不可能！不可能！一定是秦琅！要不然我们掉头回去看看吧！”女孩叫道。

　　女人急忙摇头制止她的想法：“不行，我们暂时不能见他，还是先去西里安酒店吧，先去见见那个负责人。”

　　“真可惜！本来可以直接见到秦琅的！真是讨厌死了。”女孩撅着嘴，一脸怨念地说道。

　　女人揉了揉她的头发：“好啦，反正以后也要见到的，也不在乎这几天，乖。”

　　“呜呜，人家想他了嘛，我还想要我的礼物呢！”

　　……

　　背上忽然被人搭了一掌，穆眉整个人条件反射地转过身来。

　　她的大脑在那一瞬间没有任何思考就做出了反应，如果不是知道周围是闹事，她差点踢出了自己的长腿。

　　“是我！”一个低沉的男声传来，只见一个有些秃头的中年男人正站在她的面前。

　　很普通的男人，穿着很普通的灰色外套。

　　但穆眉认得他，团队的成员，梁文力的手下——老李。

　　“怎么了？他让你来找我？”穆眉有些厌恶他伸手搭在自己肩上，朝后退了一步，“回去告诉他，我已经和队伍脱离了，不要再来骚扰我，我有我自己做事的……。”

　　“不。”老李面色凝重，将她的话语打断，“我有一个坏消息要说。”

　　“什么？”穆眉故作轻描淡写。

　　“力哥受伤了，而且伤得很重。”老李眉头紧皱，有些担忧地说道，“这个时候团队很需要人来支撑，你……”

　　“呵呵，这不关我的事。”穆眉耸了耸肩，“他受不受伤，团队是不是能够完成任务，都和我无关。”

　　话虽然这么说，但她心里却暗暗吃惊，她上次见到梁文力的时候，后者还一点事都没有，究竟是什么人下的手？难道他们的身份暴露了吗？到底发生了什么事情？

　　可她不能问，因为一旦发问，就会让她陷入被动之中，既然决定了，必须固执下去。

　　呜——！

　　一辆黑色厢车从远处飞驰而来，好像是差点撞倒人的关系，开始减速，逐渐靠近。

　　“可是……”老李脸色想要说话。

　　“不用说了，我……”

　　砰！

　　一大片鲜血将从对面爆裂在了穆眉浓妆艳抹的脸上！


第二百八十六章 枣核

　　突如其来的炸雷声，一瞬间就引起了人群的骚动，特别是当那一大片鲜血从中年男人脑门上溅出的时候，瞬间听到了不分男女的尖叫和惊呼。

　　没有人看清楚究竟发生了事情，只是那辆高速行驶中的厢车忽然慢了下来，在经过男人旁边时，这个男人的脑门瞬间从中间炸开。

　　站在中年男人对面的那个漂亮女人瞬间呆住了，鲜血溅了一脸都没有反应过来，连尖叫声都没有。

　　大概一秒之后，女人猛然间朝旁边冲了出去，与此同时，中年男人的身体再度爆炸，手臂和肩膀分别爆开了两个口子，噗通一声倒在地上。

　　鲜血如同决堤的洪流，不停地从那几处狰狞伤口里冒出来，染红了街道，人群的惊呼引来了更多围观和巡逻的警察。

　　黑色厢车开始加速，瞬间就离开了嘈杂的人群，朝着远处飞速离去。

　　……

　　秦琅和程菲也被街角传来的吵闹声吸引了，两人不约而同将视线移了过去。

　　“去看看吧？”秦琅眉头皱了起来，他想起之前看到的那个女人身影，心中有些疑虑。

　　“嗯。”程菲点了点头。

　　等两人到达现场的时候，协警已经拉开了封锁线，将那句面目狰狞血流满地的尸体为了起来，群人被挤开在了三米以外的地方，很多胆小的人更是侧目避开不敢直视。

　　就算是秦琅，当他第一眼看到这具尸体的时候，都觉得脑海里嗡地一声。

　　“这脑袋，像是被人用子弹砸开的一样。”他不由地皱起了眉头，光天化日里，难道有人开枪？

　　“让开！让开！”警察似乎也感受到了气氛的凝重，将警戒线朝外头延伸了好几米，与此同时几辆警车飞快赶到。

　　秦琅和程菲也被赶到了老远的地方，只能隐约看到地上躺着的尸体。

　　“看得出什么端倪吗？”秦琅忽然扭过头来，看着程菲问道。

　　“看不出。”程菲捂着嘴将头撇开，不敢看那具尸体。

　　是因为太恶心了吗？秦琅不由地笑了起来，更恶心的东西都见过，这根本就是小菜一碟。

　　不过那是咖啡，不是程菲。

　　“是子弹？”程菲好像回过劲来了，出声问。

　　“不像。”秦琅皱了一下眉头，“如果光是从威力判断，的确容易得出这样的结论。但是我刚刚扫了一眼，伤口却又没有留下任何火药灼烧的痕迹，似乎后脑勺有个小孔。”

　　听他这么一说，程菲有些疑惑地皱起了眉头：“你的意思是？”

　　“我也不知道，可能需要法医进行详细地坚定。”秦琅微笑，没有给她一个明确的答案。

　　程菲撅了一下嘴，心里不免鄙夷了秦琅一声，不知道就不知道呗，非要说得那么玄乎，勾起了别人的兴趣还说不出个原因，真无聊！

　　“Mr.Qin？”而就在这个时候，一声略显疑惑地询问从一旁传了过来。

　　秦琅和程菲两人都有些惊异地转过头去，只见一个穿着便服的金发女人，正大步流星地朝他们走来。

　　这个女人，正是当初在飞机上遇到的女警察Sarah！

　　“秦先生，没想到在这里遇到你。”Sarah已经来到两人面前，那股率性的风格，让人眼前一亮，却同时令程菲警觉了起来。

　　这是个和她曾经很像的女人，虽然处于两种不同的风格，但同样是精英中的精英。

　　一个小动作，可能就会令自己露陷，一定要保持低调，不要引起不必要的注意。

　　“这个案子是你接手吗？”秦琅瞟了一眼那具恶心的尸体。

　　Sarah点头，微笑道：“是的，所以我一看到你在这里就立马过来了，我需要你帮我一个忙。”

　　“你说。”秦琅有些好奇，有什么事情是需要自己做的？

　　Sarah看了程菲一眼，没有介意，继续说道：“我们的法医可能还需要一段时间才能赶到，现场太混乱了，我们需要尽快撤离尸体，你能不能帮我们先做一个初步的检查？”

　　秦琅略显吃惊，回头看了程菲一眼，后者眼中的疑惑一闪而过，一脸无所谓的表情。

　　“可我不是法医，可能检查不出什么问题。”秦琅有些为难地说道。

　　Sarah点头：“这点我知道，不用那么麻烦，只要保存尸体的完好性就可以了，这次事故比较严重，需要尽快恢复交通和秩序，所以……”

　　说到这里，她抿了抿嘴，一脸诚恳和可怜地看着秦琅。

　　这个表情很让人浮想联翩，特别是出现在一个干练非凡的女人脸上时，那种差别感更能冲击人的心坎。

　　秦琅有些尴尬地笑了一下，不知道应该怎么回应，却忍不住回头看了看程菲。

　　后者的表情更加简单易懂，假装什么都不知道，一副小白摸样，彻底将自己隐藏了起来。

　　不过秦琅已经回头看了她两次了，Sarah不得不跟着将目光移了过去，有些了然地点了点头，心里却不免有些失落。

　　看来这个年轻的华夏男人已经名草有主了，真是可惜。

　　“先不要管了，你过来再说吧。”她心中焦急，拽了一下秦琅的胳膊。

　　“那好吧，万一弄坏了可不能怪我。”秦琅耸了耸肩，跟了上去，回头冲程菲歉意地点头。

　　哼！关我什么事！看我干什么！程菲撅起嘴来，他倒是好，跟着一个美国辣妹走了，把自己孤零零丢在这里。

　　那我就这么傻站着？开玩笑，我当然是去做我自己的事情，和欧阳少杰跳舞，一定要配上一件漂亮的衣服，我得好好挑选一下。

　　……

　　秦琅没想到自己竟然有幸如此近距离地观察这具尸体，这具令人恶心作呕的尸体。

　　“其实，让你过来还有另外一个原因。”Sarah在秦琅身边蹲下来。

　　秦琅扭头朝她看去，这个女人穿着咖啡色风衣，里头则是一件白色的宽松T恤，这么一蹲，领口塌了下来，那傲然白皙的神秘地带微微露了出来。

　　而且美国人的血统，令她身材十分丰满，开放的作风又不介一丝暴露，这一下倒是令秦琅急忙移开了视线。

　　“尸体有古怪吧。”秦琅接口说道。

　　“咦？”Sarah吃了一惊，一脸惊愕地看着他。

　　“不是子弹，但威力却非常巨大。”秦琅戴上白色塑胶手套，伸手握住那颗被打得面目全非的脑袋。

　　“没错。”Sarah急忙点头，“这是我没有见过的武器。”

　　秦琅想说自己也没有见过，但那颗脑袋上的伤口已经吸引了他的注意力。

　　伤口好像是从后脑勺击入的，身后触摸了一下，大小只有小指那么宽。

　　“和你一起来的女孩……”Sarah忽然出声。

　　“怎么了？”秦琅头也不抬地问。

　　“她好像走了。”Sarah有些尴尬地说道。

　　秦琅手上的动作停了一下，又重新动了起来：“没关系，先把这里的事情忙完吧。”

　　程菲那边，就暂时放一放吧，她和自己之间的误会，只怕是越来越深了，不知道最后会变成什么样子。

　　现在还是将注意力都放在这具尸体上吧。

　　因为尸体很特别，非常特别。

　　“不介意我进行一些深入研究吧？”秦琅忽然扭过头来问道。

　　“啊？什么？”Sarah一时间没有反应过来。

　　秦琅已经拿起镊子，探入了那人后脑勺的伤口里，一点点朝里靠近，镊子也随之逐渐没入，越来越深。

　　最后，秦琅终于停了下来，眉头一皱。

　　Sarah也跟着皱起了眉头，不知道他找到了什么。

　　秦琅没有说话，只是一点点将镊子退了回来，Sarah急忙张开一个小塑料袋子，迎在秦琅手下。

　　一块圆锥形，带着血肉，如同指甲片大小的东西被夹了出来，丢进袋子里。

　　“这是什么？”Sarah一脸疑惑。

　　秦琅眉头紧皱，将镊子伸进尸体的肩膀伤口里：“枣核。”

　　……

　　黑色厢车依旧飞快地行驶在公路上，超过马路上其余的车辆。

　　“射偏了。”坐在副驾驶上的男人说话，身材纤瘦如同一根对折的竹竿。

　　“他娘的是我开得开快了吗？”驾驶座上，一个身材魁梧，剃着短寸头的男人说道。

　　竹竿男不置可否地将车窗摇了起来，堵上不停吹来的寒风：“的确挺快，差点撞飞了那个小孩。”

　　“你知道我他娘的就是这个样子，一开车就管不住油门！”魁梧男人无奈地回应。

　　“不过没有干掉那个女人，没关系吧？”魁梧男人补充了一句。

　　竹竿男思忖了片刻：“按照老大的性格，应该不会怪罪，先回去复命再说。”

　　“看来也只能这样了。”魁梧男人点头，“他娘的秦琅那小子究竟该怎么对付？”

　　“不知道。”竹竿男面无表情地摇头。

　　魁梧男人扯了一下嘴角，这件事情确实死死地缠绕在他心头上，特别是老大对秦琅的态度，总像是蒙了一层纱，让人摸不清楚。

　　不过如果要对秦琅的话，老大一定早就下令动手了吧，既然到现在都没有出手，那就说明……


第二百八十七章 被表白了

　　所以说，事情真的变得越来越复杂了，从原本的单线条，开始融入许多不同的纷杂支线，而这些支线，最后又如同麻绳一样拧在一起。

　　组成了现在这条通往位置结局的道路，前路上是茫茫的迷雾，什么都看不见，未知的一切总是那么神奇。

　　但有一点可以知道，这条路绝对比想象中还要难以跋涉，因为你永远不知道，自己会死在这条路的哪一段上。

　　“真是搞不清楚。”秦琅伸手揉了揉脸颊，想要让自己的心情和表情一起安静下来。

　　视线里还隐约冒出那具令人侧目的尸体，还有那具尸体背后隐藏的另一个复杂的事件。

　　特别是从那伤口里挖出来的几粒枣核，更已经明显指向了那个自己苦苦寻找的团队，那个银发的男人，究竟在干些什么事情？

　　Sarah显然还不清楚秦琅这边遇到的情况，她只是一脸疑惑和不可思议地将那袋枣核接了下来，带着她的人和那具尸体离开。

　　秦琅拒绝了她喝一杯的邀请，独自行走在人群之中。

　　他现在真的很想知道，K那边究竟遇到了什么事情，为什么不和胖子会和？他们明明已经知道了自己和胖子的所在，难道还有另外的目的？

　　或者说，到现在，K还念念不忘他怀里的磁龙九针？

　　这些问题，秦琅觉得就算自己想破脑袋也得不出一个正经的答案，可能，也只有当事人可以给他一个满意的答案。

　　时间往往流逝地比想象中还要迅速。

　　那天的事情结束之后，秦琅试图在街上找到程菲的身影，可惜他最后还是失败了。

　　这个女人已经不知道去了哪里，也不知道怀着什么样的情绪。

　　反正后来那几天，也没有继续教秦琅跳舞，而是和欧阳少杰黏在一起，两人有说有笑，出入频繁。

　　光是在秦琅面前成双成对地出现，就已经不下三次了。

　　他也不知道自己应不应生气，或者自己是不是有理由生气，距离舞会越近，他跳舞的技术就越烂。

　　宁萌萌好像专门和经纪人请了一个不短的假期，专门跟在秦琅旁边，不停地替他解说着关于舞蹈的基本动作。

　　可是秦琅却听不进去，每次都是木愣地完成了动作，找不到任何灵气。

　　宁萌萌也看出来了，深深地叹了口气。

　　“你有什么心事？说出来，会好过一些。”

　　结束了刚才那个托举的动作，宁萌萌给秦琅递了一杯水。

　　“哈哈，没什么，你多想了。”秦琅不置可否地耸了耸肩。

　　“你骗不了我，谁都看得出来你心不在焉。”宁萌萌皱起眉头，有些紧张地说道。

　　她不希望，在自己认真的时候，对方却像是个失去了魂魄的样子，那样会很不公平吧。

　　公平？也许从一开始，就没有公平，喜欢一个人，就注定要为他付出。

　　或许等回报迟迟不出现，等她真的累坏了之后，就会主动放弃了吧？

　　可宁萌萌不相信自己会失败，无论怎么说，自己都是一个明星，一个公众人物，难道秦琅真的不会动心吗？

　　“我只是，在想一些关于医学上的问题。”秦琅瞎编了一个借口说道。

　　宁萌萌有些生气地看着他，没有说话，只是撅了撅嘴。

　　“真的。”秦琅冲她微笑着点了点头。

　　“秦琅。”

　　过了两秒钟，宁萌萌忽然抬起头来，看着他。

　　“怎么了？”秦琅疑惑。

　　“你是不是在想程菲？”她还是忍不住要问这个问题。

　　秦琅愣了一下，这个问题，连他自己都不知道答案。

　　如果说没有想的话，为什么会如此失魂落魄？但如果说想的话，可脑海里却又是一片空白。

　　所以，真的很难回答。

　　“没有吧。”秦琅莞尔地笑了笑。

　　“真的吗？”宁萌萌抿嘴，脸颊上的酒窝露出一个浅浅的雏形。

　　“应该是真的吧。”秦琅摸了摸后脑勺。

　　“秦琅。”宁萌萌似乎根本没有听这个回答。

　　“怎么了？”秦琅挑了一下眉毛。

　　犹豫了好一会儿，她终于开口：“你喜欢我吗？”

　　“啊？”秦琅被吓了一跳，这是什么问题，怎么回答？

　　“可是……”就在这个时候，宁萌萌忽然如同一只白兔，朝秦琅怀里冲了过来。

　　可能是没有做好准备，秦琅整个人都朝后退了一步，而腰上已经被宁萌萌的双手紧紧环绕，用力将他锁紧，像是生怕他逃走一样。

　　“我好喜欢你。”宁萌萌说着，就羞涩地将脑袋埋进秦琅的胸口，压得后者都无法喘息。

　　“萌萌。”过了好一会儿，秦琅开口。

　　“嗯？”

　　“我想，我并没有打算脱离单身的打算。”秦琅不知道该怎么回答。

　　“我可以拒绝你的打算吗？”宁萌萌撅了一下嘴。

　　“……”秦琅吸了口气，“我没有准备好。”

　　“没关系，我没有想要你接受我，反正，恋爱这种事情，就是要慢慢来才行。”

　　不知道应该怎么会回答，秦琅觉得头有点发疼。

　　他喜欢宁萌萌吗？答案应该是肯定的，如果不喜欢，直接拒绝不就行了？

　　可为什么不接受她呢？好像，在秦琅心里，有那么一个人的位置，永远都无法被取代。

　　而且，他并没有想要和宁萌萌好上的想法，总觉得不是那么合适，这个女孩，还不能让他的心脏停止跳动。

　　“我们也许是不可能的。”秦琅叹了口气。

　　“你都说了也许。”宁萌萌倔强地说道。

　　“……”秦琅有些后悔自己没有加强语气，可又不知道自己应不应该加强语气。

　　真的要断然拒绝她吗？

　　可这样耗着也不是办法啊？

　　“你不应该把时间浪费在我身上，否则，你从一开始就输了。”秦琅柔声说道。

　　宁萌萌只是用力抱着秦琅的腰：“没关系，我不介意在你身上浪费自己的时间。”

　　秦琅又一次陷入了无法回答的境地，他一直都以为自己很从容，可以应对所有突发事件。

　　可他还是高估了自己的情商，对于感情这件事情，他还是一样薄弱。

　　比让他出去连续治疗两百个病人还要困难。

　　“你应该摆正自己。”秦琅语重心长地说着一些自己都无法理解的话。

　　“我不介意最后没有和你在一起。”宁萌萌抬起头来，那双明锐的双眸，细细地打量着他刀削般的脸庞，“我只是不想自己会后悔没有努力过。”

　　这句话，让秦琅心头微微一颤。

　　后悔自己没有努力过？

　　那么，如果我真的喜欢那个女孩的话，是不是也应该去为她努力一下呢？

　　即使她只是冷眼相待，即使她会当面拒绝，即使……

　　从一开始就只想到失败的结局吗？为什么，不能执手天涯？

　　程菲转过身来，将后背靠在墙上，停顿了两秒钟。

　　她觉得自己不应该来这里的，压根就不应该来，为什么要好奇过来看一眼？

　　他们两个人已经紧紧地抱在一起了，这算什么呢？是不是已经好上了？

　　好上了和我有什么关系，他们好上了，我应该高兴才对，这样接近欧阳少杰的计划就可以顺利进展下去了啊！

　　可为什么，心里会觉得这么失落，这么不爽，这么，想要找个地方发泄？

　　秦琅这样的傻瓜究竟有什么好的！为什么女人一个个都会为他倾倒？不就是个中医吗？又不是不会中医的男人都没有魅力。

　　这种笨蛋才没有人喜欢呢，宁萌萌眼光真是太差了。

　　程菲头也不回地朝前走了出去，这里已经没有什么可以留恋的了，还不如回去试一试自己那套晚礼服呢，后天，后天就要假面舞会了。

　　哼！

　　现在干什么去好呢？不如去找欧阳少杰吧，看看他在干什么，如果可以的话，先去跳个舞吧，熟悉一下脚步，然后再去吃个晚饭，不知道今天是不是会有好电影，不如再看场电影吧。

　　这样，就可以顺顺利利把秦琅从脑子里赶出去了。

　　……

　　舞会啊，这么快就要来了。

　　一间高档的酒店套房里，躺椅上舒展着一个金发碧眼的女人，身材窈窕，只穿着比基尼，将那令人谗言的身体，沐浴在从阳台玻璃外射进的阳光之中。

　　冬天晒日光浴，可以避免身体被紫外线灼伤，而且那慵懒曼妙的气氛更加适合女性的身体。

　　女人的脖子上，戴着一根蓝色的宝石项链。

　　“幽女。”

　　一个人影猛地出现在窗外的玻璃上，如同蜘蛛人一样趴在上面。

　　这里可是二十五层的高楼！

　　不过幽女似乎一点都不惊讶，甚至连眼睛都没有睁开，只是淡淡地说道：“左手边那个窗户可以打开。”

　　窗外的人影脱下一只手套，将窗户打开，猛地钻了进来。

　　这是一个留着八字胡的中年男人，穿着中世纪礼服，看起来十分复古。

　　“老大让我来问问你是不是准备充分了。”八字胡低头，上下打量着幽女那姣好的身材，视线停留在胸口两团傲人的双峰上头。

　　“让他放心吧。”幽女嘴角露出一抹笑容，“倒是你，伯爵，上次侵入到秦琅的房间里，究竟有没有找到线索呢？”

　　“当然，那么多摄像头，他的一举一动都被安东尼监视着，磁龙九针的位置也已经被掌握了。”说到这里，伯爵得意地眯起了眼睛，“现在只欠最后的东风。”

　　“那就好，后天，就是决战的时候。”幽女翻了个身，趴在躺椅上，“帮我解一下胸罩带子。”


第二百八十八章 假面舞会，来临

　　所有的事情，都开始指向应有的那一点。

　　每一个故事都需要有一个合适的结尾，同样的，每一个人都需要有属于自己的归属。

　　当若干年后，秦琅回忆起这段往事，还是会同样能够清晰地感受到从皮肤下方冒出来的阵阵冷汗。

　　当时的情况，的确已经超过了所有人的预计，最终的结果竟会是那样纷杂。

　　而此时此刻的所有人，都还没有闻到那股不同寻常的味道，他们依旧为着即将来临的假面舞会而准备着。

　　时间逐渐推进，永远都不会停步，无论你现在在做什么，它最终都会从你指尖溜走。

　　昏暗的房间里头，头顶点着一盏白炽灯，灯光摇曳而闪烁。

　　不知道是不是K的特别喜好，反正他就是喜欢坐在这样的房间里，静静地感受着四周的寂静。

　　远离了城市中心，带来了破旧的房屋，同时，也带来了他那份无与伦比的宁静和自由。

　　夜舒清一句话都没有说，只是静默地坐在他身旁，男人在发呆，而她，也就跟着一起发呆。

　　从第一次遇上K的时候开始，她就已经决定将自己的一生都献给这个男人，无论他做什么，无论他想什么，自己都要这么陪在他身边，直到生命走向尽头。

　　“枣子王他们还没回来吗？”K将脖子依靠在沙发上，盯着天花板。

　　“没有。”夜舒清回答，扭头看着这个男人，“要问问吗？”

　　“不用了。”K摇了摇头，没有多说什么。

　　这个男人一直都是如此冰冷，像是一块冰，仿佛永远都无法融化他，进入他的心。

　　这一路下来，发生的事情已经让K心力交瘁，特别是巳蛇被干掉之后，团队更是少了一员得力干将。

　　按照他的性格，夜舒清猜测，现在只是暴风雨前的宁静而已。

　　“秦琅那边，该怎么办？”夜舒清犹豫了一下，还是问道。

　　K平缓地吐出一口长气：“等。”

　　“等？”夜舒清眉头微微一皱，不明白其中的意思。

　　“嗯，等到他自己醒悟过来。”K补充道，那冰冷而低沉的声音，充满了魄力。

　　咚咚！

　　就在这个时候，房门被人从外头用力敲了两下。

　　夜舒清警觉地直起腰版，像是一只敏锐的梅花鹿，只见她伸手将桌上的手枪握了起来。

　　而K则依旧静默地坐着，没有任何慌乱。

　　咚咚！

　　夜舒清站了起来，一步步朝门口靠近过去。

　　与此同时，沙发上的K也跟着站了起来，他将桌上的手枪摸了起来，飞快地上膛。

　　“避开。”只听他一声轻轻地低喝，在夜舒清侧身的同时猛地扣下了扳机。

　　子弹划破空气，眨眼间就穿透了门板，只听外头一声闷哼，随即就是轰然的倒地声。

　　咔嚓咔嚓！

　　各种扣上扳机的响声从门外传来，光是从声音上就可以分辨出大约有十几人！

　　“老大，是那些劫机的人吗？约瑟夫的同伙？”夜舒清眉头紧皱地问道。

　　“十有八九。”K一个俯身，拉着夜舒清朝后退了一步，子弹从门外猛地射了进来，在他们原来站着地方扫下一大片弹痕。

　　“果然还是被发现了。”K呢喃地说了一句，拉着夜舒清，从容地朝实现就已经预留好的出口走去。

　　看来接下来那场战斗，一定会激烈无比吧，不仅仅是约瑟夫，还有那个男人，将K推向了深渊的男人，也要一并在那最终的舞台上解决掉。

　　……

　　这两天都没有见到程菲，秦琅觉得有些头疼。

　　天色已经黯淡了下来，冬天，太阳总是提前下班，风阵阵地吹袭着街上的行人，令他们捏紧领口，压住帽檐。

　　秦琅站在阳台前，他不是一个喜欢观赏风景，也不是一个多愁善感的人，但今天，却还是有那么一丝惆怅。

　　总觉得，会发生很多事情，很多让他想都不敢想的事情。

　　“Mr.Qin！衣服准备好了。”房门被推开，秦琅故意没有关门。

　　一个服务员拿着一套撞在透明袋子里的衣服走了进来。

　　虽然是假面舞会，但男人们还是习惯性地穿上比较庄重的正装，而秦琅也是同样如此。

　　“嗯？”秦琅接了下来，好像有点不太对劲，他明明选的是一套银色西服，怎么突然变成了黑色的风衣？

　　“怎么了先生？”服务员是个很年轻的美国女孩，有些疑惑地问。

　　“没事，谢谢。”秦琅微笑着朝她点头。

　　服务员说了句不谢，便转身走出了房间，顺手替秦琅将门关上。

　　这身衣服，的确不是他一开始准备的。

　　将它提了起来，在胸前比了比——看起来似乎还不错，可能会更有吸引力一些呢？不过，总觉得这件衣服似乎有些太熟悉了，像是当年，自己还是那个男人的时候。

　　管不了那么多了。

　　秦琅耸了耸肩，再过一小时就是假面舞会的时间了，他可不想把时间浪费在这件衣服是不是自己的这种事情上。

　　但隐约之间，他还是觉得有些不太对劲，但却又说不出来是什么地方不对，难道仅仅是因为衣服被送错了？光是从这一点来判断的话，他就成了一个神经质。

　　程菲呢？今天一定会出现了吧？

　　秦琅有些许失落地低下头来，待会儿大家都戴上假面之后，就真的认不出她了吧？

　　那待会儿宁萌萌认得出自己吗？

　　这么想来的话，衣服穿错了，还真是一件麻烦的事情啊！

　　到时候见机行事吧，不行的话，就主动过去找宁萌萌吧，只希望到时候不要发生些莫名奇妙的事情就行。

　　……

　　“哇，婉姐姐，我们是要去这个地方吗？”秦小桃还没有下车，看到酒店门口围堵的人群，就不由地皱起了那两条小眉毛。

　　“应该就是这儿吧。”很显然，赵婉也被这里的景象吓到了，原本她以为只是一个小型的舞会而已，可看到这个排场之后，才发现自己想错了。

　　酒店门口，一辆又一辆豪华轿车停下来，从里头钻出一个又一个穿着光鲜华丽，带着各式面具的男女，沿着酒店台阶的红地毯朝里缓缓走去。

　　没错，是红地毯，两旁竟然沾满了拿着相机的记者，不停地拍摄着路过的男女。

　　这分明是奥斯卡颁奖典礼的架势！

　　赵婉有些犹豫，低头看了看自己这身深蓝色的晚礼服，脸上露出了一丝落寞。

　　看来，今天想要吸引秦琅的眼球，是不可能的了。

　　“婉姐姐。”就在这个时候，一旁穿着红色旗袍的秦小桃冲她眨了眨眼睛，“你今天特别漂亮！”

　　“是吗？”赵婉不由地笑了起来，但看起来有些勉强。

　　“当然啦！”秦小桃说着，就将两句银色带羽毛的面具拿了出来，夹在赵婉的鼻梁上，“走吧婉姐姐，别输给这些洋鬼子！”

　　她嬉笑着打开车门，率先走了出去，赵婉摇了摇头，只能苦笑着跟上。

　　“咦？我好像认识那个女孩。”突然，秦小桃眨着眼睛说道。

　　……

　　一辆黑色的林肯加长跟着前方的车流，缓缓地挪动着。

　　车厢里头，只面对面坐着两个人，一个穿着黑色西服，打扮十分正式的年轻男人，俊美到让人无法直视的脸上，没有任何表情，仿佛寒冰一般冷冽。

　　而男人的对面，是一个二十岁左右的女孩，穿着白色公主裙，脸上带着兴奋而又有些不耐烦的神色。

　　“好慢啊。”女孩撅了撅嘴，“这辆车也太那个了，人家只是来见秦老师的嘛。”

　　“这是龙头的安排，没有办法，将就一下吧。”对面那个冷酷无比的男子，竟然破天荒地说了三句话。

　　女孩无奈地叹了口气：“早知道就不让爸爸知道我去美国了，他这些美国朋友也太热情了，真不习惯。”

　　“龙头是担心你的安全。”年轻男人说道。

　　“只要有你萧黎一个人就足够了呀！”女孩说着就雀跃地坐到男人的身旁。

　　男人低下头来，好像有些害羞？

　　“萧黎。”就在这时，女孩突然把嘴唇贴了上来，在他耳边轻柔地说道。

　　“嗯？”男人身体绷紧。

　　女孩微微笑了起来：“待会儿……能不能……把那些保镖，统统撤走啊？”

　　男人心中一叹，但没有露出任何表情，只是生硬地回答：“不能。”

　　……

　　秦琅将这身黑色的礼服穿在身上，对着镜子照了照，又摆弄了一下发型，看起来好像很不错的样子。

　　不过据说，人们照镜子的时候，会通过脑补将自己美化，所以，你看到的会比别人看到的，好看30%。

　　低头看了看手机，距离舞会开始还有四十分钟的时间，透过窗口，能够看到街上慢慢地全是车流和人群。

　　这样的架势，的确已经超过了他的想象，没想到欧阳少杰在美国竟然有如此巨大的本事，恐怕为了这一场宴会，他也准备了许久吧。

　　铃铃铃。

　　而就在这个时候，秦琅的手机忽然响了起来。

　　“喂？”

　　“滋滋滋……”

　　对面，只传来一阵电流的嘈杂声，没有任何回应。

　　秦琅又喂了两句，依旧没有得到答复，便疑惑地将电话挂断，大概是有人打错电话或者串线了吧。

　　想到这里，他也不再理会，专注地为接下来的舞会做准备，结束的时候他还需要上去讲话呢。


第二百八十九章 假面舞会，纷扰

　　酒店对面，是一栋高楼公寓，其中的某一个房间里头，一个扎着辫子的黑人，正端坐在圆木椅上，一只手搭在望远镜上，另一只手，捏着手里的电话。

　　“这样的话，就算是确认过了。”安东尼喃喃自语了一句，嘴角扯出一抹笑容，左手玩弄着手机。

　　“虽然这个程序在手机上使用起来还是有些困难，那就当成是个测试吧。”安东尼站了起来，一个正在逐渐倒计的数字，赫然显露在屏幕上。

　　“呜呜呜！”

　　墙角处，是一个被捆绑得结结实实的男人，嘴上贴了胶布，正拼命扭动自己略显肥硕的身子，想要找到机会反击。

　　安东尼微笑着走了过去，在男人身边蹲了下来。

　　“你饿吗？”安东尼和蔼地问道。

　　男人用愤怒的眼神回应着他，像是在说，只要能动，就一定把他大卸八块。

　　安东尼无奈地耸了耸肩：“你们的团队实在是太差啦，只派你一个人留在这里，我想，他们今天肯定是有去无回了。”

　　男人用力皱紧鼻子，恶狠狠地瞪着面前这个扎着辫子的可恶黑人。

　　可他的心里，却变得越来越低沉，没错，自己被绑起来，就说明他们的队伍的行踪已经彻底暴露，那么接下来……队长他们……

　　“看样子你不饿。”安东尼站了起来，走到冰柜前，从里头拿出一个罐头，“那你就看着我吃吧。”

　　……

　　拥挤的人群，还有不停闪烁的闪光灯，将已经开始变黑的天色照得通亮，霓虹灯下，是一条长长的红地毯，许多穿着华丽的男女在上头走走停停，等待记者拍照。

　　“哇！那个！那个好像是安吉丽娜啊！”

　　“这个好像是汤姆克鲁斯！”

　　“天哪！这个是阿姆吧！”

　　“……”

　　人群中，不时地爆发出各种各样的猜测声和惊呼声，人们的兴致已经达到了鼎峰状态。

　　特别是当这些明星统统带上面具之后，无疑增添了一种别样的乐趣，大家都不知道站在面前的是谁，可又能够从走路姿势，穿着以及身材上判断出来。

　　越是看不到，猜不到，就越是让人产生浓厚的兴趣，这次舞会打一开始就彻底将人们的注意力都抓了过来。

　　太成功了！成功得让人有些不寒而栗！

　　“这一次上级发布了最终命令，绝对不能失手。”站在红地毯旁边，手里拿着对讲机的男人慢条斯理地走着，打量着从红地毯上走来的人。

　　黑色西服，白色衬衫，黑色领带，再典型不过的保安装扮，明明天已经黑了，他却执意要带上一副黑色墨镜。

　　“可恶，上次竟然把老姚折进去了，这群家伙，今天如果出现的话，我一定不会放过他们。”男人用力握紧拳头，身上的伤口还隐隐作痛。

　　当时那一高一壮两个家伙的联手攻击，让他差点跌落在死亡的深渊里。

　　但这一次绝对不会发生这样的情况了，因为他已经做好了准备，虽然身体还没有彻底恢复，但他相信自己绝对不会再败下阵来。

　　想到这里，梁文力不禁皱起了眉头，目光变得更加敏锐。

　　他忽然皱了一下眉头，只见红地毯的对面，一个银发的男人，携着一个穿着黑色连衣长裙的女人缓缓走了过来。

　　说不出什么不对劲，他只是忍不住多看了一眼。

　　那两人停了下来，对着镜头摆出几个姿势，接着又继续朝前走，就和之前那些明星一样。

　　而人群也开始了各种各样的猜测，不少人都振振有词地说着自己的假设。

　　但梁文力的注意力不在这个地方，他眉头皱起，忍不住将视线移向那两人，总感觉，有什么地方不太一样，却又完全说不出来。

　　那个穿着黑色连衣长裙的女人似乎感受到了他的目光，微微侧目看了一眼，便又从容地转了回去。

　　梁文力将视线移开，按了一下蓝牙耳机：“各单位注意，仔细盯紧可疑人物！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“……”

　　……

　　这一次的假面舞会果然不同凡响！

　　秦琅从电梯里出来的时候，就已经看到了会场里头略显拥挤的人群，几乎每个人都是盛装出席，俊男靓女，脸上也都带着属于各自的假面。

　　有些人站在走道里，有些人已经选了座位坐下，本次会场大约布置了五百个座位，另外还有大片的空地舞台为了接下来的假面舞会——那才是重点所在。

　　此刻秦琅所在的位置是在会场的边缘，但他还是引来了少许的目光，因为他这件黑色的长礼服，显得有些特立独行。

　　“型号已经戴上了面具。”秦琅摸了摸脸，这样就不会被认出来了吧。

　　他现在都有些担心自己一旦露出真面目，会不会被一群人围着要求开医嘱之类的呢？

　　如果他知道场内全是好莱坞巨星的话，一定不会这么想了吧？

　　视线淡淡地从人群中扫过，大约已经进来了近百位男女，其中大部分都是美国人，但是，也有一些，一看就知道是来自亚洲。

　　其中还有几个，让秦琅不禁皱起了眉头。

　　不得不说，秦琅是认人的，就算不看脸，他也能身材上认出一个人，这是长期训练和战斗留下的特殊能力。

　　所以，当他看到人群中几个熟悉的身影时，不禁皱起了眉头。

　　“应该……不会是我认错了啊。”他不禁挑了挑眉毛，可根本就没有听说过她们会来美国啊！

　　要不要上去问问看？

　　他不免有些犹豫起来，万一是自己认错了，那岂不是很尴尬？

　　可如果不上去问问的话，总觉得事情有些蹊跷啊。

　　想到这里，秦琅就准备过去。

　　而就在这个时候，从场外又陆陆续续进来了一批人，大半个会场都被挤满，秦琅站在边缘，只能慢慢地穿越人群。

　　“她们，一定是她们吧？我相信自己的判断。”秦琅一边走，一边皱紧了眉头，“可这一切究竟是怎么回事？”

　　他想不明白，难道是有人从中所为？会是谁？

　　他的脑海里冒出来四个字。

　　“女士们！先生们！”

　　就在这个时候，会场内的灯光忽然间暗了下来，变得一片漆黑。

　　随即，两台巨大的打光灯照到舞台上，一个穿着黑色燕尾服带着黑色假面的主持人朝众人鞠了一躬。

　　“请还没有就坐的嘉宾赶快就坐，距离我们的舞会，还有不到十分钟的时间。”主持人挥了挥手，示意灯光师将打光灯找到嘉宾席上。

　　秦琅回头看了一眼，那几个熟悉的身影已经不见了，可能是找了个地方坐下来，他叹了口气，也就近坐了下来。

　　灯光掠过三圈，确认所有人都坐到椅子上之后，又重新回到舞台上。

　　“这一次的假面舞会，众所周知，是为了庆祝中医考察团来美国所举办，这一次我们的主题，是——美容与健康！再舞会之后，我们将会举行一场盛大的宴会，同时也会展示许多属于华夏中医的产品，希望大家能够喜欢！”

　　随着主持人的话语，台下的人群开始鼓掌，因为都是上流人士的缘故，也没有任何喧闹，异常安静。

　　秦琅叹了口气，四处张望了一下，但这漆黑的程度，就算是他的眼睛，也看不清任何人。

　　“算了，只能等舞会开始之后再说吧，对了，好像没有见到程菲啊。”秦琅有些疑惑，“都已经这个时候了，她在哪里？”

　　……

　　灯光缓缓亮了起来，为了照顾到嘉宾的视线，用了逐渐增亮的方法，但还是有些人无法睁开眼睛。

　　“呼，这开场白还真是唱呢，嘻嘻。”将自己裹在一身红色长群里的女人说着，声音妖娆至极，就像是火的精灵。

　　“楚不往，这么无聊的地方，你带我们来干什么？”另一个穿着黑色短裙的女人说着，衣服上头的闪光珠片微微抖动。

　　“语彤，又不是我要你来的，是幕后的一个帅哥哦！而且，这里有你的情郎啊。”楚不往调笑着说道。

　　“雨婷在这里，不要乱说。”陈语彤有些不悦地说道，目光移向了旁边，那是一个穿着素色裙子，优雅自如的年轻女人——林雨婷。

　　“哎呀，雨婷不会介意的啦。”楚不往说着，就探出脑袋朝四周张望起来。

　　林雨婷没有说话，也没有露出任何表情，或者说面罩将她的表情遮了起来。

　　可她的心里，却还是微微有些失落，原来，陈语彤也喜欢秦琅吗？

　　原来，有那么多人喜欢秦琅。

　　真的好多好多。

　　那秦琅会喜欢谁呢？他现在和谁在一起？

　　想到这里，林雨婷也不由地朝周围张望起来。

　　“Excuseme？”一个优雅的男人走了过来，在她面前鞠了一躬。

　　林雨婷愣了一下，苦笑着摆了摆手，那个男人只能兴怏怏地离去。

　　“哦？”楚不往嘴角露出颇有深意的笑容，她的脑海里，似乎已经预见到了秦琅死翘翘的摸样。

　　因为，今天所有女人都到齐了，而且，她们都在找他！


第二百九十章 齐聚一堂

　　秦琅不由地皱起了眉头，灯光亮起之后，他便急匆匆地站了起来。

　　目光顺着人群飞快地扫视出去，想要找到那几个熟悉的身影，他很好奇，究竟是自己看花眼了，还是真的有人将她们带了过来。

　　“Let’sdancing！”主持人将麦克风举过头顶，仰着脑袋大声地喊了一句。

　　台下的人们瞬间沸腾了起来，其实说沸腾也有些不太合适，因为都是上流人士的关系，这些人的动作很明显都非常小心翼翼，动作尽量维持在优雅的状态。

　　许多提前就搭档好的男女已经一个个搂抱起来，豪华环绕音响里传来华尔兹悠扬的声音，许多人都开始缓缓地挪动脚步，如同一朵朵莲花绽放在舞池中央。

　　跳舞的人一旦动了起来，视线就被屏蔽得更加厉害了，秦琅只能探头探脑地朝远处看去。

　　“让一让谢谢。”有些人觉得站在舞池中央一动不动的秦琅有些碍眼了，轻轻地碰了他一下。

　　“不好意思。”秦琅歉意地冲他们点了点头，不过，他忽然觉得这个声音有些熟悉。

　　对，是个女人的声音，而且，很清脆，像是铜铃在风中摇晃一般。

　　太熟悉了，每天早上睡意朦胧的时候，和小猫一样的那个小妮子就会爬上来，替他将窗帘扯开，让阳光把他叫醒。

　　“小桃？”秦琅忍不住脱口而出。

　　穿着一身旗袍的女子朝后跳开了一步，修长的身材，胸部被旗袍的紧致勾勒得相当饱满——童颜巨乳！

　　虽然对方带着面具，但秦琅还是一下子就认了出来，熟悉的人在一起时间长了，就会多了许多灵性。

　　“对不起先生，您认错人了。”女孩摇了摇头，嘻嘻地笑了起来。

　　秦琅挑了一下眉毛，嘴角不由地扬起一抹笑意：“咦，你婉姐姐怎么去那儿了。”

　　“啊？什么？”穿着旗袍的女孩顺着秦琅所指的方向疑惑地张望过去。

　　过了两秒，她才猛然间反应过来，不用想都知道自己是被骗了！

　　“现在不用装了。”秦琅微笑地看着她。

　　“你个大坏蛋！”秦小桃撅起嘴，生气地说道，“人家戴着面具就是不让你人出来嘛，可是你偏要认出来，秦琅真是大坏蛋！”

　　秦琅伸手捏了一下她的鼻尖：“还不是你故意要过来找茬，否则我都找不到你人了。”

　　“哼！”秦小桃悠悠地哼了一声，任由秦琅捏着她的鼻子。

　　“对了，你怎么会在这儿？”秦琅将手收了回来，认真地问道，又朝四周看了看，“婉姐是不是真的来了？”

　　“是啊。”秦小桃点了点头，随即就朝旁边看了起来，“刚刚婉姐姐说她去那边拿饮料。”

　　秦琅不由地皱起了眉头，既然他没有认错人，那就只剩下那唯一一个可能性了。

　　“小桃，是谁带你们来的？”秦琅沉声问道。

　　“啊？我不能说。”秦小桃正儿八经地回应。

　　“为什么不能说？”

　　“我就是不能说，哎呀，秦琅，你就别问了。”秦小桃有些不悦地撅起嘴唇。

　　而与此同时，秦琅心中的疑惑变得更加巨大，为什么将她们请来，却不能说像他透露？这葫芦里究竟卖什么药？

　　“秦琅。”而就在这个时候，一个温和轻柔的声音从背后响了起来，令他不由地转过身去。

　　一身深蓝色的晚礼服席地，领口是百褶型的效果，能够看到精致的锁骨，以及一丝丝神秘的沟壑。

　　“婉姐。”秦琅一时间忘了自己应该说什么。

　　如果见到秦小桃，像是见到自己的妹妹，那么见到赵婉的时候，就像是见到了一个姐姐。

　　而且，秦琅知道，这个姐姐，其实也喜欢着自己。

　　这一点，就算是再神经大条的人，也能够看得出来，但就是因为这样，所以他更不知道自己应该说些什么。

　　“好久不见了。”这是赵婉说出的第一句话，感觉有些沧桑，她的眼中流露出复杂的神情。

　　“你们过得还好吗？”秦琅问。

　　“还好。”赵婉点了点头，“除了小桃老是去你诊所里呆坐以外。”

　　听她这么一说，秦琅不由地回头朝秦小桃看去。

　　而后者顿时脸颊上泛起一小片红晕，焦急地说道：“才没有呢，人家才没有那样呢。”

　　“哈哈。”秦琅有些苦笑，秦小桃对自己，应该只是妹妹和哥哥的感觉吧？

　　“秦琅。”赵婉忽然轻轻地叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“我……”她的眼中流露出不同的感情，就像是憋了许久的情绪，终于要在这里爆发了。

　　她想说什么？她只是想说出自己内心中最真实的想法，她只是，想要和秦琅……

　　“秦弟弟！”

　　而就在这个时候，一声妖艳绝伦的呼唤从远处传了过来。

　　与此同时，秦琅的脸色刹那间就阴沉了下来，他真是每一次在重要的时候都会碰上楚不往来插一脚啊！

　　上次是和程菲跳舞，今天……今天虽然不是那种场合，但总还是不希望……

　　咦？

　　秦琅不由地皱起了眉头，跟在楚不往身后的，是两个分别穿着素色和黑色礼服的女子，一个气势冰冷，另一个则是温柔大方。

　　他的脑海里顿时嗡地一声，刹那间觉得自己都有些说不出话来了，今天，究竟是什么日子？

　　“哎呀！秦弟弟，这两位是你朋友吗？”楚不往快步走了过来。

　　“你怎么认得出我？”秦琅有些疑惑地问道。

　　“我们当然知道啊！”楚不往张口说话，又急忙捂住嘴巴，“不过不能告诉你是怎么知道的。”

　　秦琅眉头皱起，就像是之前秦小桃不能透露是谁带她们来一样吗？

　　那个人，究竟想要干什么？

　　他的心中充满了疑惑，但暂时也没有办法询问，就算问了也得不到答案。

　　赵婉感受到和秦琅说话的这个女人，言语中带着许多的轻佻，不由地抿了一下嘴，朝后退开了一步，将刚才漫到嘴边的话咽了下去。

　　看来，还是不要说比较好吧，像我这样的女人……

　　“秦弟弟啊！今天我来给你介绍两位美女吧！”说着，楚不往就朝后退开了一步，指了指身后那一黑一素两个女子。

　　的确是美女，特别是带了面具之后，那种神秘感令人无法移开视线，简直是尤物中的尤物。

　　“这位啊，是大名鼎鼎的华夏驻美记者，每天经过她手头的新闻即使都是头条，所以啊，以后你想出名，可要多找她哦。”楚不往指了指那个穿素色长礼服的女人。

　　随即，她又看向一旁那个黑衣美女：“这位倒是和你有些联系，人家是专攻微生物学的博士，在业内被成为美人花，美貌和才气并存哦。”

　　听完她的介绍之后，秦小桃不由地撅了撅嘴，特别是看到赵婉眼中有些落寞之后，更是气不打一处来。

　　本来都已经和婉姐姐说好了，今天一定要和秦琅说出心里话，就算被拒绝也没有关系。

　　可现在好了，一看就知道婉姐姐不肯说了，都怪那个说话跟妖精一样的女人！

　　“秦琅你跟她们聊吧，我和婉姐姐要走了，不理你了，哼！”秦小桃生气地在秦琅耳边大声说道。

　　特别是最后那个哼字，几乎是贴在秦琅耳根上说的。

　　“小桃。”赵婉吃了一惊，急忙叫道。

　　“小桃，你怎么了？”秦琅也被她吓了一跳，有些疑惑地问。

　　秦小桃对他哼了一声：“不要跟你说话了，讨厌你，你这个大笨蛋！”

　　“啊？”秦琅摸了摸头发，“怎么突然间我就成了大笨蛋了？我不是什么都没干吗？”

　　可秦小桃根本没听他说话，一把拉起赵婉：“婉姐姐，我们走吧。”

　　“哎呦！”一旁的楚不往忍不住调笑了起来，“这位小妹妹脾气可真大啊，不就是秦琅和我们说了两句话吗？用得着这么生气吗？”

　　说到这里，她便伸手够了一下身旁那位黑衣美女的肩膀：“要说到喜欢秦琅，我们这里也有人喜欢秦琅啊。”

　　“楚不往，别乱说！”黑衣美女用力将她的手打开。

　　而这个时候，秦琅也猛地认了出来，心头剧烈地一颤：“语彤！”

　　“哼！”穿着黑衣的陈语彤将头瞥向一边，不理他。

　　此刻的秦琅还沉浸在惊愕之中，他疑惑地看向一旁素衣女子：“雨婷？”

　　后者微笑着点了点头，显得有些拘谨。

　　见到这一幕，秦琅不由地皱起眉头，这下好了，不知道是哪个混蛋，将所有女人都集中在了一起。

　　不对，好像也不是全部，还差一些。

　　“这个是不是？”

　　“不是。”

　　“这个呢？”

　　“不是。”

　　“……”

　　就在这个时候，一个穿着公主服，带着金色面具的女孩提着蓬蓬裙走了过来，在她身旁，则是一个打扮如同执事一般的帅气男人，没错，帅到了极致，引来女人侧目的男人。

　　“这个呢？”穿着公主服的女孩举起手里的扇子，一指秦琅的方向。

　　执事摸样的男人顿了一下，过了两秒，点头说道：“就是他了。”

　　“哇！终于找到你了！”穿着公主服的女孩猛地扑了过去，“秦老师！”


第二百九十一章 表白大战

　　“哎呀哎呀！秦琅究竟在哪儿呀。”宁萌萌有些头晕，扯了扯自己的泡泡裙，小心翼翼地走在人群之中。

　　本来说好了要和秦琅作为搭档的，而且秦琅说他会穿一身白色西装的，而她就穿成天使摸样，几乎是绝配！

　　可是逛了一圈下来，怎么都找不到他的身影啊！

　　他去哪儿了呀？是遇到什么特殊情况来不了吗？不会出事吧？难道是他不想和我跳舞故意躲着我？

　　宁萌萌不由地皱起眉头，撅了撅嘴：“秦琅不会这样的，他不是那样的人。”

　　可是，我为什么找不到他。

　　“小姐，请问……”一个身材高大，穿着黑色皮衣的型男走了过来，拦住了宁萌萌的去路，朝她恭敬地鞠了一躬。

　　“不好意思。”宁萌萌现在根本就不想理会这些人，就算对方面具下隐藏的是好莱坞巨星的脸蛋，也和她没有关系。

　　现在没有什么比找到秦琅更重要的了！

　　“早知道应该先打个电话给他，告诉他在哪里见面，那就不会出错了，呜呜。”宁萌萌有些后悔地说着。

　　秦琅秦琅，你快点出来嘛！

　　……

　　当李可蓝一下子扑到秦琅怀里的时候，他压根就没有反应过来发生了什么事情。

　　只感觉鼻尖一阵香气，就被人拦腰紧紧地抱住了。

　　“可蓝？你也来了？”秦琅有些不可置信地说道。

　　“是啊，专门来看你呢。”李可蓝将头抬了起来，今天穿了高跟鞋的她，几乎比秦琅还要高了些许。

　　秦琅不免皱了一下眉头，这一次还真是所有人都到齐了，如果真的要问是怎么回事的话，他却慢慢地锁定了一个人的名字，也只有他才会做得到。

　　“哎呀，这位小美女是秦弟弟什么人啊？”楚不往在一旁掩嘴娇笑了起来。

　　被她这么一说，秦琅有些尴尬地将李可蓝从怀里推了出来：“她是我的学生。”

　　“还真是受欢迎呢，不仅仅美女老师喜欢你，连美女学生也喜欢你啊。”楚不往说着，还特意朝陈语彤和林雨婷两人瞄了一眼。

　　她怎么看不出来，这两个妮子早就已经芳心暗许了。

　　“当然，秦琅这么帅，大家都很喜欢。”秦小桃接口说道，“我和婉姐姐也很喜欢秦琅。”

　　说着她便瞪了楚不往一眼，她真的很不喜欢这个妖精一样的女人，本来今天可是婉姐姐将那件事情说出来的大好机会，都怪她们！

　　“呃……”秦琅有些尴尬地笑了一下，被一群人围起来，让他不知道该怎么说话。

　　“小桃。”赵婉抿了一下嘴，拽了一下秦小桃。

　　后者似乎压根就没有理解她的意思，双手叉腰，气势汹汹地说道：“婉姐姐不要怕，今天我一定帮你把秦琅抢过来！”

　　“什么？什么抢过来？”李可蓝的耳朵一下子竖了起来，她还记得当初苗琳在她耳边也说过这几个字。

　　“当然是把秦琅抢过来！秦琅是我们的！”秦小桃说着，就伸手将秦琅拽了过来，冲其他人吐了吐舌头。

　　“啊？秦老师什么时候是你们的了！”李可蓝瞪了眼睛，一脸不可思议地眨了眨眼睛。

　　“从很久很久以前就是了！”秦小桃趾高气昂地说道。

　　李可蓝哪里肯服气，说什么都不能把秦老师拱手相让！

　　“胡说，我认识秦老师的时候，你们还没出现呢！”李可蓝说着，拽着秦琅的右手就像把他拖过来。

　　秦小桃急忙抓住秦琅的左手：“就算你一出生就认识秦琅，也没用！他就是我们的人！”

　　“小桃，不要胡说。”赵婉脸上顿时泛起大片红晕，有些羞涩地看着秦琅。

　　而此时此刻，秦琅被这两个女孩拉扯着，脑袋甚至都有些转不过来了，这都是什么情况？

　　“嘿嘿嘿。”一旁看热闹的楚不往不由大笑起来，“不如你们把秦老师对半开，一人一半不是更好。”

　　“不要！秦琅是我们的！”

　　“不要！秦老师是我的！”

　　秦小桃和李可蓝几乎是同时叫道。

　　秦琅重重地叹了口气，胳膊用力收了一下，将两个女孩都拽了过来，“你们都消停一下。”

　　“那秦琅，你说你是谁的人？”秦小桃抬起头来，撅着嘴说道。

　　“不准说是大家的！”李可蓝补充了一句。

　　于是秦琅立马将即将脱口而出的那句话咽了回去。

　　“秦老师……”就在这个时候，林雨婷有些失落地看着他们，悠悠地开口。

　　秦琅疑惑地朝她看去，她想到办法要来解围吗？

　　“其实……”林雨婷抿了抿嘴，脸上逐渐飘起一阵红晕，可能是因为所有人都看着她的关系，让她有些紧张。

　　而与此同时，秦琅感觉一种不好的预感迎面而来。

　　“雨婷也要表白吗？”楚不往在一旁颇有深意地笑了起来。

　　“啊……”林雨婷顿时像受惊的小鹿一般，朝后退了一步。

　　楚不往用食指拨弄了一下嘴唇：“雨婷不敢说的话，那就让我来说吧，其实，从很久以前，她就喜欢你了，只是一直不敢告诉你而已。”

　　秦琅心头一颤，一时间说不出话来，只是静静地看着林雨婷。

　　而后者，羞涩地将脑袋低了下来，脸上的红晕变得更加清晰。

　　赵婉喜欢自己，李可蓝喜欢自己，现在又忽然间多了林雨婷，今天究竟是什么情况？

　　而就在这时，一直撇着脑袋，看向旁边的陈语彤，用力握了握拳头。

　　“今天是表白大战吗？”她深吸了一口气，将视线正对众人。

　　“反正秦琅是我和婉姐姐的！”秦小桃像是抓宝贝一样紧紧抓着秦琅的胳膊。

　　“是我的才对！”李可蓝毫不让步。

　　陈语彤吸了一口气，静静地看着秦琅。

　　而秦琅，也被她这种眼神，看得有些不太舒服。

　　“秦流氓！”陈语彤开口，“既然今天这么热闹，那就……加我一个！”

　　“啊？什么意思？”秦琅愣了一下，没明白过来。

　　陈语彤生气地皱紧眉头，将头瞥向一边，不再说话。

　　秦琅不明白她刚才那句话是什么意思，什么叫加她一个？她的意思是？

　　“表白。”楚不往笑着说道，“今天，你就做出一个决断吧，这么多美女里头，选出你喜欢的那一个。”

　　……

　　“很有趣呢。”扎着辫子的黑人安东尼听着耳机里传来的对话，看着屏幕上显示的镜头。

　　一个穿着黑色礼服的男人，被一群美女围在中间，看起来摸样甚是窘迫。

　　“真是有女人缘的家伙，难怪那么多人嫉妒他。”安东尼嘿嘿地笑了起来，将手机掏了出来，看着上面的倒计时——15:00。

　　他伸手从桌上的零食袋中掏出几粒花生，丢进嘴里嚼了起来：“时间不多了，要选的话，就快点选吧，否则你就没机会了。”

　　说到这里，他扭头朝后看了一眼，地上那个略显肥胖的中年男人身体已经冰凉，脖颈上涓涓地流出血来。

　　“老大。”他将耳机上的麦克风扯到嘴边，“十五分钟之后可以执行，我会时常汇报情况。”

　　听着耳机里头的声音，安东尼点了点头，嘴角露出邪魅的笑容。

　　……

　　身材高大魁梧的男人轻轻按了一下耳机，黑色皮衣，将他的身材凸显得十分强悍。

　　看着逐渐离去的，那个打扮成天使摸样的女孩，轻轻地哼了一声。

　　“怎么啦？没勾上？”一个穿着银色晚礼服，身材窈窕的女人走了上来，她的脖颈上，挂着一枚耀眼的蓝色宝石。

　　“脑海里只有秦琅的傻女人。”男人轻轻地哼了一声，伸手接下女人递过来的酒杯。

　　女人扑哧一笑：“看来，你也嫉妒他了。”

　　“呵，嫉妒一个将死之人？笑话！”男人冷笑着说道，将酒杯里头的伏特加一饮而尽，眉头都没有皱一下，仿佛只是在喝水一样。

　　“话虽如此，但总还是有些不太对劲的地方。”女人扶着手肘，优雅地抿着杯中烈酒。

　　男人抬头朝四处扫了一圈：“除了我们，还有好几个势力。”

　　“嗯。”女人点了点头，“恐怕，会是场异常艰难的战斗。”

　　“哼，再难，对我约瑟夫来说，也是同样的结果。”男人霸道的语气，配合嘴角的笑意，周身的空气似乎都凝固了。

　　女人嫣然一笑：“那我先去取其他几样医器。”

　　“去吧，幽女，保持联络。”男人沉声说道。

　　女人没有回应，踩着高跟鞋，优雅地走进人群，很快就消失不见。

　　距离战斗时间，还有十五分钟。男人用力握了握拳头，只听手中的酒杯发出咔嚓咔嚓的清脆声。

　　他身体内的血液，似乎已经开始沸腾了，等待，总是一个漫长的过程。

　　今天这一战至关重要，鱼龙混杂，敌人众多，也阻止不了他的决心，只能赢，不能输。

　　想到这里，他便将视线朝远处投去，落在那个穿着黑色礼服，被一群美女包围的男人身上——秦琅。


第二百九十二章 该给大家一个归宿

　　现在该怎么办？

　　秦琅不由地皱了一下眉头，幸亏有面罩挡着，才没有露出他此刻为难的脸色。

　　本来只是单纯地一个舞会，和宁萌萌跳一支舞，在结束的时候上台致辞，今天就算是结束了。

　　不过从今天一觉醒来，他就仿佛预见性地感受到了不安的气氛，之后是礼服被人换错，再到现在被一群女人围攻。

　　或许很多人都会觉得秦琅身在福中不知福，这个世界上不知道有多少人对他羡慕嫉妒恨，人生目标就是被这么多美女围在中间抢来抢去。

　　可真的当他成为这个事件的主角之后，才会体会到其中的痛苦。

　　“真的要在这些女孩之间选一个出来吗？”秦琅莞尔。

　　从最先开始，诊所里遇到的陈语彤，在地铁上相助的林雨婷，教室里那个坐在前排的李可蓝，隔壁被前夫欺负的可怜女人赵婉。

　　她们都是秦琅生命中不可缺少的部分，串联了他从退役到现在的整个故事。

　　但，那是因为他还没有遇上那个人。

　　自从他遇到了那个人之后，这些女人，瞬间就被淡化了许多，就算她们再美丽，再可爱，也都已经进不了内心深处。

　　秦琅的心是有限的，只容得下一个人。

　　“你们……”他终于缓缓开口。

　　所有人都抬起头来，盯着他的脸，眼中露出紧张的神色。

　　每个人都想要成为最终被选中的那一个，但她们又知道，自己被选中的几率，只有四分之一。

　　可惜，这个概率，实际上更低。

　　“我不能从你们当中选任何一个。”秦琅重重地吐出一口浊气。

　　“为什么？”秦小桃疑惑地抬起头来，“婉姐姐不是最好的吗？”

　　“我才是最好的！”李可蓝撅着嘴说道。

　　林雨婷脸上没有露出太多表情，只是不自觉地抿了一下嘴。

　　而陈语彤眼中，或多或少流露出了一丝失望，也有一丝愤怒。

　　“原因很简单，我已经有喜欢的人了。”秦琅微笑着说道。

　　是时候应该说出来了，如果不说出来的话，这些女孩，会因为他而耽误很长时间吧，他不希望这样的事情发生。

　　“什么？是谁？”所有人都一脸惊愕。

　　秦琅苦笑了起来，虽然他喜欢那个人，但不知道，那个人对自己，是不是有着一样的感情？

　　万一自己被对方拒绝了，是不是会很没面子？

　　那要留下她们做备胎吗？

　　怎么可以这样！即使不被她接受，也绝对不能把这些女孩拖累进来。

　　那就……那就死缠烂打下去好了！因为这个世界上，只有一个她。

　　而就在这个时候，秦琅的胳膊，被一只轻柔的玉手缓缓抓住，一道倩影从后面走了过来。

　　其余几个女人，都疑惑地将目光移了过去。

　　“少杰，我来了。”那是一个穿着灰色长裙的女人，一头长发披散在肩上，嘴角露出极其细微的笑容。

　　所有人都有些惊愕地看着这一幕。

　　“少杰？”秦琅一下子明白了，自己穿的这身衣服，其实是欧阳少杰的！

　　那么欧阳少杰的舞伴，也就是——程菲！

　　这个女人，是程菲！

　　“这位又是？”楚不往算是局外人，但也有些吃惊地问道。

　　秦琅微笑了起来，既然如此，那就将计就计好了，干脆就用欧阳少杰的身份，向她们解释吧。

　　“她，就是你们问的那个人。”秦琅模棱两可地回应。

　　这样，就可以避免程菲知道其中的内幕。

　　“哇……”秦小桃盯着她上下打量了好几遍，最终还是摇头叹了口气，小声地说道，“秦琅你的眼光真差。”

　　“走吧。”陈语彤拽了一下身旁的林雨婷，便头也不回地朝远处走去。

　　结果已经明朗了，还留在这里丢人现眼干什么？

　　林雨婷犹豫了一秒，还是跟在陈语彤后面离开，而楚不往则在离开前，给了秦琅一个大大的拇指。

　　“秦老师。”李可蓝眼眶中闪烁了泪光，“祝你们幸福。”

　　秦琅看着她，轻轻地吐了口气，沉声说道：“你呢，应该和萧黎在一起。”

　　“啊？”李可蓝愣了一下，看向远处。

　　那个冰冷的男人正认真地站在离自己三米远的地方，警惕地打量着周围，即使被女人搭讪也置之不理。

　　“他和我们说话，从不超过四个字。”秦琅微笑着说道。

　　“啊？我一直以为萧黎话很多。”李可蓝有些不可置信地回应。

　　“那是因为你。”

　　“是吗？”

　　李可蓝又朝萧黎看了一眼，或许，自己真的是太傻了，竟然每一次，都把这个男人甩在了身后。

　　“现在，还来得及吗？”李可蓝抬起头来，有些犹豫地问道。

　　秦琅挑了一下眉毛：“这个问题，你还是当面问他吧。”

　　李可蓝抬起头来，看着远处那个男人。

　　萧黎似乎也察觉到了她的目光，略微疑惑了一下，便急忙朝她走来。

　　“我想我知道答案了。”李可蓝终于抑制不住眼中的泪水，朝萧黎走了过去。

　　最后那一幕，秦琅没有看下去，他只知道，自己算是给李可蓝找到了一个真正的归宿。

　　还有已经离去的陈语彤和林雨婷，恐怕，这样的结局，才是最好的安排。

　　“秦琅。”秦小桃拽了一下他的袖子，“你真的不要婉姐姐吗？”

　　秦琅举目望去，正好和赵婉四目相对，这个令人怜惜的女人，急忙将视线移开，不敢多看。

　　“感情，是无法复制的。”

　　赵婉点了点头：“没错，所以，我对你的感情也是永远都无法复制的。”

　　说到这里，她便牵住秦小桃的手掌：“我们也避一避吧，让他们好好地在一起。”

　　“婉姐姐……”秦小桃还有些不舍。

　　“走吧。”赵婉微笑了起来。

　　两人这才渐渐离去，消失在人群之中，而李可蓝和萧黎，也已经不见了。

　　现在，只剩下秦琅，还有身旁的程菲。

　　所有人都走了，所有人，都或近或远，有了一个归宿吧，这样，秦琅也不算是辜负了她们。

　　“你一句话都没有说。”秦琅扭过头来看着程菲，微笑。

　　程菲只是笑着摇了摇头，伸手握住他的手掌，带着他朝舞池走了过去。

　　指尖接触的时候，是那种冰凉的感觉，透过肌肤传入到身体的每一个角落。

　　随着悠扬的华尔兹，秦琅轻轻地搂上程菲的细腰，随着音符，轻轻地舞动起来。

　　秦琅的目光一直都停留在程菲的脸上，嘴角也一直都带着笑意。

　　程菲一句话都没有说，秦琅也同样如此，或许此刻，语言已经不足以传递两人心中的感情。

　　只是，程菲的感情，或许只是对欧阳少杰而言的吧？

　　呵呵。

　　秦琅心中苦笑了一声，而就在这个错位间，他不小心踩到了程菲的左脚。

　　“啊！sorry！”秦琅急忙道歉。

　　“没事。”程菲的嗓音有些许沙哑，她微微停顿了一下，忽然将身子贴了上来，紧紧地趴在秦琅的肩膀上。

　　秦琅愣在原地没有动，双手也瞬间不知道应该放在什么地方好。

　　这个待遇，是本来要给欧阳少杰的吗？

　　似乎感受到怀里的程菲动了一下，原本放在秦琅肩上的手收了回去，在秦琅胸口上轻轻地往下摩擦。

　　那种炙热的感觉从指尖传递，让秦琅的身体为之鼓动起来。

　　手指离开他的身体，而程菲的嘴角，露出一抹奸邪的笑容。

　　……

　　酒店的VIP套房卧室里，衣服被翻得到处都是，全都被堆在了床上，而一个女孩，对着落地的大镜子，仔细地打量着身上这身白色的裙装。

　　“和鞋子不太配，不能这么穿。”她秀美微颦，继续在衣柜里翻找起来。

　　这些衣服，都是欧阳少杰替她准备的，但因为太多太混杂，搭配起来反而成了一种麻烦。

　　而且关键是每一套衣服都或多或少有些缺憾，让力求完美的她更加觉得无法接受。

　　低头看了看手机上的时间，舞会已经开始五分钟了，她竟然连衣服都没有穿好，欧阳少杰一定等得着急了吧？

　　反正无论如何，都要穿得引人注目才行。

　　她也说不清自己为什么会有这个想法，原本都喜欢低调的自己，竟然会突然张扬起来。

　　是为了欧阳少杰？不，肯定不是。那是为什么？

　　或许……

　　是为了穿给那个人看吧。

　　穿得特别出众，再和别人跳舞，他要是看到了，哼。

　　真的找不到合适的了，唉。

　　她重重地叹了口气，从衣柜的最里头，取出一套装束。

　　黑白相间，背上还有一对黑色小翅膀，一条闪电型的尾巴可爱地垂落下来。

　　小魔女的装扮。

　　真的要穿它吗？这件，当时和那个家伙一起逛街时，他指出来的。

　　切，为什么要传他的？可是……穿上试试吧，不好的话就再换。

　　她将衣服换上，对着镜子仔仔细细地照了一遍，似乎是想要找到其中的缺点，但最后，还是满意地点了点头。

　　“看来也只能这么穿了。”没有别的办法了，她还是默默地接受了这个设定。

　　“程菲，一切以安全为主。”就在这时，她隐藏在耳中的蓝牙耳机传出了声音，来自小队队长——梁文力。

　　“知道了。”程菲将地上的魔棒拿了起来，距离舞会已经过去十五分钟了，还真是迟到透顶了。

　　“都是因为那套灰色的长裙突然不见的关系，可是明明准备好了，怎么会突然消失呢？”程菲呢喃了两句，穿着一身魔女装，推开房门走了出去。


第二百九十三章 一触即发（上）

　　所以，这应该算得上是某种意义上的形势所迫吧。

　　梁文力抬头看了看远处，已经没有嘉宾沿着红地毯走上来了，不顾由于他扮成了会场保安的关系，只能沿着会场门口静静地等待着。

　　刚刚和里头的程菲通完电话，现在他将所有的成功希望都寄托在了这个女人身上，只要是按照既定的计划实行，那应该不会有太大的失策吧。

　　这应该是最后一次了，欧阳少杰那边，也已经有些许眉目了，只要能够在这次舞会上一举夺下他的最终证据，之后所有的一切就都完结了。

　　不过，梁文力脑海里还是有些担心穆眉，因为这个女人的关系，总让他觉得有些心中不安。

　　因为曾经交往过的关系，他知道这个女人的阴险和狡诈，那是普通人绝对无法比拟的，她可以为了目的不惜任何手段。

　　现在和穆眉分道扬镳之后，梁文力的确有些担心，这个女人会做出什么反常的事情，导致整个任务失败。

　　绝对不能失败啊。

　　他在心里用力念叨了一句，握紧了自己的拳头。

　　而就在这个时候，从对面，缓缓地走来两个人影，其中一个十分高瘦，远远看去就仿佛是一根会行走的电线杠，旁边，则是一个身材魁梧的大汉，大冬天都捋着袖子，露出结实的胳膊。

　　愣了那么一秒钟，梁文力这才反应过来，同时，身上尚未彻底恢复的伤口，隐隐发出剧痛，像是在提醒他，制造这些伤口的主人来了。

　　没错，梁文力就知道，这些人绝对不会放过这个机会，就算还不知道对方的目的是什么，但想必和自己没有太大的出入吧。

　　“他娘的，这里还有保安。”魁梧的男人大声地说着，顿时引来了好几名保安的注意。

　　“和没有一样。”电线杆一样的男人淡淡地说着，一只手探入口袋里。

　　这两人异样的举动立马引起了保安的注意，好几个穿着制服的男人都拿出手里的警棍，朝他们迎了过去：“喂！你们是什么人！这里不准进去。”

　　魁梧男人嘿嘿地笑了起来，用力捏了捏手指：“他娘的，老子就是要进去玩玩。”

　　“快滚！不然不客气了！”其中一个黑人保安举起手里的警棍，要挟着吼了起来。

　　“哈哈！”魁梧男人一声冷笑，扬起拳头就是狠狠一拳。

　　只见那个黑人保安的面门瞬间凹陷下去，仿佛是被一快重铁砸中一样，仰面就倒在了地上。

　　其余保安立马躁动了起来，犹豫了一秒之后，就举着手里的警棍冲了上来。

　　“是不是太嚣张了？”魁梧男人冷笑着说道，扬起拳头将一个保安打得趴在地上无法动弹。

　　“这才是目的。”电线杆男指尖翻滚，一粒粒枣核飞射而出，几个保安身上顿时炸开了血淋淋的伤口，倒在地上无法动弹。

　　魁梧男人大笑着挥出拳头：“他娘的在酒店门口大开杀戒还真是爽！”

　　而就在这个时候，他的拳头却猛然间被一个手掌被包了下来，无法继续前进！

　　魁梧男人愣了一下，抬头看去，对面是一个华夏保安，脸上带着复仇般的笑意。

　　“上一次的伤，今天会让你们统统还回来！”梁文力恶狠狠地说着，用力一拧魁梧男的手腕，同时另一只拳头已经跟上。

　　轰隆！

　　……

　　最后的这一场战斗，还是逃不过去吧，实在是，逃不过去吧。

　　秦琅嘴角露出一抹苦笑，可能是上天已经安排好了这场战斗，他不得不出来应付。

　　对面这个“程菲”终于懂了，在隐藏了那么久之后，她终于动了。

　　就在手指从秦琅胸口离开的刹那，“程菲”的袖口里，跌落一把明晃晃的短刀。

　　刀锋在舞池的灯光下极为耀眼，似乎连周围的温度都跟着一起降了下来。

　　离得太近了，只要出手，一定可以拿下！

　　“程菲”嘴角露出胜利的笑容，手中的短刀猛然间刺了出去，对准秦琅的心脏，只要一击就可以毙命。

　　当然杀人是一件事，要逃出去就是另一件事。

　　可她丝毫没有担心的意思，这一切都已经设计好了，只要从那个方向……

　　什么？！

　　所有的一切设计，随着她手腕的停顿一起停了下来，然后如同幻影一般破散而去。

　　“程菲”的胳膊，被紧紧地拽住了，就在手里的匕首，离开目标只剩下那么一厘米的时候，被硬生生挡了下来。

　　她的眼中瞬间闪过了不可置信这四个字，绝对不可能失手！这么近的距离！

　　“你是谁？”秦琅沉声问道。

　　“你怎么可能有如此快的反应速度！”“程菲”惊愕地问道。

　　“因为……”秦琅手腕用力一抖，就将她手里的匕首夺了下来，“从你出现的第一秒开始，你就露馅了。”

　　“什么？！”“程菲”或者说，穆眉，几乎不敢相信。

　　自己可是精心打扮过的，只要不说话，就绝对不会露陷才对啊！而且大家都带着面具，这……这怎么可能！

　　“真正亲近的人，是永远无法被模仿的。”秦琅的嘴角，似乎露出一抹若有若无的笑意。

　　在这样的时候，也亏他还笑得出来，他的表情很淡然，像是找到了一个为自己高兴的理由。

　　因为我可以一眼就认出这个人不是你。

　　“该死！”穆眉低声喝了一句，急忙扭动手腕，想要挣脱出来。

　　她输了，原来从一开始她就输了，没想到这个计划的可行性根本就是0！

　　没有办法，这个时候，务必要逃出去吧！

　　绝对不能束手待毙！

　　她的另一只手已经探入怀里，像是要掏什么东西出来。

　　秦琅不由自主松开手，朝后退了一步，尽量远离人群，因为他不知道对面这个女人会做出什么事情来，绝对不能伤及无辜——就算放她走也要保证这个前提！

　　这是个绝佳的机会，穆眉绝对不会错过，她用力收回自己的手腕，两条秀美顿时拧在了一起，没有过多的犹豫转身就跑了出去。

　　逃逃逃逃逃！

　　这是她现在唯一的选择！

　　看着她的身影飞快地隐入人群，秦琅并没有追上去，他刚才退一步的意思已经很明显，他不在乎那个女人是谁，也不在乎那个女人究竟为什么杀他。

　　因为他非常清楚，今天晚上的事情绝对没有这么快结束，刚刚，只是一个简单的热身而已。

　　所有的一切都指向了这个重点，暴风雨一般的重点。

　　从之前所有女人都积聚在一起开始，他心里就已经做出了这个打算，今晚的舞会，将会是最终决断的地方，该做一个了断了。

　　无论是感情，还是之前发生的一切谜团，都应该有个完美地结束了。

　　“欧阳先生。”就在这个时候，一声再熟悉不过的呼唤从背后传了出来，秦琅整个人都呆了一下。

　　看来自己今天穿的的确是欧阳少杰的衣服没错了，那么，之前那些女人的事情，也一定是他干的了。

　　秦琅缓缓地转过身来，站在他背后的，是一个穿着黑色魔女服的女人，一双白皙的长腿，配合黑色短裙，背上的两队翅膀，还有闪电型的尾巴垂在一旁。

　　她手里竟然还拿了一根魔杖，戴着黑色的蝙蝠面具，头顶上则是弯曲的女巫帽。

　　这样的装扮，实实在在地冲击了秦琅的心脏，包括在场所有的嘉宾，都因此而停了下来，朝这个女孩看了过来。

　　瞬间，就成了为全场的焦点，不需要任何理由，她的装扮，已经让其他女人疯狂，因为她们恨自己，恨自己穿得实在是太普通了。

　　但秦琅真正惊愕的原因，更在于这件衣服本上，就是他指出来的。

　　而同时，站在他面前的，正牌程菲，脸上也露出了疑惑的表情，皱了一下眉头，有些嫌弃地说道：“怎么是你。”

　　原来，她也认得出自己吗？

　　秦琅略微有些吃惊，只有真的十分在意的人，才会认得出对方吧，就像之前他可以认出秦小桃她们一样。

　　在程菲的心里，我也占据着一个重要的位置啊。

　　“秦琅秦琅！是你吗？”就在这个时候，另一个熟悉的声音响了起来，同时，一道白色的身影从人群里冲了出来。

　　一身天使摸样的装扮，背上的翅膀由于过分激动的奔跑而散落出来。

　　又是一个，吸引了全场焦点的装扮——宁萌萌！

　　……

　　梁文力有些不可置信地朝后倒去，他的胸口被那枚巨大而充满力量大拳头击中，能够感受到胸骨从中断裂的感觉。

　　但他也没有停手，尖锐的匕首插进魁梧男人大力的腰上，两人同时倒退出去。

　　短短四个回合的交手，就几乎看得到结局。

　　地上全是尸体，警察一定会在最短时间内到达，大力低声骂了一句娘，将腰上的尖刀拔了出来，鲜血顿时喷涌而出，而他整个人也差点倒了下去。

　　枣子王没有任何犹豫，已经冲了上去，和梁文力进行最终的pk。

　　“行动开始了！踹开大门！”枣子王回头朝大力吼道。

　　没错，今天的对手，比那天强悍了许多，不知道是因为做好了准备，还是因为复仇者心中的那份不甘。

　　反正枣子王鼻梁上挨了一拳，手里刚想弹射出去的枣核也偏转了方向，整个人仰面倒了下去。

　　“他娘的！”大力怒目圆睁，大喝一声，朝着酒店大门扑了过去。

　　而于此同时，梁文力的速度也很快，捂着胸口挡住了对方的去路，擦了擦嘴角流出的鲜血。

　　“先赢过我再说，你们这两个疯子。”


第二百九十四章 一触即发（下）

　　真的要赢过两个疯子，哪有那么容易！

　　梁文力从自己几乎无法举起的胳膊上就能判断出，此时此刻自己的身体，几乎已经进入了即将崩溃的状态。

　　他没有受过如此巨大的创伤，他一直都觉得自己的实力在一定程度上可以胜任一切任务。

　　只可惜这个自信，已经被连续砸烂了好几次。

　　但梁文力依然坚信，自己今天可以复仇成功，因为今天有不得不赢下来的原因。

　　可是，当对方的拳头和自己相拼的时候，还是从身体内部感受到了剧烈无比的心悸。

　　这种感觉，是身体发出的警报吧，说明自己，就快要死了。

　　被对方狠狠一脚拽在肚子上，梁文力也还了一拳，随即如同癞蛤蟆一般朝后滚了出去。

　　“不行了，这里的情况，一定要汇报出去。”他的后背重重地砸在地上，想要打开耳机。

　　嗡嗡嗡。

　　里头只传来一阵电波声，可能是之前那一拳的时候被砸坏了，也可能是再之前那一拳……

　　砰！

　　他的脑袋被人狠狠一脚踩了下去，后脑勺剧烈地砸在大理石台阶上，一声哐当的清脆声，一大片湿润的感觉。

　　要死了吧，这一次是真的要死了吧，果然还是太勉强了，凭借一个负伤的身体，根本不是他们的对手。

　　任务，该怎么继续进行？他们都没有收到信息吧，能够成功地扭转局面吗？

　　如果他死在这里，对方又有多少机会可以在短时间内取到自己需要的东西？

　　这些问题，他可能都不知道答案了。

　　因为对方已经举起了拳头，正要朝他天灵盖落下来，给予最致命的一击。

　　砰——！

　　就在这个时候，酒店的大门被人用力从里头推开，一个慌乱的人影冲了出来。

　　站着的两人，还有地上的一人，都愣住了。

　　梁文力凭借自己最后那么一点力气，扭头看了过去，那个从里头跑，或者说逃出来的女人，穿着灰色的长裙。

　　……

　　周围的空气都显得有些凝固了，很明显的，气氛僵硬得让人无法呼吸。

　　一双双眼睛，都定格在了这一黑一白两个女人身上。

　　那悠扬的华尔兹都被忽而在注意力范围之外，跳舞的人都停了下来，他们也不知道为什么停下来，只是目光被吸引了。

　　一个魔女，一个天使，难不成从一开始就是设定好的对决？

　　而被这两人夹在中间的秦琅，更是觉得有些头大，刚刚解决了之前那批女人的麻烦之后，场景再次重现。

　　不过这一次，显然还要复杂许多。

　　“秦琅！你怎么穿成这样子！”宁萌萌大步走了过来，她竟然也认得出秦琅来。

　　忽然间就让人觉得有种发火的冲动，如果大家都认得出对方，那还需要什么假面？不就是个噱头而已吗？

　　没错，这压根就是个噱头，甚至是在噱头背后，隐藏了更加令人胆颤的黑手，这一切的背后，有那么一只手操控着。

　　假面舞会的目的，又怎么可能只是跳跳舞那么简单？

　　“因为衣服被人换错了。”秦琅有些无奈地解释道。

　　“幸好我认得出你。”宁萌萌一脸自豪地说着，贴在他身边。

　　过了一会儿，她才终于发现了站在对面的程菲，脸上露出了些许疑惑的表情：“这位是？”

　　“程菲。”秦琅知道当事人是不会说的，只能由自己代劳了。

　　宁萌萌显然有些吃惊：“你是程菲？你竟然是程菲？”

　　上下将那身魔女服打量了一遍，随即摇了摇头：“其实你还是穿那种正装比较合适，太显眼了，不符合你的性格。”

　　这样的语言，听起来很有攻击性。

　　程菲嘴角微微一扬：“我们的审美方式不同。”

　　“哦？没关系，一般人的确不能和我们模特相提并论。”宁萌萌笑了起来，双手环抱在胸前。

　　“一般人的确不会像你这样说话。”程菲带着职业性的笑容。

　　秦琅也发现了，宁萌萌今天一定是吃了炸药包吧，不然怎么一开口就有这么大的火药味？

　　“对了，你不是和欧阳少杰作舞伴吗？怎么不去找他？到秦琅这里来干嘛？”宁萌萌说着，有些敌意地将秦琅拽住，像是生怕他会偷偷溜走一样。

　　秦琅不由自主朝旁边闪躲了一下，但宁萌萌却像是没有发现一样。

　　“是他穿错了衣服。”程菲朝秦琅嘟哝了一下嘴，要不是他传了欧阳少杰的衣服，自己才不会傻傻地走过来呢。

　　“你怎么不说是欧阳少杰传错了衣服，所以秦琅才没衣服穿的？”宁萌萌有些不悦地说道，“还让我找秦琅找了好半天，累都累死了。”

　　“欧阳先生到现在还没出现呢，恐怕是找不到衣服还在房间里准备吧，究竟是谁穿错了衣服，就不用多说了。”程菲依旧带着微笑，这是最好的非杀伤性武器。

　　“我有个提议，不如你们停下来喝杯酒吧，怎么样？”秦琅从正好路过的侍应托盘里拿下两杯香槟，朝两人举了一下。

　　“不用。”程菲。

　　“秦琅你别说话，这是我们女人的事情。”宁萌萌。

　　很好，秦琅苦笑着抽搐了两下嘴角，看来他已经被彻底排斥在这场争斗之外了。可他总觉得自己应该是被争斗的主角才对啊！

　　“你现在想怎么样？”宁萌萌一脸敌意地问道。

　　“这是我想问的，很明显你的问题比我严重，我不过是找不到舞伴而已。”程菲耸了耸肩，一脸轻松地说道。

　　宁萌萌拽了一下秦琅的胳膊：“我们去跳舞吧。”

　　“……”秦琅忽然间有些犹豫，将视线投向了对面的程菲。

　　她没有舞伴啊？欧阳少杰到现在还没有出现。

　　那么，自己是不是可以成为她的舞伴呢？

　　“秦琅？”宁萌萌看到他在发呆，轻轻地拽了一下他的袖子。

　　可秦琅的视线却还停留在程菲的身上，脑海里，突然想起了之前，当自己被秦小桃，李可蓝她们包围的时候，自己做出的那个最终决定。

　　是啊，当时就下定了决心，才会将她们统统拒之门外。

　　那么现在呢？现在难道不是下定决定的时候吗？自己的目标，是宁萌萌？

　　不，显然不是。

　　决心，是时候该下定决心了，秦琅！

　　就和之前想的一样，就算被直接拒绝，又有何妨！

　　“秦琅？你在想什么？我们快点走吧。”宁萌萌有些生气了，朝程菲瞪了一眼。

　　她相信自己的魅力，一定可以把程菲远远比下去的，一定可以把秦琅抢到手，到时候，就让她眼红……

　　就在这个时候，她只感觉自己手中一松，紧抱着的那个胳膊，已经飘然离自己而去。

　　啊？宁萌萌显然没有想到这一幕的发生，整个人呆若木鸡地看着秦琅，一步步朝程菲走了过去。

　　她整个人在瞬间，僵硬。

　　“干嘛？”程菲皱了一下眉头，看着他，又瞟了一下远处的宁萌萌。

　　“我想……”秦琅吸了口气，其实，真的要把心里话说出来的时候，其实还是挺难的。

　　下定决心的时候，还是要一鼓作气才行！

　　所以……

　　轰隆！

　　只听背后一声巨响，人群瞬间安静了下来。

　　只见会场的大门，被人从外头狠狠踹开，两个人影缓缓从黑暗里走了出来，脚步沉重。

　　高手如同竹竿一样的男人走在前头，身旁则是一个魁梧的男人，肩膀上，分别扛着一男一女——不知死活的一男一女。

　　秦琅瞬间变了，因为他认出了这两个人，K的同伴，枣子王和大力！

　　而与此同时身旁的程菲，也同样脸色骤变，因为她认出来了，被大力扛在肩上的，是梁文力和穆眉。

　　大战，一触即发。

　　……

　　“糟糕！”公寓里，安东尼惊愕地连平时百发百中的花生都没有接到，直接砸在了鼻梁上。

　　“老大，出事了。”他急忙汇报情况，但还是晚了一步，因为那两个家伙，已经一脚将会场大门踹开。

　　“现在该怎么办？”安东尼皱紧眉头，沉声问道。

　　耳机里。传来那个男人低沉的声音，安东尼越听眉头越紧，但最后还是点了点头。

　　“那么，是要马上执行B计划吧？”他忍不住询问了一遍，废话。

　　得到了肯定的答复之后，他便低下头来，在键盘上用力敲下一串代码，电脑屏幕微微颤抖了两下，切换到了另一个界面。

　　手机上的倒计时，瞬间减少到了1分钟。

　　“1分钟之后，再见吧。”安东尼深吸一口气，将被靠在椅子上，食指，轻轻地敲下了回车键。

　　……

　　会场内所有人都惊呆了，不知道发生了什么事情，呆呆地看着门口。

　　几个反应迅速的保安冲了上去想要哄他们出去，但结局很明显，只有了一个拳头，就统统掀翻。

　　而见到这一幕，人群终于开始有些明了了，尖叫声此起彼伏。

　　与此同时，隐藏在人群中的另外几个人，也跟着动了起来，场面瞬间变得混乱至极。

　　噌——！

　　就在这个瞬间，头顶的灯光瞬间暗了下来，一片漆黑，只剩下音乐，还在那里突兀的播放。

　　“你刚刚想说什么？”程菲的声音忽然响了起来。

　　“我想问你是不是有空跳支舞。”不知道是不是关了灯的关系，秦琅反而自然了许多。

　　“不好意思，没空。”程菲停顿了片刻，“不过，如果这次还能安然无恙地回去，就陪你跳一支。”


第二百九十五章 对决

　　所以说，这个世界上，总有许多事情，是不能如愿以偿的。

　　也有很多事情，是不可能在一条平滑直线上不断向前的。

　　头顶灯光暗下来的瞬间，秦琅之前所有的焦虑和不安一下子化成了现实，果然那种心悸的感觉，都会推向最终的危机。

　　一个男人的直觉，一个，曾经是军人的直觉。

　　场面一片混乱，此时此刻人群喧闹到了极致，如果让灯光亮起来的话，一定可以看到他们脸上闪烁的惊恐。

　　秦琅没有移动，只是静静地站在这里，因为他知道无论自己怎么动，都不可能在这样的地方判断清楚方向。

　　但对方为什么会掐断电源？一定有着他的道理。

　　如果这件事情，还是和自己有关的话，那么，只要默默地站着，就可以迎来敌人。

　　“秦琅……”宁萌萌紧紧地拽着他的胳膊，将身体靠在他胸口。

　　四面八方都是一片漆黑，在这样的环境里，宁萌萌说话的声音都开始有些发颤了。

　　“别动。”秦琅将身上所有的观察力都撒了出去，如同铺开一张大网。

　　他必须通过这样的方式来判断对方的……右后方！

　　秦琅几乎没有来得及出声提醒，那强悍无比的杀气已经追上了他的后背。

　　速度太快了！

　　“保护好自己！”没有别的选择，秦琅用力将黏在自己胳膊上的宁萌萌甩了出去，同时猛地转过身来。

　　砰！

　　刚刚举起的胳膊正好和对方距离地撞击在一起，由于还没稳住脚跟的关系，秦琅不由地朝后退开了两步。

　　而就是这个机会，对方已经猛地冲了上来，毫无停滞地从怀里抽出什么东西，朝秦琅挥来。

　　看不清楚！太黑了！

　　秦琅急忙用手格挡，却发现那竟是如同皮鞭一样的东西，在他伸出的胳膊上进军内地缠绕了一圈。

　　该死！

　　巨大的力量拽着他的手腕朝前拖去，没有任何挣扎的余地。

　　但秦琅的反应极快，并没有尝试用蛮力去抗衡，而是跟着一起朝前冲了过去，顺着这股力量，猛地加快脚步，抬脚是猛踹。

　　踢中了？

　　对面是软绵绵的什么东西，像是一块海绵，就在秦琅脚踝没入的同时，自己也跟着摔倒在了地上。

　　与此同时，那皮鞭猛地从手腕上散开，随即如同毒蛇的尾巴，瞬间缠绕在了脖颈上！

　　好强大的力量！

　　不，如果现在灯光亮起来的话，秦琅觉得自己未必会落在下风，但对方显然是有备而来，在剥夺了视觉这一感之后，就算是武林高手，也要败下阵来。

　　秦琅猛地从地上跳了起来，用力扯住那根缠绕在脖颈上的皮鞭。

　　而就在这个时候，迎面而来一阵旋风，有什么东西朝他眉心轰了过来。

　　必须后退！

　　这是迫不得已的唯一办法，秦琅急忙朝后闪开。

　　但那迎面而来的旋风却忽然改变放下，猛地袭向了他的胸口。

　　“嘿嘿。”他似乎还能够听到对方阴冷而又得意的笑声。

　　砰！

　　停止了，镜头瞬间定格下来。

　　秦琅的嘴角，在黑暗中缓缓上扬：“终于抓到你了。”

　　对方的瞳孔瞬间放大，一脸不可置信。

　　伯爵绝对想不到，为什么秦琅竟然有本事判断出他的出手，而且，布下这一连串的行动来，来引自己上当。

　　透过夜视镜，大片绿色的景象中，他能够看到留在秦琅嘴角的微……

　　就在这一刹那，鼻梁上一阵剧痛，没有来得及反应，眼前便是猛地一片漆黑，之前佩戴夜视镜的绿色效果还残留在视线中无法消退。

　　“谢谢你的礼物。”耳边，是一个轻佻而又淡然的女声。

　　是那个女人！从一开始竟然就把她忘记了！

　　伯爵压根就没想到这个穿着恶魔服的女人竟然也卷了进来，太大意了！太大意了！

　　骤然间用力，随着低声怒吼，他甩开秦琅的胳膊，可视野里已经一片漆黑，根本辨不清方向。

　　本来是抱着必胜的信念要从秦琅怀里将磁龙九针抢回来的，可没想到偷鸡不成蚀把米。

　　悲伤被人狠狠踹了一脚，伯爵一个跟头栽倒在地上。

　　“老大！任务失败！”没有办法，他只能对着耳机大叫起来。

　　“废物！”另一头传来了男人低沉的声音。

　　才刚刚说了两句话，耳机就被猛地拽了下来。

　　“你好。”秦琅的声音缓缓传来。

　　伯爵惊愕地朝后退了一步，但却只能盯着眼前的漆黑发呆。

　　秦琅转向身旁，对着自己看不清的程菲点了点头。

　　从这个故事开始到现在为之，或许这两人就被某种奇妙的感觉缝合在了一起，命运女神将手中的丝线，缠绕在这些有缘人的身上。

　　灯光暗下来的那一刻开始，他们两人就已经联手，没错，不一定是要联合起来敌人交手。

　　也可以通过另外一种更加妥善的形式，那就是如何令对方产生破绽，然后趁这个破绽的空当解决解决应该解决的一切。

　　就像是此时此刻一样。

　　伯爵很强，比秦琅想象中还要强，更何况他戴上了秦琅所没有的夜视镜，但最后的失败，却是已经被注定的。

　　“失手了！我竟然失手了！”伯爵的瞳孔剧烈地收缩了一下，那原本强悍无比的自信，在这一刻却瓦解崩溃。

　　但他并没有就此罢手，而是猛地从地上弹了起来，胡乱地朝前出手。

　　腰间，一颗闪光弹被摸了出来，这是紧急时候的紧急方法。

　　拼了！

　　伯爵嘴角上的八字胡随之剧烈地颤动起来，用力扯开闪光弹的保栓，用力朝前丢了出去。

　　……

　　灯灭了。

　　那鬼魅的银发随着灯光一起黯淡下来，但他却没有移动任何脚步，只是静静地站着，细细聆听从四周传来的尖叫声。

　　“BOSS。”身旁的夜舒清，小声说了一句。

　　“嗯。”K只是冰冷地回应，同时闭紧了自己的双眼，反正一样都是黑暗，不如让自己的感官更加灵敏一些。

　　夜舒清知道他不想说话，也就闭上嘴不吭声，但身体却不由自主朝他靠拢了一些。

　　这是意料之外的情况，看来，一定是有第三方势力介入了，不用想也知道，一定是那几个家伙。

　　从华夏的时候，双方就已经交手过好几次，很最终都没有分出太大的胜负，不过对方强悍的实力，却一紧深深烙印在了心口上。

　　特别是他们的老大，那个恐怖的肌肉男，约瑟夫。

　　就在她思绪流转的时候，身旁的K动了起来，如同一头猎豹般朝身侧冲了出去。

　　夜舒清微微愣了一下，太黑了，她根本不知道自己应该如何跟上。

　　那就让他一个人去吧，说不定我过去，只是一个累赘……

　　手腕忽然被轻轻地扯住，一道刻意柔情甚至有些僵硬的力量传来。

　　是K。

　　夜舒清的嘴角，不由地扯起一抹笑容，跟着他一同隐入到黑暗之中。

　　……

　　强悍的肌肉包裹下，这个身材魁梧，面相却不失英俊的男人，露出狂妄的笑容，霸道的气息从每一个毛孔里喷涌而出。

　　他伸手从礼服的口袋里摸出一副眼镜，缓缓戴上鼻梁，眼前是一片绿色，而其中散发着热量的人影清晰可见。

　　一切都在计划之中，即使是B计划，也绝对可以赢下这一场决战。

　　不过黑暗的伪装也只是暂时的，必须在尽量短的时间里，解决那个家伙。

　　身体和思绪同步，刹那间就朝前冲了出去，穿过吵闹而又拥挤的人群，朝着目标奔去。

　　那个家伙，和他的女搭档在一起呢。

　　视线里，已经逐渐看得见目标。

　　就在这个时候，目标却也跟这动了起来，速度很快，却也不忘拉上他的女伴，猛然间朝人群里冲了过去。

　　“嗯？”约瑟夫眉头一皱，但脚步却没有停下来，沿着他们离去的方向飞速冲上。

　　壮如蛮牛，魁梧的身躯简直是一辆战车，挡在他面前的一个男人被轻易地掀飞出去，摔落在远处的地板上，甚至连惨叫都没来得及发出。

　　“哈哈哈哈！”约瑟夫口中爆发出低沉而又恐怖的笑声，拳头紧握导致双臂上的肌肉疯狂鼓动起来。

　　嗯？

　　约瑟夫眉头一皱，在他面前，那个男人停了下来，面对着他，一动不动。

　　“老朋友了。”K冰冷的声音传来，仿佛能够看见他一样。

　　约瑟夫哈哈大笑：“上一次没把你打死真是可惜，今天不会错过这个机会了。”

　　“奉陪。”K露出一抹冷笑。

　　就在这个时候，约瑟夫的耳机忽然间传出了焦虑的声音：“任务失败了。”

　　什么！派了伯爵去抢磁龙九针，本以为是百分百胜算！

　　“废物！”他忍不住低声骂了一句。

　　“你好。”就在这个时候，耳机里传来了年轻男人的声音——秦琅。

　　约瑟夫的鼻尖用力抽搐了一下，没有说话，直接将耳机线路掐断，抬头看向对面的K。

　　“看来我们的目标很难对付。”约瑟夫笑道。

　　“早就知道了。”K轻轻地迈开一步。

　　约瑟夫不再说话，身体微微前倾，等待着机会。

　　高手对决，每一招都要算计到位。

　　破绽，破绽，破绽，破绽……

　　找打了！

　　他嘴角抽起，双腿用力一蹬，就如同一枚导弹飞射而出。

　　而与此同时，对面的K冷冷一笑，手腕轻轻地一抖，猛然间一道强光从他袖口里射了出来——手电！


第二百九十六章 劫持

　　“被掐断了。”秦琅挑了一下眉毛，将耳机拿了下来，看向大约站在自己身侧的程菲。

　　没办法，夜视眼睛在人家鼻梁上架着呢。

　　“得找到他们。”程菲皱了一下眉头，此时此刻，已经顾不着太多东西了，自己团队队长都被别人俘虏，现在能做的，就是如何在这样的形势下努力扭转局面。

　　秦琅没有多问什么，要想知道事情的结果，也得等到结束之后，而绝对不是现在。

　　“小心！”就在这个时候，就听到身旁的程菲出声叫了起来。

　　同时秦琅就感觉自己面前猛地一亮，有什么东西从对面甩了过来，巨大的白色光团如同暴风雪一般充斥了整个视线。

　　闪光弹！竟然是闪光弹！

　　带着夜视镜的程菲更是急忙捂住眼睛将头瞥向一般，生怕自己的眼睛因为过度的光亮而瞎掉！

　　而光芒猛然间亮了起来，人群跟着一起惊呼，可闪光弹的效果紧紧只是一个眨眼的瞬间。

　　对于伯爵来说，却已经是足够了，虽然他的眼睛也受到了光照的影响，但他早就已经适应了这种感觉，当初自己就是每天在漆黑的房间里丢闪光弹整整一个月的时间磨练出来的。

　　屈膝，双腿用力朝前一顶，如同扑向食物的猎豹，闪电一般的冲刺。

　　而此刻的秦琅，还用双手挡在面前，根本睁不开眼睛。

　　胸口猛然间一紧，一只胳膊拽了进来——磁龙九针！

　　这是他的第一反应，也是最为准确的反应，敌人的目标很明确，而且，很正确。

　　来不及考虑那么多了，他管不了眼前的光亮，急忙伸手拽住那人的胳膊。

　　腹部被狠狠踹了一脚，秦琅感觉自己的内脏不停地翻江倒海，像是要从喉咙里钻出来一样。

　　磁龙九针！

　　一把扯住对方的脖颈，秦琅扬起拳头就砸了下去。

　　砰地一声，伯爵整个人都颤抖了一下，却没有退缩，反而更上前了一步，他的指尖已经碰到了那捆银针。

　　秦琅忍不住大叫，他妄图睁开眼睛，可刚刚眯开一条缝隙就是剧烈地刺痛感袭来。

　　“撑住。”身旁传来程菲的声音，随即秦琅就觉得胸口微微一松。

　　伯爵闷哼了一声，他的胳膊被程菲手里的那根魔杖砸中，剧痛瞬间袭来，他急忙抬手想要一巴掌扇过去。

　　可惜，已经晚了一步。

　　闪光弹的小鼓就此结束，秦琅也猛然间睁开了眼睛。

　　猛虎出笼一般的感觉，如同泉涌朝四面八方散去。

　　要怎么办？逃走吗？

　　伯爵第一次觉得自己的心脏在疯狂地跳动，即使面对那个冷若寒霜的银发男人，他都没有这样胆颤过。

　　这个叫秦琅的家伙，完全看不出是什么地方强才对啊！

　　领口被猛地狠狠拽住，巨大的力量将伯爵朝前扯了过来，随即秦琅低沉的声音就在他耳边响了起来：“约瑟夫在哪里？你们的目的是什么？告诉我！”

　　“呵呵呵。”伯爵兀自冷笑了起来，“我们的目的，你马上就会清楚了。”

　　秦琅眉头一皱，不祥的预感瞬间袭上心头。

　　磁龙九针……难道说……

　　远处骤然间闪起了手电的光束，秦琅忍不住朝那边看去，只见灯光照在一个高大魁梧的男人身上。

　　……

　　“这样的对决很不错。”约瑟夫扬起拳头。

　　手电筒的灯光猛然间照在他脸颊上，残留下一个巨大的光斑。

　　同时，那个银发的男人瞬间冲了上来，扬起拳头，用力砸在约瑟夫脸颊上。

　　威力强悍的一拳，直接将约瑟夫朝后打飞了出去，在地上摔了一个跟头。

　　“哈哈哈，你竟然还藏着手电。”可这个家伙仿佛是钢铁铸就的一样，右手在膝盖上用力一撑，便直挺挺地站了起来。

　　嘴角带着阴冷的笑容，看不出任何伤害。

　　K刚才那一拳，分明是可以将铁块打凹的实力啊！

　　“以防万一。”K冰冷的声音传来，他几乎没有任何停顿，灯光一闪，笔直地朝约瑟夫眼睛上照了过去。

　　瞬间失明，也就是这一秒不到的时间，才是K所要的。

　　脚尖一点，一柄蝴蝶刀猛然间从脚踝里扯了出来，只见轻轻一扣，刀锋噌地一声弹如空气之中，闪烁着阵阵寒光。

　　一秒到了！

　　K手中的蝴蝶刀骤然间滑下，同时约瑟夫的狂笑声响了起来，锋利的刀尖在后者胳膊上撕开一条狭长而醒目的口子。

　　但同样的，K的脖颈，被那只充满力量的胳膊死命掐住。

　　这样的臂力实在太可怕了，仿佛一根巨大无比的钳子，K的身体瞬间一凛，同时手里的蝴蝶刀飞快地转动起来，朝拽着自己的胳膊刺去。

　　约瑟夫怒吼了一声，卯足了胳膊上的力量，肌肉如同气球般鼓了起来，用力朝旁边一甩，K的身体就如同短线的风筝一样摔进了人群之中。

　　轰隆一声清脆，他的背后砸在酒桌上，顿时各种碎片伴着人们的惨叫四散而去。

　　“去死吧！小子！”约瑟夫一耸肩膀，如同蛮牛一般冲了上来，探出双手拽住K的肩膀。

　　就如同升降机一般强悍的膂力，将K猛地从地上拽了起来，然后再重重砸了下去。

　　后者脸色瞬间微变，探出双手在地上用力一撑，掌心内顿时像有千斤巨力冲了进来，似乎被一把锋利无比的长剑刺穿了手掌，穿入骨头之中。

　　剧烈的疼痛让K清醒了许多，他眉头一皱，双脚用力一扭，紧紧地夹住约瑟夫的熊腰。

　　双方同时用力，约瑟夫的被甩了出去，但最后他砂锅一般巨大的拳头猛地砸在了K的胸口，只感觉气血上涌，一口鲜血就喷了出来，重重地摔倒在地上，手电也同时脱手而出。

　　“光是这么打，太无趣了。”约瑟夫从地上爬了起来，揉了揉腰上的疼痛，冷冷地说道。

　　“同意。”K点了点头，将身体撑了起来，擦去嘴角残留的血渍。

　　“不如这样吧。”约瑟夫忽然嘿嘿地笑了起来，“我们开个灯如何？”

　　……

　　此时此刻，秦琅紧拽着半死不活的伯爵，和程菲两人飞快地朝那手电的光源冲了过去。

　　两人起步的时候，便听到了激烈地打斗声，但这个时候，灯光却猛然间暗了下来，同时，打斗声也跟着停了下来。

　　一切，似乎都恢复了平静。

　　“？”程菲疑惑地停下了脚步。

　　秦琅也停了下来，人群太骚乱了，要在这样的情况下找到约瑟夫，很难。

　　“怎么办？”秦琅沉声问了一句，毕竟他现在可是什么都看不见。

　　“……”程菲沉默，又说道，“不如……”

　　这两个字刚刚出口的瞬间，只听门口猛然间传来砰地一声巨响，还有玻璃随便的声音，连带着地面都随之颤抖了一下。

　　“！”程菲吃惊地抬起头来，想要看清楚对面的情况。

　　噌——！

　　头顶的灯光猛然间亮了起来，而且是所有的灯都在同一时间，以最大的亮度出现。

　　“啊——！”只听人们大声地惨叫，长时间处在黑暗里，猛然间一亮，双眼更是如针一般刺痛。

　　就算是秦琅的双眼也受不了这样来回的折腾，之前闪光弹已经让他头疼不已，这次更是急忙闭眼都不停地流出眼泪。

　　“哈哈哈！开始了！开始了！”被秦琅拽着的伯爵大笑起来，猛然间一掌打中了秦琅的胸口。

　　同时，怀里有什么东西被拽了出去。

　　“糟糕！”秦琅只来得及大叫一声，可伸手的时候，伯爵已经失去了踪迹。

　　于此同时，他能够听到剧烈的引擎轰鸣声从门口传来，还有拉开车门的声响。

　　撤退了！他们撤退了！

　　该死！

　　秦琅用力睁开眼睛，也顾不得那剧痛让他不停地流出眼泪，只看到门口，整齐地听着三辆防弹车，从车上下来十几个穿着黑衣手里拿着机枪的男人，同时，还有人被不停地拉进车里。

　　怎么回事？

　　秦琅露出一丝惊愕的表情，他们的目的，是为了抓人？

　　赫然间，秦琅看到了一个女人，被横抱着丢进车里，赫然是——苏月照！

　　为什么这个女人也被抓了进去？她和这件事情有什么联系？

　　磁龙九针？

　　聚火罐！

　　医器！医器！

　　秦琅的脑海里猛然间闪出灵光，这么说来的话，这些被抓上车的人，都是拥有厉害医器的人，就如同之前被抢走的那本《脉经》！

　　“你还好吗？”秦琅扭头看向身旁的程菲，后者看起来很不舒服，秦琅急忙将她头上的夜视镜给拽了下来。

　　程菲用力皱了一下眉头，深吸了一口气。

　　“你在这里别动，我去追他们！”秦琅终于适应了这里的光亮，猛地从地上站了起来。

　　砰砰砰砰！

　　就在这个时候，那十几个穿着黑衣的男人竟然架起机枪，对着会场里疯狂地扫射起来，子弹如同雨点一般呼啸地飞来。

　　人群彻底疯狂了，彻底失去了理智，只要是能够躲避，能够逃脱的地方，他们都义无反顾冲了过去。

　　已经不能用混乱来形容了，简直是人间炼狱！

　　“趴下别动！”秦琅对着程菲说道，她的眼睛一定因为刚才的带着夜视镜看到强光的关系而受了重创，恐怕一时半会还无法恢复。

　　“不行。”程菲一把拽住了他的胳膊。

　　秦琅回过头来，望着她。

　　程菲缓缓地睁开眼睛，两行泪水顺着脸颊流了下来：“我的同伴，都死了，带上我！”

　　愣了一秒，看着那些疯狂扫射完之后，准备上车离去的黑衣人，秦琅深吸一口气，将程菲从地上拉了起来：“走吧！咖啡！”


第二百九十七章 掠夺，清理垃圾

　　就算是K，在这样的情况下，竟然也瞬间败下阵来。

　　可能是因为头顶的光线忽然亮起的关系，让他瞬间失明导致身体无法在必要的时候做出反应。

　　但还有一种可能，那就是约瑟夫的力量，实在太过于强悍了，强悍到了离谱的境界。

　　的确是离谱啊！

　　K在夜舒清的搀扶下才站了起来，刚才这家伙猛然间的一撞，竟将他直接才撞出了五米的距离，重重地摔倒在沙发上。

　　“没事吧？”夜舒清有些担忧地问道。

　　K摇了摇头，表示自己没事，不过，对他来说，要想独自一人对付约瑟夫的确难度太大。

　　如果真的能够赢得过这个大块头，那之前《脉经》就不会被对方抢走，今天，不会布下这个局了。

　　所以，今晚发生的一切，都是为了最终的目的而准备。

　　想到这里，他冰冷的嘴角，不由地露出一抹笑意，虽然很浅很浅，几乎根本无法用肉眼看见。

　　他的目光穿过人群，投射在远处，那个穿着黑色风衣的男人——秦琅。

　　这个时候，该靠你了。

　　同时他的视线停留在了秦琅身旁，穿着魔女服的程菲身上，眼中闪现出一抹柔情，像是……像是见到了亲人一样。

　　嗡嗡嗡——！

　　那群丧心病狂的黑衣人在对着人群一通扫射之后，终于跳上了车厢，露出一抹冷酷而又鄙夷的笑容。

　　引擎发动，他们走了！就如同进来时一样风驰电掣地从墙洞离开！

　　“追上他们。”K轻轻地捏了一下耳机，沉声说道。

　　“收到！他娘的这群家伙真是变态！”另一边传来骂骂咧咧的叫喊声。

　　大力猛地从地上爬了起来，幸好拉了某个不知名的男人做垫背，否则自己早就被射成马蜂窝了！

　　身旁，竹竿一般的枣子王也跟着起身，不过他为了避免自己因为身高而成为对方的靶子，故意半蹲下来。

　　“走他娘的！”大力猫着腰，在人群里飞快地穿梭着，随即一个翻身从被那几辆防弹车撞开的玻璃窗口里跳了出去。

　　枣子王也急忙跟上，手腕一抖，一颗枣核便将路上一辆银色厢车的车窗击碎，顿时发出刺耳的报警音。

　　与此同时，K和夜舒清两人也已经跟了出来，面色凝重。

　　……

　　怎么办？

　　还能怎么办？

　　现在根本没有任何选择！

　　秦琅飞快地朝前冲去，身旁的程菲也紧跟身侧，可那些防弹车已经鱼贯地冲上了马路。

　　同时，他还看到一个，不，应该是四个熟悉的声音！

　　K！是K！还有他的同伴。

　　果然他也来了，今晚已经注定是一个不眠之夜，同时，也是最后的圣战。

　　苏月照在他们手里，还有许多不知名的医学专家，以及那些不知道用处的医器，都在那些家伙手里。

　　必须追上去，无论他们的目的是什么，都一定要阻止他们。

　　可是这些防弹车的速度太快了，一瞬间就离开了视线，仿佛从来没有出现过一样。

　　如果不能快点找到追上去的工具，最后他只能和程菲站在门口干瞪眼啊。

　　“有车吗？”秦琅焦急地问道。

　　“没有。”程菲干脆地回答。

　　“那怎么办？”

　　“抢一辆。”

　　好办法，果然是好办法！

　　抢一辆哪有那么容易，对方已经快要消失不见了！真的要消失不见了！

　　秦琅承认自己真的有些着急了，从刚才发生的一切，就已经让他浑身紧绷。

　　特别是身后血流成河的场面，那些子弹可是货真价实打在了出席嘉宾的身上！子弹一颗又一颗，夺去了一个又一个生命！

　　就算你们为了医器，也用不着杀死这些无辜的人啊！人渣！

　　已经不敢回头看去，这仿佛战争的场面，可能会勾起他深埋在心中的记忆。

　　“受死吧！”秦琅眉头紧皱，指节由于用力过猛而发出咔咔的清脆声。

　　两人已经冲到了门口，正好看到一辆黑色的厢车飞速驶出，几乎是无视交通法规，差点和迎面而来的几辆私家车撞在一起。

　　“找车！”程菲脸色凝重，飞快地跳了出去，可是这里的车子，很显然被那些冲进来劫持人质的恐怖分子特意破坏过了，几乎没有一辆是完整的车！

　　没错，要么是油箱漏油，要么是车身变成了马蜂窝，有些甚至被直接撞得支离破碎——就和会场里的场面一样。

　　所以刚才离开的那辆黑色厢车已经算是最为完好的一辆车了。

　　怎么办！秦琅眉头一皱，现在时间是关键，纽约警察当然不是吃干饭的，一旦他们介入，事情会更加复杂。

　　时间时间时间！

　　“秦琅！”就在这个时候，一声呼唤从背后传来，冰冷得没有一丝感情。

　　萧黎！

　　回过头来，只见这个英俊的男人正用力抱着怀中的李可蓝，大口地喘着粗气，额头上渗出一滴滴冷汗。

　　“可蓝受伤了？”秦琅心中猛然间狂跳起来，还有其他人呢，赵婉，秦小桃，陈语彤，林雨婷，宁萌萌，楚不往她们呢，都还好吗？她们都没事吗？

　　不过萧黎的摇头，让秦琅这颗高悬的心放下了一寸。

　　“钥匙。”萧黎从口袋里摸出一串钥匙丢给秦琅，“车在对面，蓝色法拉利。”

　　秦琅伸手接下，手上黏黏的，打开一看，满满地全是血水。

　　受伤的不是李可蓝，而是萧黎，这个男人，用自己的身体，挡下了致命的子弹。

　　可蓝，这才是真正爱你的男人。

　　秦琅的嘴角，露出一抹欣慰的笑容。希望其他女人，也能够找到自己生命中的归宿吧。

　　“快走吧。”程菲沉声说了一句，飞快地朝会场对面冲了过去。

　　看着她风风火火的背影，秦琅叹了口气，那么自己，是不是也能最后和那个归宿永远在一起呢？

　　……

　　“呼呼呼呼呼。”伯爵靠在椅背上，大口地穿着粗气，嘴角还不停地溢出鲜血。

　　“拿到了。”他大约喘息第五十口的时候，终于停了下来，举起手里的针卷。

　　“很好。”约瑟夫坐在对面，用赞许的眼神点了点头。

　　一旁的幽女将那卷银针拿了过来，放进一个方形的盒子里，密封起来。

　　“后面那辆车，跟得很紧。”坐在一旁，吃着花生的安东尼出声。

　　他转动了一下放在膝盖上的笔记本，图像上一辆飞驰而来的黑色厢车。

　　“怎么办？”伯爵显然受伤不轻，有气无力地问。

　　约瑟夫眯了眯眼睛：“将能够拿到的医器，统统从他们身上搜出来。”

　　“然后呢？”伯爵继续发问。

　　“清理垃圾。”简简单单的四个字，却夹杂着无穷无尽的霸气，从约瑟夫的身上爆发而出。

　　清理垃圾？就是清理没有利用价值的人，没有利用价值的，人。

　　……

　　另一辆疾驰的防弹车里，苏月照，紧紧地蜷缩在椅子上，在她身旁，则是许多个同样面色紧张的男女，有些人甚至浑身都在发颤。

　　他们根本不知道发生了什么事情，也不知道接下来会遇到什么事情，是吃到明天的早饭，还是……

　　“Please！”一个中年男人正低头哈腰地最面前那个穿着黑衣，刚刚才将头上面罩扯下来的中东男人。

　　不过就算男人怎么求饶，这些中东来的恐怖分子根本没有任何理会的意思，只是冷眼旁观，实在不耐烦地时候就赏了他一个枪把。

　　额角上顿时磕破了一块皮，但中年男人还是不依不饶地说着类似上有老下有小之类的屁话。

　　人家要是放你，早就放你了，还会等到现在？想用圣经来感化魔鬼？

　　而就在这时，那个中东男人像是接到了讯息，一手按着耳机，然后点着头。

　　“Yes，yes！”

　　将通讯掐断之后，他便抬起头来，看着面前这个不停求饶的男人：“把你怀里的《落幕医书》拿出来。”

　　中年男人愣了一下，随即问道：“是不是拿出来，就能换我一跳活路？求求你们千万不要杀我！”

　　“少废话，拿出来。”中东男根本不耐烦地吼了一句。

　　中年男人哪里还敢多话，急匆匆地将一本古书从衬衣里掏了出来，屁颠屁颠地送上去。

　　中东男接在手里，再不多看他一眼，继续向其他人收着东西。

　　见到这一幕，苏月照不禁倒吸了一口冷气，从这些人身上搜出来的，要么是医术古籍，要么是传说中的医疗神器。

　　这些绑匪的目的究竟是什么？他们为什么要收集这些东西？

　　“你！聚火罐！”一个蒙面的劫匪到了苏月照面前，恶狠狠地瞪着她。

　　“我没有带在身边。”苏月照紧皱眉头，不卑不亢地说道。

　　“臭婊子，别想耍花样。”蒙面劫匪眯起眼睛，视线在苏月照身上不停地徘徊，这个女人的俏丽摸样，实在很让人蠢蠢欲动。

　　“真的没有拿在身上。”苏月照咽下一口唾沫。

　　她感觉自己的心脏被一根无形的绳子紧紧勒住，越来越紧，越来越近，像是马上就要撕成碎片一样。

　　“那就让我搜一下你的身！”蒙面劫匪将枪背在身后，探出两只魔爪想要朝苏月照身上袭去。

　　“利姆！”那个中东男沉声吼了一句，蒙面劫匪这才停了下来，有些怨念地瞪了苏月照一眼，这才朝中东男走了过去。

　　“怎么吩咐？”蒙面劫匪问。

　　“哝。”中东男用嘴指了指之前就跪在地上一直求饶的中年男人，“把他从车上扔下去。”


第二百九十八章 疯狂杀戮

　　秦琅发现，自从遇到了程菲，应该是自从遇到咖啡开始，自己就莫名其妙和追车联系在了一起。

　　没错，他以前可以一个连车都没有的普通老师，到后来甚至驾驶过全球限量版的奔驰赛车。

　　或许从那个时候开始，自己就已经和公路追逐结下了不可磨灭的梁子，虽然听起来似乎和医生这两个字有点不符，不过……

　　这有何妨？

　　秦琅用力踩下油门，法拉利跑车贴着地面来了一个九十度的大甩尾，整个车身仿佛在冰面上滑行而出。

　　用力踩下离合器和刹车，换挡，踏下油门，整个动作一气呵成。

　　超过一辆被吓得半死的私家车，法拉利的速度越来越快。

　　秦琅微微皱紧了眉头，将注意力全部集中在了加速上，要是这个时候从路口冲出……

　　刚刚想到这里，只见一辆集装箱卡车忽然在红绿灯变化的时候踩下油门。

　　要撞上了！

　　秦琅没有任何犹豫，没有刹车，也没有变向，速度越来越快，就在那指尖流走的零点几秒，从集装箱卡车的车头飞跃而过。

　　砰！一声清脆的巨响，身侧的后视镜被集装箱车头扯断，跌落在地上疯狂地翻滚着。

　　“哇哦，真险。”秦琅暗自吐出一口浊气。

　　“恩哼。”程菲没有说话，只是一只手紧紧地拽着车顶上的扶手，脸上表情凝重。

　　要是换成普通人，恐怕早就被刚才那一幕吓得手脚麻木了，不过，秦琅身边的，是程菲。

　　他也忍不住低头多看了一眼，这个女孩身上所散发出来的魅力，竟是如此让人无法拒绝，很奇妙。

　　“在那儿！”就在这个时候，程菲忽然伸手一指前方。

　　那辆黑色的厢车赫然出现在视线之中。

　　“K。”秦琅低声说了一句。

　　而同时，程菲的脸色也随之一变：“你说什么？”

　　“没说什么。”秦琅扯了一下嘴角。

　　“不，你刚刚说K？”程菲秀美紧皱起来。

　　“嗯？”秦琅疑惑地看向她，不知道她怎么这么专注。

　　难道，她知道什么？

　　“小心！”就在这时，透过挡风玻璃，能够清楚地看到那辆黑色的厢车猛然间朝旁边一闪，随即有什么东西就越过厢车，飞速地朝他们扑了过来！

　　秦琅没有多想，便急忙扭转车头朝旁边闪了出去。

　　那黑色影子已经到了眼前，和秦琅身旁的车窗擦肩而过。

　　但就是这么一瞬间，却让秦琅浑身一颤。

　　因为从窗口飘过去的，是一张写满了不可置信着四个字的脸庞，那是一个中年男人！

　　秦琅没有看之后发生了什么，因为他的后视镜已经被之前那辆集装箱卡车带走了。

　　不过可想而知，必定是肉体和地面接触时发出的恐怖爆裂声还有各种液体内脏的飞溅。

　　很可怕的场面，不如不看为好。

　　但情况已经变得非常明显，那些劫匪开始杀人了！

　　如果他们不能再加快速度的话，很可能之后会有更多的人被丢下车，人质之所以似乎人质，因为他还有利用价值。

　　如果把最后的利用价值丢失了，那就称不上人质，只能说是——累赘。

　　对于累赘，没有比扔下车更好的解决办法了！

　　苏月照！

　　秦琅眉头一皱，用力踩下油门，法拉利的引擎发疯一般地轰鸣起来，朝前紧皱而上。

　　呜呜呜！

　　就在穿过一条路口的时候，两辆停靠在路边的警车发现了情况，急忙亮起了警灯追上。

　　程菲朝后视镜瞄了一眼，微微皱起了眉头：“带上尾巴了。”

　　秦琅深吸了一口气，没有回应，油门越踩越深。

　　速度，时间，这是现在需要的一切。

　　那两辆警车很显然和法拉利的速度还是有一定差距，被扯得逐渐远去，但他们很显然已经用对讲机呼叫了其他巡逻的警车。

　　很快纽约所有的巡逻车都会出动，从各个交通要道进行拦截。

　　不行，一旦那些劫匪狗急跳墙，那人质就死定了！

　　而就在这时候，身旁的程菲却忽然皱起了眉头，眼中闪过一丝疑惑。

　　“怎么了？”秦琅扫了她一眼。

　　“别出声。”她眯紧眼睛，将注意力统统集中了起来，似乎耳根微微抽搐了两下。

　　她是在听什么东西？如此喧嚣吵闹的引擎声里，她究竟在听什么？

　　“你身上带了什么东西？”最后，程菲抬起头来，眉头紧皱地问道。

　　“什么都没带，除了手机。”秦琅一边闪避挡在前方的车辆，一边说道。

　　“手机？拿出来。”程菲像是找到了什么根源。

　　“在我口袋里，你自己拿。”秦琅的确没空，他离前面那辆黑色厢车的距离越来越近，必须全神贯注超过去。

　　程菲吸了一口气，脸色微微有些不悦，但她也知道现在的情形不容选择，将手伸进秦琅的裤子口袋里，动作小心翼翼。

　　吱——！

　　秦琅忽然间一个大甩尾，车身猛烈地朝右边闪了过去，而程菲根本就没有来得及做出反应，整个人就直接扑到了秦琅的身上。

　　“Shit！”只听她低声骂了一句，便急忙从秦琅身上弹了起来。

　　而此刻的秦琅更是专注的将车身转正，飞快地追上。

　　“下次记得提醒一下。”程菲撅了一下嘴。

　　“你还是快点把手机拿出来吧。”秦琅跳了一下眉头。

　　程菲这才发现自己的手还揣在秦琅的口袋里，刚才身体一个不平衡，连手也跟着一起越位了。

　　急忙将手机摸了出来，她脸上闪过一丝娇羞，不过很快就恢复了平静。

　　“怎么了？”秦琅疑惑地朝她看了一眼。

　　程菲没有回答，而是将手机屏幕点亮。

　　就在这一瞬间她猛地将身边的车窗降了下来，然后一声大叫猛地将手机朝外丢了出去。

　　“你干嘛？”秦琅惊愕地瞪了她一眼。

　　“快闪！”程菲惊叫了一声，便急忙将方向盘朝左边拧去。

　　轰隆——！

　　只听背后一声震天的巨响，伴随着一团耀眼的火光，手机砸中了后方的一辆黑色SUV，随即车头也跟着一起爆炸，贴着地面凶猛地滚了出去。

　　“！”秦琅不可置信地回头看了一眼，想象如果刚才手机还留在自己口袋里，那会是什么样的结果。

　　“你怎么知道？”他急忙问道。

　　“我听到了倒计时。”程菲长长地出了一口气，“我的耳朵很好。”

　　“Cool……”这是秦琅来到美国后学到的一句词。

　　……

　　“看来没能干掉秦琅。”安东尼低下头来，看着电脑屏幕上的情景。

　　“真是个难对付的家伙。”幽女出声说道，同时扫了伯爵一眼，很显然这个家伙也失手了。

　　约瑟夫却不由地扬起了嘴角：“越是厉害的对手，才越是能够让人兴奋。”

　　没错，当一个人太过于强大的时候，就开始觉得寂寞，就想要找到能够和自己一较高下的对手。

　　如果秦琅真的那么容易就被干掉的话，反而会让人觉得很无趣，这样，最后的对决才会精彩。

　　“还要继续清理垃圾吗？”安东尼抬头问道。

　　约瑟夫傲然地站了起来，从身旁取出一把M16步枪：“干掉他们，还有那些该死的警察。”

　　……

　　“该死！”秦琅大吃一惊，只见前面那几辆防弹车上，又抛下了好几个人。

　　这样下去，这些没有利用价值的累赘迟早要被统统清理干净！

　　秦琅不是个悲天悯人的角色，但见到这么多无辜的人被推下车，他的心脏还是被狠狠勒紧。

　　但很快，情况瞬间变得更加糟糕！

　　那些黑衣劫匪猛地将脑袋从车窗里弹了出来，举起手中的机枪，对着后方猛然间一阵狂射。

　　K所在的黑色厢车第一受到波及，急忙朝旁边偏颇了一下。

　　随即，秦琅便听到耳边一声清脆，法拉利的挡风玻璃上瞬间被钉上了一粒子弹，裂纹如同水波般散开。

　　轰隆轰隆！

　　许多无辜的车辆都被子弹集中，互相碰撞在一起，整条马路瞬间陷入混乱！

　　呜呜呜！

　　就在这时，一辆SUV重型警车从十字路口冲了出来，朝最前方那辆防弹车撞了过去。

　　砰！

　　无情的子弹从防弹车里射了出来，火光闪烁的瞬间，警车的轮胎被瞬间刺穿，如同滑行而出的一头蛮牛，在地上疯狂地翻滚，撞开了几辆轿车，变成碎片！

　　“连警察都敢动。”程菲眉头皱紧。

　　“果然是亡命之徒！”秦琅深吸一口气。

　　砰！子弹在挡风玻璃上又砸开了一道口子。

　　这样下去不是办法，必须要反击。

　　反击！

　　秦琅猛然间加速，冒着那疯狂而来的子弹，朝前冲了过去。

　　啪啪啪啪啪！

　　车身剧烈地颤抖告诉他们，这里已经被捅成了马蜂窝，自己还活着是多么幸运。

　　法拉利车头一转，已经追到了那辆黑色厢车的旁边。

　　车窗已经被子弹彻底击碎，根本不需要摇下来这么麻烦。

　　秦琅扭过头去，那个银发冰冷的男人，正坐在靠窗的位置。

　　四目相接，没有过多的语言交流，但两人却不约而同点了点头。

　　无论他们之间有多少问题没有解决，现在，是统一对付敌人的时候。

　　那么，像当年一样，再并肩作战一次吧。


第二百九十九章 并肩作战（上）

　　所谓的并肩作战，就是让两个原本敌对的人，站在一起，将各自的后背交给对方。

　　没错，秦琅和K之前的问题还没有彻底解决，甚至可以说如果现在两人将车停下来的话，必定是一场对战。

　　但很讨厌，现在夹在他们之间，还有那个叫约瑟夫的混蛋。

　　同时也很幸运，就是因为这个混蛋，才让他们有了再次合作的机会，秦琅猜测，这辈子他们都没有机会再联手了。

　　防弹车的速度很快，子弹像是不要钱一样从前方铺洒下来，几乎占领了整条街道。

　　许多无辜的私家车被不长眼的子弹打成了马蜂窝，歪歪斜斜冲出了马路。

　　“他娘的真的要合作？”大力一边控制方向盘，一边惊愕地叫道。

　　“还有别的办法吗？”没等K说话，夜舒清已经率先开口。

　　“好吧好吧，也只能这样了。”大力耸了耸肩，猛地踩下油门，闪过一辆挡在面前的白色轿车。

　　如果追不上去的话，将会是一件非常麻烦的事情啊，根本没有反击的机会不是吗？

　　在这样的形势下……

　　就在这时，旁边的法拉利赛车的引擎瞬间像是被点燃的导弹，轰然便朝前冲了出去，一下子将这辆黑色厢车甩在了后头。

　　“他娘的，这根本不是合作！”大力忍不住怪叫了一声。

　　如果真的不是合作的话，秦琅才是应该觉得吃亏的那个人吧？

　　此时此刻，他已经清楚地看到仪表盘上的指针疯狂地朝右压了下去，而随即，离前方那辆防弹车越来越近。

　　但同样的，危险也离他们越来越近。

　　“那边！射击！”防弹车上的黑衣人将机枪举了起来，换上一匣子弹，朝着法拉利的车头疯狂扫射。

　　子弹可不长眼睛，只听一声清脆，法拉利原本就已经摇摇欲坠的挡风玻璃瞬间从中间坍塌，化作无数的碎片涌进驾驶室内。

　　“速度。”程菲急忙伸手挡了一下，沉声叫了一句。

　　秦琅也举起一只胳膊挡住面前的飞来的碎片，扭过头来看了她一眼：“你来开车。”

　　“你呢？”程菲不动声色。

　　秦琅没有回应，而是打开了车门的保险栓，看着车身离那辆防弹车之间的距离，几乎就要贴上了！

　　子弹擦着脸颊飞了出去，留下一道触目惊心的血痕。

　　“我跳过去。”

　　低声吼了一句，秦琅一脚将车门踹开，砰地一声巨响，车门猛然间撞在了防弹车的车身上，化作一块巨大的铁块朝后飞出。

　　防弹车上的黑衣人都顿时愣住了，没有反应过来发生了什么事情。

　　子弹停滞的这一秒钟，就是秦琅需要的一切。

　　撒开方向盘，他猛然间就朝着对面扑了过去，与此同时，副驾驶座的程菲也跟着跳了过来，用力握住方向盘。

　　只见秦琅整个人如同壁虎一样到了对面的防弹车上，双手抠进车窗里，用力拽着一个黑衣人的脑袋朝外一甩，这个倒霉的家伙便被直接从车厢里甩了出来，如同商场里的塑料模特一样在地上支离破碎。

　　秦琅回头看了一眼，也来不及替这个家伙祷告，手臂用力一扯，趁那些家伙还没开枪之前，沿着车窗钻了进去。

　　车厢里顿时一片哗然！

　　没错！除了那几个持枪的黑衣人，还坐着许多男男女女，全都是人质！

　　秦琅愣了一秒，随即便用力握紧了拳头，冷冷地看着对面这几个黑衣人。

　　“It’sover！”话音落下的同时，秦琅扬起拳头朝前冲了过去。

　　……

　　“这小子还真他娘的不怕死！”大力瞪大眼珠子，一脸不可置信地看着眼前发生的一切。

　　要是他在那辆法拉利里头，他敢百分之百肯定自己绝对不会想着从自己车上直接跳到对面去。

　　这不仅仅需要技术，更需要的是胆量，因为那飞射而出的几十发子弹，每零点一秒都可能有几十发射入体内。

　　但是秦琅这个家伙像是根本不怕死一样，竟然直挺挺地跳了过去。

　　大力深吸了一口气，或者他根本就是不担心自己会死更合适一些。

　　这么想来的话，就算是自己身后坐着的老大K，也不一定有如此凶猛的勇气吧？

　　如果K知道他心里的问题，一定会淡然地告诉他，的确没有。

　　否则，当年就不会是这个叫秦琅的家伙当队长了。

　　“加速，跟上去。”K冰冷地说了一句。

　　没错，前面那辆防弹车速度变慢了，而且慢了许多。

　　“是！”大力用力点了点头，加速追上。

　　只见秦琅正坐在驾驶座的位置上，悠然地扭头看着他们。

　　不过看起来这家伙的摸样也有些狼狈了，脸上多了几道伤口，但不死已经是万幸了吧！

　　“车子给你们。”秦琅逐渐将车停了下来，“不过要先放点后面那些人质。”

　　“成交。”K点头。

　　秦琅便伸手朝他招了招，同时将车门打开。

　　除了K以外，其他三人都皱了一下眉头。

　　这是要干什么？

　　“哼。”不过K只是淡淡地笑了一下，一把将厢车的车门朝后拉开，纵身一跃就跳了过去。

　　同时秦琅也身体一闪回到了副驾驶座上。

　　K进来的瞬间，便带来了一股冰冷无比的寒意，感觉周围的温度都骤然下降了几十度。

　　秦琅朝他挑了一下眉毛：“现在不是说事情的时候，不过，有些事情，我需要一个结果。”

　　K专注地看着握着方向盘，没有看他：“问吧。”

　　“谢谢。”秦琅露出一抹微笑。

　　……

　　程菲眯了眯眼睛，没有了挡风玻璃之后，法拉利的高速度让她有些睁不开眼睛，风吹得双眼生疼。

　　秦琅已经去了五分钟，包括三分钟是和那个银发男人在一起。

　　那个男人，为什么会让我有这么熟悉的感觉，就好像是……好像是最亲近的人。

　　而且……而且秦琅说过K对吧？难道……

　　难道是真的？

　　程菲忍不住皱了一下眉头，不知道应该如何诠释自己此刻的心情，那个原本已经被判了死刑的男人，真的还活着吗？

　　就在这个时候，秦琅从防弹车上探出头来，朝她微微一笑。

　　程菲示意，将法拉利靠了过去。

　　秦琅一个纵身，从已经破碎的防风玻璃中钻了进来。

　　而那辆防弹车则缓缓地停了下来。

　　“伤的不轻。”程菲看了看他肩膀上还在不停渗出的鲜血。

　　“还好。”秦琅微微一笑，伸手掐了一下肩膀上的几处穴道，流血的速度顿时减缓了许多。

　　“有没有小刀？”

　　“嗯。”程菲点了点头，只见她指了指一旁的魔杖——就是和魔女服配套在一起的那根魔杖。

　　秦琅有些不解地将它举了起来，反复找了几下，不知道这和小刀有什么联系。

　　“笨。”程菲无奈地瞥了一下嘴，伸手在魔杖顶上按了一下，只听咔嚓一声清脆，魔杖的顶部就弹了出来。

　　秦琅惊异地看了她一眼，打开一看，只见里面竟是空心的，还藏了一把蝴蝶刀！

　　“真厉害！”秦琅忍不住赞叹。

　　“小意思。”程菲一笑。

　　“难怪你能听得出手机炸弹的倒计时。”秦琅认真地看着她，“其实你是个机械天才。”

　　“算是吧。”程菲不置可否地耸了耸肩，“还是想想下一步吧。”

　　“嗯，下一步，是面对面的决战。”秦琅低下头来，将外套脱了下来，扯开衬衫的领口，触目惊心的子弹伤口裸露在空气之中。

　　再截下一辆车的话，你们就不得不面对面了。

　　一咬牙，他便将手中的蝴蝶刀扎了下去。

　　……

　　苏月照还在大口地喘着气，还没有从那个男人被推下车的阴影里走出来。

　　下一个人，会是谁？这里这么多人都被搜刮走了最后的底牌，他们都是待宰的羔羊。

　　刚刚好像看到后面那辆车上有人跳了过去，好像是秦琅，可真的是他吗？

　　接下来会怎么样？

　　“好，知道了。”站在对面的那个中东劫匪喘了两口粗气。

　　他凶悍的眼神在车厢里的八个人脸上一一扫过，带着狂暴和焦虑，令人心头发颤。

　　“你！就是你！”他忽然伸出手来，指向一个大约三十几岁的女人。

　　“不，求求你，不……”那个女人顿时吓得从座位上瘫软下来，跪在地上不停地颤抖，泪水更是不停地从眼眶里溢出。

　　中东男没有理睬，猛地冲了上来一把抓住那个女人的头发，将她从地上拽了起来：“臭婊子，要怪就怪后面那几个家伙追得实在太紧了，一定要给他们一点警告！”

　　说着，他便挥了一下手，一个劫匪便将防弹车的后门打开，他则拖着地上这个不停惨叫的女人朝那儿走去。

　　苏月照的呼吸都瞬间停止了，这个时候应该怎么办，眼睁睁地看着这个女人被抛下车去？已经死过一个人了，难道还要再死一个？

　　可她能做什么，她的双腿都无法都动弹，根本不是这些匪徒的对手，怎么办？怎么办？

　　可那些劫匪根本不等她想好办法，拽着那个女人就要朝后扔出去。

　　“等等！”苏月照急得大叫。

　　“嗯？”中东男回过头来，眯起眼睛看着她。

　　这眼神太恐怖了，苏月照忍不住咽下一口唾沫：“那个……说不定可以……可以和他们交涉一下……”

　　说到最后，她几乎能够感受到心跳的疯狂速度。

　　“嗯……”中东男若有所思了一会儿，随即点了点头，“你说的没错，说不定是应该交涉一下。”

　　苏月照愣了一下，就这么被说服了？

　　“那就用这个女人来交涉吧。”中东男忽然阴冷一笑，一脚将那个女人从车上踹了下去。

　　“不——！”


第三百章 并肩作战（中）

　　还是那一栋幽暗的房间里，头顶只亮起了一盏淡薄如水的节能灯，散发着幽幽蓝光。

　　坐在转椅上，是一个中年男人，低着脑袋，用单手撑着自己的额头，看不清面目。

　　“情况如何？”他深吸了一口气，出声问道。

　　“很糟糕。”站在他面前，是一个穿着黑色制服的女人，手里捧着一个文件夹，不知道在这样的光线下是不是真的能过看得清楚。

　　“有多糟糕？”中年男人缓缓抬起头来，眼中流露出一丝微怒。

　　女人犹豫了一下，露出为难的表情。

　　“说出来。”中年男人断然地说道，脸上的表情微微一沉。

　　“是。”女人这才深吸一口气，“我们团队的成员全体阵亡，只剩下程菲一个人不知所踪。”

　　说完，她便急忙将视线移向别的地方，不敢和面前这个男人有任何接触。

　　因为从后者身上，散发出一阵浓烈无比的杀气，狂暴得几乎可以令人窒息。

　　中年男人没有说话，只是紧紧地咬住牙关，右手用力握着钢笔，能够听到咯吱咯吱的响声，手上顿时爆出条条青筋。

　　而此刻女人已经吓得不敢说话，生怕自己一张口，就会被那个浓烈无比的杀气涌入体内。

　　砰！

　　只听一声巨响，中年男人猛地举起右手，用力将钢笔朝桌子上砸了下去。

　　女人被这个动静吓了一跳，不由自主朝后退了一步。

　　“走。”中年男人缓缓站了起来，大口地喘着粗气。

　　“去……去哪里？”女人有些疑惑和惊恐地问道。

　　中年男人缓缓抬起头来，充满沟壑的脸上，露出一抹凝重：“去杀人。”

　　说完，他便松开手来，大步朝门口走去。

　　而那支钢笔，便直挺挺地插进了桌子中，只露出其中的三分之一！

　　……

　　“人质！”程菲一指前方。

　　“什么人质？”

　　秦琅的目光也跟着抬了起来，随即眉头一紧。

　　只见前面十米远的距离，那辆防弹车打开了后车门，只见一个跪在地上哭天抢地的女人，以及站在她身后的几个黑衣人。

　　见到这一幕，秦琅整颗心都猛然间悬了起来。

　　站在女人背后，是一个中东大汉，只见他竖起中指朝两人比划了一下，便用力一脚将女人从车上踹了下来。

　　之后的结果惨不忍睹，那个女人的身体就像是纸糊的一样，瞬间被后方一辆厢车卷进了车底。

　　连惨叫都没有来得及发出，就已经失去了性命。

　　秦琅不由自主握紧了拳头，双眼直勾勾地盯着前方，那个该死的中东男竟然还在笑！

　　丧心病狂！

　　接下来会是什么？下一个人质吗？

　　蝴蝶刀朝肌肉里深入了一分，剧烈地疼痛令他差点昏厥过去。

　　“怎么样？”程菲扭头扫了他一眼。

　　此时此刻秦琅根本连说话的力气都没有，只能摇了摇她脑袋。

　　程菲眉头一皱，只见又一个人质被中东男从车上推了下来。

　　瞬间散架。

　　“可恶！”秦琅用力要紧牙关，手指轻轻朝外一勾，能够感受到刀剑触碰到了子弹。

　　中东男嘴角的冷笑变得更加浓烈，朝后勾了勾手，又一个中年男人被带了过来。

　　“……”程菲看了秦琅一眼，没有说话。

　　人质被再一次从车上推了下来。

　　秦琅的身体瞬间颤抖了一下，大口地喘着粗气，脸色变得苍白乏力。

　　“还不肯后退？”中东男眉头不由地皱了起来，再次朝后招了招手，既然已经开了杀戒，那就多杀几个好了。

　　又一个人被推了下去。

　　“啊！”闷哼了一声，一颗血淋淋的子弹从秦琅肩膀上被瞬间扣了出去来，剧痛让他浑身都颤栗了起来。

　　“加速。”秦琅一边穿着粗气，一边将蝴蝶刀朝自己身上抹了两下，将上头的血迹擦去。

　　“好。”程菲没有多说什么，而是猛地踩下油门，法拉利的引擎再次轰鸣起来。

　　……

　　这简直已经不能用丧心病狂这样的词语来解释了，苏月照觉得自己的呼吸都跟着一起僵硬。

　　一共五个人，没错，五条鲜活的生命被一一从车上推了下去。

　　现在，除了她自己，只剩下坐在身边的一个年级约莫二十五六岁的年轻姑娘，正在瑟瑟地发抖，脸上更是不停地溢出泪水。

　　面对死亡的时候，没有一个人是真的不害怕的，特别是知道自己即将成为下一个死者的时候，更是如此。

　　苏月照觉得身体已经彻底麻木，好像已经不属于自己一样，连手指都无法动弹。

　　“下一个。”中东男朝后勾了勾手。

　　“剩下来的两个都没有把东西交出来。”一个黑衣劫匪说道。

　　“哦？”中东男转过身来，眼珠子在苏月照和旁边那个女人身上来回流转。

　　“怎么办？”黑衣劫匪问。

　　中东男冷冷地哼了一声，似乎藏在那堆络腮胡子的嘴，微微抽搐了一下：“逼她们交出来。”

　　苏月照整个人都绷紧，呼吸变得急促，这些人想要怎么样？要用酷刑吗？

　　那个黑衣劫匪一步步走了过来，而同时苏月照的呼吸也跟着屏住。

　　那脚步仿佛是踩在心口一样，一阵又一阵的心悸感冲向大脑神经，感觉时间被无限拉长，像是要变成永远一样。

　　“你！”那个黑衣劫匪猛地伸出手指。

　　苏月照感觉自己的心跳瞬间停止了。

　　她身旁的那个女人被一把从座位上拎了起来，没错，就是拎起来，因为这个女人已经根本没有站起来的力气了。

　　苏月照感觉自己的呼吸越来越快，接下来会发生什么？自己是不是能够逃过一劫？会不会有人来救自己？

　　而就在这个时候，那个中东男忽然径直走了过来，在她身旁，也就是之前那个女人坐的地方坐了下来。

　　“！”苏月照顿时倒吸了一口冷气，双眼失神地看着前方。

　　“来吧。”中东男将嘴唇贴在苏月照的耳根上，“把聚火罐交出来。”

　　啪啪啪啪！

　　枪击声猛然间传来。

　　“喂！大胡子，别乱动。”身后传来一个男人蹩脚的英语。

　　……

　　砰——！

　　法拉利的性能的确很好，在赢接近马蜂窝的情况下，竟然追了上去，猛地撞在那辆防弹车旁。

　　这个角度刚刚好，可以避免对方百分之八十的子弹。

　　但剩余的百分之二十还是令程菲不由地眯起了眼睛，各种钢铁的碎片在眼前飞来飞去。

　　“稳住。”秦琅深吸了一口气，想要起身从挡风玻璃中跳出去。

　　可他的脑袋刚刚冒出来，子弹就疯狂地从防弹车的车窗里射出，逼得他退了回去。

　　啪啪啪啪！

　　火星四溅，能够看到引擎盖里头已经冒出了阵阵青烟。

　　秦琅没有说话，用力抓住车门，想要再次冲出去。

　　子弹疯狂地扫射在他头顶，飞溅出的铁皮划开了他的额头，留下一条条短小而恐怖的伤口。

　　“不要乱来。”程菲一看他根本没有停下来的意思，照这么冲出去，肯定要中好几枪！

　　“别无选择。”秦琅深吸了一口气，要是可以的话，他也不想要如此冒险，但已经没有别的办法了，不是吗？

　　用力握紧拳头，他的双腿微微弯曲，已经做好了下一秒的俯冲准备。

　　啪啪啪啪！

　　就在这千钧一发之际，只听后方一阵枪响，同时防弹车里的几个黑衣人猛地倒了下去。

　　“K！”秦琅顿时面露喜色，扭头朝后看去，只见之前给了K他们的那辆防弹车已经飞快地冲了上来。

　　并肩作战！这才是真正的并肩作战！

　　就趁这些黑衣劫匪愣神的空当，秦琅猛然间从车厢里跳了出去，扑倒一个劫匪的同时，已经进了那辆贼车！

　　……

　　约瑟夫的脸色并没有好看到哪里去，特别是第二辆车被对方攻下之后，他更是一句话都没有说。

　　其余几人也都不敢讲话，生怕在不和时机的情况下惹怒这头猛虎。

　　“如何？”过了好一会儿，约瑟夫终于开口。

　　“第三辆车也危险了。”安东尼如实说道。

　　约瑟夫嘴角露出一抹冷酷地笑容，拳头握紧之后松开，然后再次握紧。

　　“你们觉得，是不是应该停下来好好打一场了？”他说着，便环视了车内的众人一圈。

　　“这样会让我们陷入绝地，毕竟还有飞机在等着我们……”伯爵有些担忧地说道，他已经见识过秦琅的本事，心中未免有些发虚。

　　约瑟夫眯起眼睛，紧紧地盯着他。

　　“我的意思是……我们应该还赶得及。”伯爵急忙改口说道。

　　约瑟夫冷哼了一声：“任务并不是一切。”

　　没错，任务绝对不是一切，作为一个雇佣兵的队长，在他手中完成的任务实在是数几天几夜都数不过来。

　　但就是这样，他才想要痛痛快快地打一场，这可不仅仅是因为对自己能力的自负，更是对于强者对决的向往。

　　这个世界上的高手真的太少了，那些自称什么什么第一杀手，什么什么战神的家伙们，都太弱了，一拳头就被他打翻了。

　　不过今天不一样，特别是当那两个家伙加在一起的时候，令已经傲视群雄的约瑟夫，都产生了浓厚的兴趣。

　　就算无法完成任务，也要痛痛快快地打一场。

　　“前面停车。”约瑟夫抬起头来，眯着眼睛说道。


第三百零一章 并肩作战（下）

　　今夜的天色异常阴暗，大片的乌云遮挡了原本的月色星空，取而代之的，是一阵阵冰冷的寒风，刺骨袭来。

　　已经没有了挡风玻璃的法拉利中。

　　肩上的伤口还隐隐有些作痛，但秦琅没有时间将注意力放在别的地方，双眼直勾勾地盯着前方。

　　在截下了两辆防弹车之后，他终于等到了自己想要的结果，就算是约瑟夫，也坐不住了。

　　这个时候，他无论如何，都要下来应战，不仅为了任务，更是为了强者的面子。

　　没错，强者的面子，其实强者是这个世界上最好面子的生物，如果他们真的不在乎，又怎么会成天幻想自己是天下第一呢？

　　已经将第二辆防弹车上的人质救了下来，其实说是人质，已经死得七七八八了，只剩下苏月照和另外一个女人。

　　此刻他们正被送往安全的地方，这一点上秦琅不需要过分的担心。

　　真正需要考虑的，是对面那几个全副武装的家伙。

　　中间那个身材异常魁梧的男人，一定就是约瑟夫没错了，他竟然如此自傲，手上空空如也，连一把枪都没有。

　　旁边，K的车也跟着停了下来，紧挨在旁边，还真有并肩作战的味道。

　　秦琅推开门，而驾驶座的程菲也跟着走了下来。

　　“你其实还是坐着比较好。”秦琅回头看了她一眼，笑着说道。

　　“不用。”程菲嘴角微微扯起一抹微笑，仿佛又回到了之前一起战斗的摸样。

　　秦琅也没有多说什么，而是将目光投向了K的车，这个满头银发的男人，轻轻推开车门走了下来，和他一起下来的还有大力，枣子王，以及夜舒清。

　　“哼，很好，都到齐了。”约瑟夫冷冷地笑着，朝前迈了一步。

　　在他身后，除了安东尼，伯爵，幽女之外，还有一群荷枪实弹的黑衣悍匪，这些家伙的子弹还真是充足，竟然到现在都没有射完。

　　“如你所愿。”K不动声色地说着，同时朝前迈了一步。

　　秦琅没有说话，只是静静地站在他身侧。

　　说好的并肩作战，总不能就这么半途而废。

　　K只是回头看了他一眼，什么话都没有说——的确不需要说。

　　而与此同时，程菲也跟着走了上来，站在秦琅走手边，越过秦琅，目光紧紧地盯着K。

　　后者没有看她，但神情似乎有些改变。

　　“那。”约瑟夫活动了一下脖颈，发出咔咔咔咔的清脆声，“就让我在这里好好把你们收拾掉吧。”

　　“哼。”K冷冷一笑。

　　秦琅用力握紧拳头：“虽然你说的英文我听得不是很明白，但开始吧。”

　　程菲一声不吭，略显鄙夷地扫了秦琅一眼，她真讨厌这家伙在这样的时候还犯话唠的毛病。

　　啪！

　　就在这个时候，伴随着一声枪响，一颗子弹闪电般射了过来，擦过秦琅和K的肩膀，射在身后的防弹车上。

　　约瑟夫脸色顿时一沉，同时还有他的几个亲信。

　　“这种小喽啰，直接一枪干掉不就好了，用得着这么麻烦吗？”那群持枪的黑衣人里头，走出来一个约莫三十几岁年纪的男人，留着黑色的鸡冠头，对着秦琅等人露出鄙夷的神色。

　　约瑟夫回头看了他一眼。

　　“看什么？不要忘了，我们是合作，我他妈已经忍了你很久了。”鸡冠头冷哼了一声，举了举手里的机枪，“我可不想因为你的原因，耽误了任务。”

　　约瑟夫一句话都没有说，但他的眼睛眯了起来。

　　鸡冠头自鸣得意地笑了起来：“这样才像话！兄弟们，准备开枪！”

　　随即他便朝头顶举了一下手指，只听一阵枪械的咔嚓声，那一排黑衣匪徒都将手里的机枪举了起来。

　　秦琅，K以及程菲脸色都微微一变，和这群只为了任务的家伙比起来，约瑟夫这样的疯子，似乎可爱多了。

　　“准备！”鸡冠头嘴角冷笑，任务才是关键，其他都和他无关，约瑟夫也是个胆小鬼，持枪凌弱，现在怕了吧。

　　“发……”鸡冠头猛地将手指朝前伸去，可刚刚到了一边，他就感觉自己的右手没有了知觉。

　　是的，完完全全没有了知觉！

　　回头一看，自己的右手如同霜打的茄子一样，耷拉在一旁。

　　愣了足足两秒钟的时间，直到被那延迟传来的剧痛刺激大脑神经，鸡冠头终于大声地惨叫了起来。

　　可喉咙刚刚张开，一个砂锅大的拳头已经轰然而下，瞬间将他的脑门砸成粉碎。

　　多么可怕的力量，那群原本准备扣下扳机的黑衣劫匪，硬生生将手指缩了回去。

　　因为他们知道，自己要是敢扣下扳机，就会在下一秒被瞬间击毙。

　　就算子弹也没有这个男人的拳头快！

　　约瑟夫有些不悦地将手上残留的血渍擦在鸡冠头的衣服上，甩了甩胳膊：“就当是个热身好了。”

　　秦琅和程菲都眯了一下眼睛，因为这是亲眼见识到约瑟夫的实力，很可怕的力量，比以外见过的，都要可怕许多倍。

　　难怪K赢不了他，秦琅终于有些眉目了，就算是自己拼尽全力，在一对一的情况下，也绝对不是那个家伙的对手。

　　约瑟夫朝前走来，站在路中央，打量着他们：“一对三，来吧。”

　　以一敌三，多么可怕的自信，多么可怕的，实力。

　　没有人拒绝。

　　K第一个动了，秦琅跟上，最后是程菲。

　　她用力扯了一下长发，笔直地朝后甩了出去。

　　戴在头上那么久的假发，这个时候终于可以脱下来了，现在，她的名字叫——咖啡。

　　……

　　中年男人静静地坐在车厢里，对面，是已经将正装换下，改成便服的女人。

　　“所有队员都已经调齐了。”女人认真地说道。

　　中年男人点了点头，伸手探入腰间，摸出一把黑色的沙漠之鹰，卸下弹夹，重新撞上，子弹上膛。

　　如此反复，机械性地做了三遍。

　　“长官……”女人有些担忧地出声。

　　“嘘。”中年男人伸出食指抵在嘴唇上，继续那个动作，又做了三遍。

　　车身微微颠簸，他的手指歪了一下，弹夹没有顺利上膛。

　　中年男人停顿了一下，过了一秒之后，继续将弹夹推进去，拉上枪膛。

　　女人感觉一种异常的压抑，像是有一大块巨石卡在了自己的心口上，连呼吸都变得有些困难。

　　砰！

　　啊！

　　中年男人毫无征兆地举起手，对着头顶就是一枪。

　　女人吓得尖叫了一声，只见子弹击碎了车顶，不知道射向哪里。

　　“长……长官……”女人被吓得有些语无伦次。

　　中年男人深吸了一口气，将枪收了起来，有些歉意地看着她：“不好意思，是不是吓到你了。”

　　此时此刻，女人不知道应该怎么回答。

　　“我的部下，都牺牲了。”中年男人手肘抵在膝盖上，用拇指和食指捏着自己的太阳穴。

　　女人深吸了一大口气，她虽然和那些队员接触不多，但总还是有点感情。

　　“只剩下程菲一个人，也不知道是生是死。”中年男人眼角闪烁，“他们本来都不应该死的。”

　　“长官，这不是你的错。”这是女人第一次看到这个钢铁一样的男人眼泛泪光。

　　“是我没有照顾好他们。”中年男人重重地吐出一口浊气，“现在，我们要去祭奠他们的英灵。”

　　说到这里，他猛地抬起头来，双眼中射出两道精光。

　　“大家都有信心吗！”他对着别在胸口上的微型对讲器大声喊了起来。

　　“有！”

　　“有！”

　　“有！”

　　耳机里，传来那些剩余部下的怒吼声。

　　没错，发自内心的怒吼，此时此刻，他们的身上的每一块肌肉，每一个细胞，都在为战斗做准备。

　　中年男人用力握紧拳头：“只准成功，不准失败！”

　　……

　　黑云压境，空气变得沉闷而又浑浊，气氛压抑到了极点。

　　砰——！

　　K的身躯被狠狠地甩了出去，重重地撞在街边的墙壁上。

　　“闪开！”秦琅猛然间朝左边闪了一步，用双手挡在胸前。

　　那强悍无比的拳头，就仿佛是铁锤一样砸在臂膀上，秦琅感觉自己的双手瞬间麻痹了。

　　随即脸上便狠狠地挨了一拳，鼻梁被打歪，溢出鲜血。

　　对方的拳头没有停滞，猛然间扬起又砸下，秦琅如同断线的风筝一般倒飞而出。

　　以一敌三，约瑟夫身上满是大大小小的伤口，却依旧占着绝对的上风，可怕的实力！

　　“呀！”程菲从后一个箭步冲了上去，蝴蝶刀贴着手心朝对方腹部刺去。

　　“哼哼！”约瑟夫冷笑，手腕一抖，便一把掐住了程菲的手腕。

　　只要用力一折，她的胳膊便会如同之前那个鸡冠头一样被彻底折断！

　　“不！”K猛地从地上爬了起来，想要冲过去，可双腿却根本站不起来了。

　　“真可惜。”约瑟夫看着程菲，冷笑了起来，“你马上就要香消玉损了。”

　　程菲眉头紧皱，拼命挣扎。

　　约瑟夫毫无感觉，用力将手腕拧了下去。

　　“啊——！”

　　程菲没有感到那刻骨铭心的剧痛，手腕一松，自己的身体已经被扯了回来。

　　被人轻轻地拥入了怀中，那飘忽的身影，如同夜空迫降而下的天使——黑天使。

　　“没有人可以伤害她。”秦琅眼神笃定地看着前方，指尖，还紧紧地握着三根银针！

　　“磁龙九针？！不可能！”约瑟夫将手腕上的银针拔了下来，整条左手都失去了知觉。

　　秦琅将程菲挡在伸手，擦了擦鼻孔里流出来的鲜血：“没有什么不可能的，你们拿到的，是我送你们的假货而已。”


第三百零二章 阴谋阳谋

　　这个世界上没有什么东西是不可能的，就如同此时此刻的战斗一样，充满了未知的因素，但却也因此而变得更加精彩和刺激。

　　每一招每一式，都夹杂着前所未有的惊险，因为你不知道下一秒会发生什么，也许你会一拳将对手打翻，也可能被对方一拳打到西伯利亚去。

　　所以此时可此，秦琅的眼神，只是直勾勾地盯着对方，反手紧握着程菲的纤纤玉手。

　　后者没有反抗，没有说话，和秦琅一样，静静地等待着下一秒。

　　“厉害。”约瑟夫将银针举在眼前，仔仔细细打量了一遍，随即伸出舌头，将上面粘的鲜血舔去。

　　反正是他自己的血。

　　“谢谢。”秦琅眉头微微一皱。

　　约瑟夫将银针捏在手心里，目光移向了秦琅：“那么，如果你输了，这些银针，就归我了。”

　　秦琅嘴角露出一抹笑意：“你是说一对一？”

　　“不。”约瑟夫摇了摇头，拳头用力握紧，嘴角露出一抹轻蔑的冷笑，“无论你们有多少人，结果都是一样。”

　　“真想见识一下，那究竟是多么强大的力量。”秦琅说着，便松开牵着程菲的手，朝前走了一步。

　　“不要去。”程菲忽然跟上，将他拉住。

　　“嗯？”秦琅心头莫名地一暖，回过头来，静静地看着她，“放心吧，我只会赢，不会输。”

　　“不好意思，我也是。”约瑟夫在对面应和道。

　　秦琅没有理他，只是静静地看着程菲：“相信我。”

　　“……”程菲盯着他的眼睛，紧皱的双眉，缓缓展开，“告诉我，你是不是黑天使？”

　　“黑天使？”秦琅挑了一下眉毛，“忘了那个家伙吧，我叫秦琅。”

　　……

　　“我草，希望老子现在赶过去还来记得，这他妈究竟是怎么回事，我压根就没有接到任何通知，事情已经变得这么复杂了？万一情况彻底脱离了控制，我一定让你们这群家伙都吃不了兜着走！”

　　胖子，没有，这个肥硕的家伙正瘫坐在驾驶座上，用力握紧方向盘，右脚更是将油门踩到了最深处。

　　“秦琅！你这个臭小子竟然敢不告诉我情况！真是太可恶！”胖子大声叫骂着，一甩方向盘，从几辆轿车中穿了过去。

　　速度很快，快到只要被任何一名巡逻的警察看到，都会把他拦下来。

　　但现在情况不一样，胖子前进的方向，压根就是跟在警车的后头。

　　没有警察闲暇到想管这个违章驾驶的家伙，因为前面的路上，发生了本市最大的恶性事件，一群持枪的劫匪，对着公路狂扫！

　　整条马路都瘫痪了！死伤者不计其数，有四辆追踪的警车被毁，警务人员不同程度受伤。

　　这简直是不可饶恕！

　　纽约市可以出动的警察都出动了，一定要在最短的时间内解决这个问题，否则他们的饭碗就别想保住了。

　　胖子紧跟在他们后头，驾驶着这辆偷来的雪佛兰，他要早一步到达那里，绝对要比警察更早。

　　否则他要的东西，就会统统毁于一旦，他可不希望和警察有太大的冲突，虽然他现在就是在犯法。

　　“Comeon！Comeon！”胖子用力拍打着方向盘，超过一辆警车，对方只是疑惑地朝他瞅了一眼，却毫无反应。

　　很好，一定是把我当成便衣警察了！就是这样！继续继续继续！

　　胖子嘴里不停地碎碎念，伸手摸了一下风衣的口袋，一把黑洞洞的手枪藏在里头，待会儿，就要取走那些白痴的性命。

　　铃铃铃。

　　就在这个时候，放在仪表盘上的手机突然响了起来。

　　胖子低声咒骂了一句，伸手拿了出来，看着上头的号码，却不由地吸了口气。

　　“喂？”

　　“还要多久？”对面传来一个男轻男人的声音，很阳光，很轻松，但却仿佛透着令人胆颤的城府。

　　“很快了，前面有很多乱七八糟的车堵着，我实在快不了。”胖子有些不耐烦。

　　“好，到了之后，干掉所有可以被干掉的人。”话筒另一边，那个年轻的声音继续说道。

　　胖子抿了一下嘴：“这一点不用说我也知道！”

　　“那就好。”年轻声音停了一下，带着一抹淡然的笑声，“注意了，是所有。”

　　“没问题，我知道该怎么做！到时候我拿到了东西，咱们去哪里碰面？”胖子问。

　　“到时候再告诉你。Goodluck。”说到这里，对方就已经挂掉了电话。

　　“我操你大爷！”胖子大咧咧地骂了一句，将手机噗通一声丢在仪表盘上。

　　……

　　依旧是那面巨大的落地窗前，一个男人，静静地站在离它五十厘米远的地方，一边喝着手里的龙井，一边眺望着远方。

　　他的嘴角，依旧带着令人怦然行动的笑容，纽约夜市的灯光倾洒在他脸颊上，脱离了阳光之后，他仿佛变成了黑夜的宠儿。

　　“Goodluck。”欧阳少杰说完，便将电话挂上，轻轻地朝后一甩，落在沙发上。

　　随即，他便眯起眼睛，继续喝着杯里的茶水。

　　“终于到了这一步，离最终的目标又近了。”欧阳少杰微笑地说着，目光透过玻璃，看着脚下的车水马龙。

　　咚咚咚。

　　一阵急促的敲门声传来。

　　“进来。”欧阳少杰说着，便转过身。

　　“警察已经开始清理楼下的现场了，伤亡人数还在统计中。”进来的秘书低头说道。

　　“很好。”欧阳少杰点了点头，微笑。

　　“还有一条消息。”秘书突然抬起头来。

　　“说吧。”欧阳少杰将椅子拉了过来，优雅地坐了下来。

　　女秘书略微停顿了一下，似乎是整理了自己的思路之后才说道：“刚刚接到电话，说有人正从机场赶来，要找您。”

　　“找我？”欧阳少杰眉头一皱，露出疑惑的表情，“有说名字吗？”

　　“有的。”女秘书翻开手里夹着的笔记本，找了一下，随即细细地读了出来，“他叫，欧阳少康。”

　　听到这个名字的同时，欧阳少杰不由自主皱了一下眉头，拖着茶杯的左手也微微抖动了一下，但很快就恢复了平静。

　　“你先出去吧。”他朝女秘书挥了挥手。

　　“是。”后者恭敬地离开。

　　欧阳少杰眯起眼睛，站起身来，如同之前一样，站在落地窗前，看着外头的景象，只是脸上的笑容，已经消失不见。

　　……

　　胜负。

　　秦琅的身体被狠狠甩了出去，如同皮球一样在地上翻滚了好几圈才终于停了下来。

　　他的脸上，身上，全是鲜血。

　　只有背上的风衣，还高高地飘了起来，如同一双黑色的翅膀。

　　天气变得越来越冷，乌云如同凶悍的潮水，在头顶积聚。

　　轰隆——！

　　一声惊天动地的雷响，划开了整个天际，闪电如同白龙游走。

　　“这个季节竟然还会打雷。”秦琅苦笑，擦了擦嘴角的血迹，站了起来。

　　而此刻，对面的约瑟夫也好不到哪里去，他的左手已经彻底失去了知觉，这要归功于秦琅精准的穴位针灸，但这头狮子还是一样令人畏惧。

　　“喂！”K如同猎豹一样，压低身子，猛地冲了过去。

　　约瑟夫没有闪躲，被盯着胸口直接掀了出去，重重地落在地上，就地一个翻滚，便重新站了起来。

　　所有人都只是静静地看着，因为这头狮子太强大了，根本不需要任何人的协助，安东尼，伯爵，幽女，都知道这一点。

　　秦琅深吸了一口气，脚下用力一蹬，便疯狂地冲了上去。

　　即使和K联手，在对付这个家伙的时候一样困难。

　　程菲也跟了上去，三打一的局面，对方却毫无压力。

　　枣子王，大力和夜舒清还没有动过。

　　他们的视线依旧紧紧地盯着对面那三个人。

　　“他娘的，老子忍不住了！”大力气愤地一拳头砸在身旁的防弹车上，“我要去干掉那个家伙！”

　　“我也是。”枣子王深吸了一口气，伸手捏了捏口袋里的枣核。

　　夜舒清看着K被一次次击退，又一次次冲上去的背影：“是时候该动手了。”

　　随着她这句话，大力和枣子王已经猛地冲了出去。

　　而同时，对面的安东尼，伯爵以及幽女也冲了出来。

　　一打一，刚刚好的设定。

　　吱——！

　　就在这个时候，一声刺耳的刹车声传入了众人耳中。

　　一辆雪佛兰跑车凶猛地停在众人面前，轮胎上还在冒着一阵阵热气。

　　所有人都为之停顿了一下，秦琅朝后退了一步，替程菲挡了一拳。

　　“不用你帮。”程菲轻巧地朝旁边闪避。

　　秦琅不置可否地耸了耸肩。

　　“嗨嗨，看来我来得还不是太晚啊，那就太好了，我真怕自己一不小心就错过了这场好戏。”雪佛兰的车门被推开，胖子歪歪扭扭地从车上下来。

　　秦琅吃了一惊，同时还有K以及其他所有人。

　　这算是个不速之客吗？

　　轰隆——！

　　头顶滚动的雷声再次响起，仿佛从天的一边，划向另一边。

　　“小心！”

　　秦琅大叫一声，用力推了程菲一把，而他的左手便被子弹狠狠射中，一缕鲜血狂暴地射了出来。

　　“嗯？不好意思，射偏了。”胖子冲他们挥了挥手，“约瑟夫老大，我来得还是时候吧。”


第三百零三章 最终一战

　　胖子，这个家伙，就这么大咧咧地举着手枪，朝秦琅等人一步步走了过去。

　　脸上带着轻松惬意的表情，仿佛整个事件都在他的控制之中！

　　“哈哈。”胖子站在离秦琅还有一米远的地方，“幸亏你这个傻子，才能让我这么顺利地完成美国之行。”

　　“你是他们的人。”秦琅眯起眼睛。

　　“没错。”胖子冷笑，“我从一开始就是约瑟夫老大的人！K，哼哼，只是我的目标而已！”

　　说到这里，他颇有深意地朝K扫了一眼。

　　“难怪了。”秦琅深吸了口气。

　　胖子挑起眉毛看着他：“那怪什么？现在你们就是我们手里的蚂蚱，想怎么捏，就怎么捏，根本别想反抗。”

　　秦琅似乎没有听他在说些什么，只是自顾自地说道：“难怪明明巳蛇，大力还有枣子王都在美国有行动，却从来没有去主动找过你。而且甚至差点将我作为猎杀的对象，都是因为我和你站在一边的关系。”

　　“就是这样没错！”胖子竖起大拇指，阴冷地笑了起来，“只可惜你知道得太晚了，我已经赶到了巳蛇，而且成功给他塑造了一个叛徒形象，你的磁龙九针，也被破解了。”

　　说到这里，胖子停顿了一下：“其实吧，我还是挺感谢你的，如果没有你的话，我恐怕没有这么轻松就完成任务。”

　　“呵。”秦琅嘴角露出了一抹笑容，用力捂着伤口的右手也松开，鲜血已经暂时被止住了。

　　见到秦琅嘴角的笑容，不知道为什么，胖子不由自主朝后退了一步。

　　“其实我也有件事情要告诉你。”秦琅神秘地抬起头来。

　　其余人都略微露出吃惊的表情。

　　“从第一次巳蛇被干掉的时候，我就已经开始怀疑你了。”秦琅用手背擦去鼻尖下的血迹，“之后大力他们的行动，更像我证明了这个事实，所以，除了一开始，你根本没有利用到我。”

　　“狡辩！”胖子不服气地吼了一句，用枪笔直地对着秦琅的脑袋，“如果你一开始就察觉了，怎么可能让我得到这么多情报！”

　　“有很多吗？”秦琅没有理会那把黑洞洞的枪口，“每天住在平民窟，甚至连着这一场大战都不知道，你也敢说你得到了很多情报？”

　　“你！”胖子猛地上前一步，将手枪顶在秦琅的脑袋上。

　　没有人动，也没有人说话，只是静静地看着。

　　秦琅也没有动，只是静静地看着他，挑了一下眉毛：“你可以现在就扣下扳机，不过你的手指，会在你扣下扳机之前，断成两截。”

　　“什么？！哼！休想骗我！我的子弹肯定比你的银针更快。”胖子有些惊愕，但很快就恢复过来。

　　秦琅轻轻地哼了一声：“我根本不需要用银针，因为你的身体，从一开始，就被我下了毒，当然，这种毒是没有什么太大副作用的，除非我点燃它的导火索。”

　　胖子冷笑：“傻子才会相信你的鬼话！”

　　“那你可以开枪试试。”秦琅淡然一笑，“不要忘了，我是个医生。”

　　没错，他是个医生，非常厉害的中医！

　　那他会用毒吗？

　　胖子当然不知道！

　　可医生真的不会用毒吗？他们在解毒的时候，一定会遇到很多奇奇怪怪的毒药吧？

　　他娘的真的有东西在我身体里？！

　　胖子惊愕地倒吸了一口冷气。

　　“这样吧，告诉我，你们究竟想干什么？还有，幕后的黑手，究竟是谁？”秦琅打量着胖子已经开始略显慌乱的眼神——用他自己坚定的目光。

　　约瑟夫不会说的，K那边也不太可能得到消息，那么，胖子是他唯一的突破口。

　　只期望……

　　“我不会说的！”胖子深吸了一口气，“我现在就可以杀了你。”

　　“如果你敢，你早就动手了。”秦琅抢先说道，“这是交易，你自己想清楚。”

　　“……”胖子沉默，胸口不停地起伏。

　　现在究竟该怎么办？相信秦琅的鬼话？还是真的去冒险？

　　真的有剧毒吗？从一开始他就上当了吗？

　　怎么办？怎么办？怎么办？怎能办！

　　胖子猛地抬起头来，张开嘴，想要说话。

　　秦琅眉头一皱，只希望……

　　嗖——！

　　一道黑影猛地冲了上来，秦琅，K以及程菲都急忙冲了上来。

　　但还是挡不住这个霸道的影子，对方手起手落，胖子脑门上便是吭哧一声巨响。

　　胖子甚至连惨叫都没有来得及发出，双眼朝上一吊，整个人就歪歪斜斜地倒在了地上。

　　秦琅扫了一眼，倒吸了一口冷气——已经没救了。

　　最后希望的事情，还是被打破了。

　　约瑟夫果然还是动手了。

　　胖子没有任何反抗的余地，就被这么一掌彻底送进了地狱。

　　这个美国佣兵的实力，真的到了无可比拟的恐怖境界。

　　“你骗得了这个傻瓜，但是骗不了我。”约瑟夫擦了擦掌心里头的鲜血，打量着秦琅，“你根本没有下什么毒药。”

　　“死无对证。”秦琅耸了耸肩。

　　“那么，现在还是继续刚才的对决吧，我的身体还在躁动！”约瑟夫刚刚说完，便猛地一拳朝秦琅打了过来。

　　与此同时，大力，枣子王，夜舒清也和安东尼，伯爵，幽女对上。

　　三对一的局面已经僵持了许久，秦琅不认为他们这边有任何优势，约瑟夫这头强悍的狮子根本没有任何停歇的意思。

　　如何才能干掉他？如何才能？

　　砰——！

　　秦琅的脸颊上挨了一拳，身体微微朝后退了一步。

　　手里的银针猛地弹了出去，扎破了约瑟夫胳膊上的皮肤。

　　就在这个时候，他的眼睛猛然间一亮。

　　“找到办法了！”

　　……

　　四辆，四辆黑色的SUV猛地停了下来，此时此刻，面前的公路几乎是一片废墟。

　　好几辆警车停在旁边，里头的警察已经被干掉，尸体歪歪斜斜地倒在各种地方。

　　硝烟还在地面上缓缓升起，这应是美国自从911恐怖袭击后，最大的一次恐怖事件。

　　SUV车门被打开，下来一批全副武装的男女，在路灯的光芒下四处查看。

　　清一色，全是华夏人。

　　为首，是一个中年男人，穿着黑色的西服，双手背在伸手，一步步朝前走着。

　　自负的姿势，同时也是自信的最好表现。

　　换上了便服的女秘书在他身旁紧跟着，紧握着黑色手枪，神色紧张地看着四周的一切。

　　“BOSS！”一声呼唤从前方传了出来，一个人影缓缓从废墟里走出。

　　轰隆——！

　　惊雷划破天际，照亮了这个熟悉的影子。

　　身上满是各种各样的伤口，小魔女的服装也已经被撕开了好几道口子，正大口地喘着粗气。

　　寒冬季节，竟然还有如此恐怖的雷声，所有人都不由地将身体绷紧。

　　“程菲！”中年男人有些吃惊，大步朝她走了过去，“你还活着！太好了！怎么样？那些劫匪都去哪里了？”

　　就在中年男人离她三米左右的距离时，程菲忽然伸出手来将他止住：“别动。”

　　“嗯？”中年男人有些吃惊。

　　“我有个问题要问你。”程菲眯起眼睛，“究竟，是不是你杀了我哥哥。”

　　……

　　十分钟之前。

　　约瑟夫，这头狂暴无比的狮子终于倒下了。

　　秦琅的银针，扎满了这个疯子身上的每一个穴道，他才终于倒了下去。

　　还带着那一声不甘的怒吼，恐怖至极地回响在众人耳边。

　　轰隆——！

　　惊雷划破天际，整个世界都仿佛被定格了一下。

　　秦琅的身体也终于承受不住朝后倒了下去。

　　“没事吧。”程菲急忙将他接住，此时此刻，她自己也已经快要承受不住了，身体已经接近极限。

　　“没事。”秦琅勉强摇了摇头。

　　K从地上缓缓爬了起来，他也是一样浑身上下没有任何完好的地方，特别是在帮助大力他们收拾完残党之后。

　　安东尼，伯爵，幽女的尸体，都一个个东倒西歪在场地上。

　　终于结束了，这场疯狂无比的角逐战。

　　约瑟夫的胸口还在用力起伏，脸上带着不可置信的神色。

　　他到现在还是没有相同，在刚才那一段时间里究竟发生了什么，自己竟然如此轻易地败了，彻彻底底地败了。

　　被程菲搀扶的秦琅，缓缓走到他面前。

　　“咳咳！”约瑟夫吐出一大口鲜血，“我竟然败了。”

　　“这是必然的。”秦琅缓缓地吐息，“因为曾经，我也经历过从不败到崩溃。”

　　“我不甘心。”约瑟夫愤恨地握紧拳头。

　　“每个人都这样。”秦琅擦了擦嘴角的鲜血。

　　“不过也满足了。”约瑟夫抬起头来，看着头顶的漆黑夜色。

　　轰隆——！

　　又是一阵惊雷，多么该死的鬼天气！

　　秦琅脸色紧绷：“告诉我，你们幕后，究竟是什么人在操纵？”

　　“呵呵。”约瑟夫将视线移回到秦琅身上。

　　没有下一句，因为这头狂暴的狮子，在这一刻永远地定格了，他终于下地狱了吧。

　　秦琅吐出一口浊气，缓缓扭过头来。

　　看来这个答案，是不可能在今天得到任何解答了。

　　“秦琅。”

　　就在这个时候，K冰冷的声音突然在他耳边响起。

　　随即，一股巨大的力量将他从程菲怀里拽了出去，用力压在地上！

　　一把尖锐的蝴蝶刀紧紧地贴在他脖颈上。

　　“轮到我们了。”K的眼中，散发着异常冰冷的气息。


第三百零四章 执手天涯（大结局）

　　秦琅被K紧紧地压在地上，此刻，他的身体几乎处在虚脱的状态，虽然K也好不到哪里去。

　　“你确定要现在就杀了我？”秦琅眯起眼睛。

　　“哼。”K没有多言，蝴蝶刀已经猛地刺下。

　　秦琅惊险的躲了过去。

　　“那你要不要像你妹妹解释一下。”话音未落，他便猛地将身体昂了起来，用力一拳打在K的下巴上。

　　“不用你说。”K继续反扑，手起刀落，直刺秦琅的双眼。

　　力道太快！秦琅猛地伸出双手卡住K的手腕，只感觉一股巨大的力量压迫，额头上顿时青筋暴露。

　　“你失踪了那么久，你妹妹现在就在你旁边！”秦琅大声地说道。

　　他的视线，移向了远处。

　　程菲，站在那里，有些不知所措。

　　K没有回头，但手上的动作却不由地停顿了一下。

　　秦琅没有错过这个机会，用力朝上一顶，将K手中的蝴蝶刀顶了出去。

　　“和你一样的冰冷性格，一样的蝴蝶刀，你还不想认自己这唯一的亲人吗？”秦琅猛地将K顶了出去，一拳打在他的脸颊上。

　　程菲的心脏随之一颤。

　　K弯着腰，擦了擦嘴角的鲜血：“这和你无关。”

　　话音未落，他便猛地一拳打在秦琅下巴上，剧痛让后者朝后到退了一步。

　　“不需要你教导我。”紧跟而上，K转身一脚。

　　秦琅双手朝下一探，用力卡住：“那你自己问问程菲吧！”

　　K眉头紧皱，依旧没有回头。

　　而程菲，也没有动，但目光却紧紧地定格在了K的背影上。

　　难怪会觉得如此熟悉，如果没有记错的话，第一次见到他，是赛车结束后的医院里，当时就觉得特别亲切。

　　亲切到让她有种奔下楼去的冲动。

　　而他，现在就这么站在自己面前，可却又不敢相认？

　　“……哥？”

　　程菲试探性地叫了一声，声音很小，仿若呢喃。

　　但K的身躯却为之猛地颤抖了一下，不由自主朝后退了一步。

　　“你真的还活着？”程菲迈开步伐，走了一步。

　　她感觉心底里似乎有什么东西泉涌而出，那是一种无法言语的感觉，就像是，就像是积压了许久的感情，终于在一瞬间爆发。

　　没错，这么久以来，一直都以为自己唯一的亲人已经永远离去。

　　但是……但是……

　　程菲感觉自己眼眶有些发热。

　　“你这么久以来都去了哪里？我以为你已经死了！我以为我再也见不到你了！”程菲再也抑制不住，飞快地冲了过去。

　　这个时候K终于转过身来，这个男人紧紧地闭着眼睛，任由程菲扑进他的怀里。

　　“发生了很多事情。”K叹了口气。

　　“既然你还活着，那你为什么不来找我？”程菲埋怨地说道。

　　“因为，我不能找你。”K依旧闭着眼睛。

　　“为什么？”程菲紧皱眉头，从K的怀里探出头来，双眼，已经不知道什么时候湿润了。

　　“接下来，你就会知道。”K双手轻轻地按在她肩膀上，依旧紧紧地闭着眼睛。

　　程菲有些疑惑地看着他：“接下来？接下来还会发生什么？”

　　“发生很多。”K猛地睁开眼睛，一滴晶莹的泪珠从他眼中滴落。

　　与此同时，他的身体已经猛地朝后冲了出去，手中的蝴蝶刀闪电般地刺向秦琅胸口。

　　太快了！真的太快了！

　　秦琅根本没有任何闪躲的机会，只要被刺中，接下来，便是必死无疑的结果！

　　会死！秦琅会死！

　　程菲不由自主大声喊了起来：“不——！”

　　轰隆——！

　　天雷滚滚。

　　光芒乍现，蝴蝶刀，距离秦琅的胸口，只有一厘米的距离，硬生生停了下来。

　　“不要杀他！”程菲紧张地叫道。

　　K没有动，秦琅也没有动。

　　“为什么？”银发随着寒风飘动，他的嘴角似乎带着一抹笑容。

　　“因为……”程菲眉头一皱，因为什么？为什么不想让秦琅死？为什么？她自己都不知道。

　　“你找不到理由。”K的手腕猛地朝前推进。

　　“不！”程菲大叫，“因为……因为他是黑天使！他，他……”

　　“我知道他是黑天使。”K没有任何停顿，“他以前还是我的队长，但现在不是了。”

　　话音未落，尖刀继续朝前推进。

　　扑哧！

　　“别——！”

　　一声清脆，蝴蝶刀的刀尖，已经刺入了秦琅的肌肉，鲜血沿着刀锋缓缓溢出。

　　“还有理由吗？”K的脸色冰冷。

　　“有！”程菲深吸了一口气，看着秦琅的双眼，缓缓地，将那一句话，说了出来，“因为……我喜欢他。”

　　K笑了，露出了最为释怀的笑容，将蝴蝶刀抽了回来。

　　秦琅捂着胸口，看着程菲，眼中露出了那一抹柔情。

　　终于，终于还是说出口了，你这个家伙。

　　“喂。”K走了过来，在他肩上轻轻撞了一下，“不要辜负我妹妹。”

　　“放心。”秦琅微笑。

　　现在最为尴尬的莫过于程菲，她现在恨不得直接找个地洞钻下去，特别是被秦琅那副色迷迷的眼神看着的时候，更是如此。

　　他竟然还大咧咧地走过来了！

　　程菲不由自主朝后退了一步。

　　“你说过，要是这一次还能顺利活下去，你会跟我跳一支舞。”秦琅微笑着说道。

　　“嗯……”程菲低下头来，不知道应该把目光放在哪里好。

　　“那么。”秦琅伸出手来，在她脑袋上揉了一下，“我们跳一辈子吧。”

　　“！”程菲感觉心脏像是要从胸腔里跳出来一样，急忙用力把他的手给拍开。

　　“我……我才不要一直跟你跳舞。”程菲撅了撅嘴。

　　“那就执手天涯吧。”秦琅笑道。

　　“连约会都还没开始，才不要跟你执手天涯。”程菲鄙夷地瞪了他一眼。

　　“秦琅！阿菲！”K忽然从远处喊了一声。

　　两人这才回过神来，朝他看了过去。

　　“我们还有一个敌人没对付。”他冷冷地看着远处，面色凝重地说道，“这也是我这一次布局的最终目的，过来商量一下最终的对策吧。”

　　……

　　“程菲，你在说什么？”中年男人有些疑惑地看着程菲。

　　“我只需要一个答案。”她的眼神非常坚定。

　　中年男人觉得有些口干舌燥：“程菲，不要闹了，我知道大家的牺牲对你打击很大……”

　　“BOSS。”程菲出声将他打断，“我哥哥，究竟，是不是你害死的？”

　　“怎么可能是我害死的？”中年男人有些不耐烦，“你哥哥K是英勇就义，是国家的烈士……”

　　“但他的尸体，我都没有看到。”程菲冷冷地说道。

　　“……”中年男人沉默。

　　“我需要一个答案。”

　　中年男人继续沉默，身后有那么多自己的部下，绝对不能把事情真相说出来，实在不行……就找机会把程菲干掉吧。

　　她究竟是怎么知道这件事情的？根本不可能有人知道才对啊！

　　难道说……

　　“还是不肯说吗？”

　　一个低沉的男声传来，披着银发的冰冷男人，从程菲身旁缓缓走了出来。

　　中年男人顿时吃了一惊，脸色铁青地看着前方。

　　同时他身后全副武装的部下顿时将枪口举了起来。

　　“这不是个明智的选择。”与此同时，秦琅也缓缓走了出来，他的指缝之间，插满了银针。

　　“你的银针不会比我们的枪更快！”那个穿着便衣的女人说道。

　　“那是因为你们没有听过我的名字。”秦琅淡然地笑着。

　　中年男人眼皮抽搐了两下，对峙，他讨厌这样的对峙。

　　“没想到我还活着吧。”K冷冷地说道，“如果不是你最后的泄密，我也不会被敌人包围。”

　　中年男人拳头用力握紧，眯起了眼睛。

　　“你究竟是为了什么？”秦琅脸色阴沉，他的队员，在那一战中，死伤无数，而他，也在那一战中选择了退役。

　　这一切的根源，都来自于面前这个中年男人——特种分队猎鹰小队队长！

　　“我的目的……”中年男人低下头来，眼中散发出阴冷的目光，“我的目的很简单，就是为了那些医器。”

　　“医器？”秦琅眉头一皱，“这些东西究竟有什么用？”

　　“这是一个神秘的宝藏。”中年男人猛地抬起头来，“所以即使是死也在所不惜！”

　　说到这里，中年男人猛然间从腰间掏出手枪，扣下了扳机！

　　与此同时，K猛然间冲了上去。

　　子弹射向空中。

　　身后那群荷枪实弹的部下，也打算开枪。

　　秦琅动了，手中的银针飞射而出，枪声戛然而止：“我说过，那是因为你们没听过我的名字。”

　　轰隆——！

　　随着头顶又一声惊雷，K已经和那个中年人缠斗到了桥边！

　　“来吧！”中年男人已经被打得鼻青脸肿，在那里叫嚣。

　　秦琅和程菲都跟了上去，带着焦急的表情。

　　“哼。”K猛地扑了上去。

　　中年男人瞄准机会，一把拽住K的衣领，两人便如同陀螺一样，猛地从桥上翻了下去。

　　噗通！

　　水花飞溅，随即便是一片宁静。

　　秦琅和程菲趴在护栏上，桥下约莫二十多米的距离，河水随风泛起阵阵波浪。

　　程菲双眼失神地看着脚下，抓着护栏的双手，用力握紧，又松开。

　　猛地一个俯身，程菲想要从护栏上跳出去！

　　“别冲动！”秦琅急忙抓住她的肩膀。

　　“放开我！放开我！”程菲大叫，用力想要挣开秦琅的舒服，对着脚下的激流大叫，“哥——！”

　　湖面上波浪起伏，却看不见任何冒起来的人影。

　　K呢？真的不见了。

　　程菲还在用力挣扎，还在不停地大叫。

　　“冷静。”秦琅一把将她转了过来，“你就算跳下去也救不了他！”

　　“不用你管！”程菲用力瞪了秦琅一眼，想要挣扎，却被他拽着跑了出去。

　　秦琅没回头，只是说了一句：“我们去下游找！”

　　黑色的风衣，在风中肆意舞动——黑天使。

　　随着最后一声雷，终于下雨了。

　　……

　　两个星期后。

　　等一个人咖啡厅。

　　一男一女，面对面坐着。

　　“喝点什么？”服务员，还是那个活泼可爱的女孩。

　　“一杯等一个人咖啡。”男人挑了一下眉毛。

　　“咦？是秦先生诶！”服务员立马认出来了。

　　“嗯。”男人点了点头。

　　“小姐你呢？咦？你是程小姐！”服务员立马露出了一脸惊异地表情，“你们……你们怎么坐在一起？”

　　“缘分。”男人依旧微笑着说道。

　　“哇！真是缘分啊！”服务员一脸憧憬地说道，“上次我跟您说还有一个人点过等一个人咖啡，就是程小姐！我真是没想到，你们竟然会面对面坐在一起！”

　　说到这里，服务员又停顿了一下：“以后你们不用点等一个人咖啡了，我给你们推荐最新口味，执手天涯套餐！”

　　“哈哈，好啊。”男人笑着说道。

　　等服务员离开之后，男人将目光紧紧地对着对面那个短发的美丽女子。

　　“干嘛这么看我。”女人撅了一下嘴。

　　“因为你好看啊。”男人挑了一下眉毛，随即像是想起了什么，“对了，有样东西要给你。”

　　“什么？”

　　男人从口袋里掏了两下，是一个小礼物盒，包装很精美。

　　“嗯？”女人好奇地接了下来。

　　“打开来看看。”

　　不会是戒指之类的老土东西吧？

　　翻开盒子，是一枚……

　　橙色的发卡。

　　女人扑哧一笑，缓缓夹住刘海。

　　……

　　欧阳少杰站在落地窗前，看着脚下的一切，手里依旧端着那杯热茶。

　　“很好的布局，只可惜还是败了。”会客沙发上，坐着一个年轻男人，细框眼镜后，是一双精睿的眼睛，智公子，欧阳少康。

　　欧阳少杰点头。

　　“知道为什么吗？”欧阳少康站了起来。

　　欧阳少杰没有说话。

　　“因为你的野心还不够大。”欧阳少杰冷冷地笑了起来，“想得到家族的认可，你还有很长一段路要走。”

　　说到这里，欧阳少康便大步朝着门外走了出去。

　　直到他彻底离开，欧阳少杰才转过身来，用力将手中的茶杯摔在地上。

　　啪！粉身碎骨。

　　“总有一天，我要将你踩在脚下。”他用力握紧拳头。

　　稍微缓解了一下情绪，欧阳少杰缓缓地在办公椅上坐下，打开抽屉，拿出一张相片。

　　上面，是他，还有一个笑得很灿烂的女孩。

　　秦小桃。

　　……

　　欧阳少康信步从大厦走了出来，这个弟弟，一心想要超过自己，不过凭他的能力，还差的太远了，真的太远了！

　　如果把家族放在他手里，迟早有一天会没落下去。

　　与其有这样的没落，还不如让自己继续一手操控好了！等什么时候，欧阳少杰成熟的时候，再交给他也不迟吧。

　　欧阳少康想着，便朝自己那辆林肯加长走了过去，身旁还有两个保镖护着。

　　但就在这个时候，人群中，似乎闪过一抹不祥的预感，令他心头莫名地一跳。

　　“哎呀。”一个可爱的小女孩在上楼梯的时候不小心摔了一跤。

　　就倒在离欧阳少康不远的地方。

　　真的不远，所以他选择将后者扶了起来。

　　“谢谢。”女孩长相非常甜美，冲她抿了抿嘴。

　　欧阳少康点了点头，继续朝前走，直到进了车里。

　　砰——！

　　林肯加长被剧烈地火光顶上了天空。

　　……

　　“小桃，干得漂亮。”欧阳少杰将电话挂断，又重新拨了一个号码。

　　嘟……嘟……

　　“嗯。”对方接了起来，一个低沉的男人。

　　“搞定了。”欧阳少杰说，“接下来，可以告诉我下一步了吧？”

　　华夏，燕京。

　　陈氏集团办公室。

　　办公椅对着窗外，飘起阵阵白烟。

　　“很好，你的下一步，很简单，去找秦琅，他手上，有我给的玉佩，拿到它，我会再跟你联络。”

　　办公椅缓缓转了过来，陈齐山抽了一口雪茄。

　　又一波袭击将冲击秦琅的生活，冲击那一点点小小的平静。

　　因为……

　　故事，永远说不完。

　　不是吗？

　　（全书完）

