

书名：六迹之贪狼（六迹系列第四部 都市篇）

作者：柳下挥


内容简介：

　　神石破碎，无数碎片散落世界，灵气溃散使得修真消亡。

　　平静的都市下，神石碎片的能量激发，一部分人更改基因，开启觉醒。

　　天生痴呆的少年，意外被抓走进行了“爱因斯坦”实验，吸收了贪狼神石的能量，自此少年蜕变，狼行都市。

　　“把他当傻子的人，才是真正的傻子。”一个背负着贪狼命运的傻子幸福生活就此开始。


序章

　　南极，夜。

　　一支由多国科学家组成的南极科考小组，正在进行地质勘测，忽然听到一阵刺耳的尖啸声由远而近，犹如几千架战斗机同时轰鸣，每个人的耳膜几乎要被刺穿，脑子嗡嗡作响，胸闷欲呕。

　　众人捂住耳朵，惊慌抬头，往天空望去。

　　只见一道绚烂至极的绿色光团，拖着燃烧着火焰的长长尾巴，矫若惊龙，呼啸着向地球疾射而来。

　　“我的上帝，那是什么？”一名德国科学家惊呼。

　　“那是流星！”一名美女科学家满脸震撼，“我的天，这是我一生中见过的最壮丽的景象！”

　　“拜托！”身边科学家对这位至死不渝的文艺女青年嗤之以鼻，“这颗流星马上就要撞上地球了，你知道意味着什么吗？”

　　“意味着什么？”

　　“意味着我们都要死！人类将会像恐龙一样灭绝！”

　　此言一出，鼓噪的现场陷入了短暂的死寂。

　　他们都是科学家，自然知道流星撞击地球的后果，直接被撞击的区域，一切物质会因为极致的高温顷刻间灰飞烟灭，化为虚无。

　　整个大气层会被激起的尘土笼罩，世界陷入黑暗，日月无光。植物因为失去光合作用而逐渐死亡，地球的食物链崩溃，最终导致生物大范围的灭绝，人类自然也难逃厄运。

　　想到这样的后果，科考小组的每个成员脸上，都写满了深深的绝望。

　　和生命相比，有没有一颗文艺的小心脏，倒是微不足道的事情了。

　　在他们的瞳孔中，那条燃烧着的火龙在半空中划过一道凄美而残酷的抛物线，狠狠地撞在了远处的地面。

　　大片的冰屑刹那间激射而起，仿佛瞬间燃爆的银色烟花，漫天飞舞，遮天蔽日，美丽不可方物。

　　“轰隆……”

　　一声巨响传来，如同共工撞上不周山一般，天崩地裂，夹杂着毁天灭地的威势，席卷而来。

　　剧烈的爆炸波传来，每个人都不受控制地飞出去十余米，重重地摔在了地上，随即昏厥了过去。

　　良久，一名年轻的科考成员率先苏醒，他依次唤醒了其余的伙伴，众人面面相觑，都能在对方眼眸中看到劫后余生的惊喜！

　　“应该不是流星，只是一颗体积不大的陨石，否则，我们绝无生还的可能。”年长的德国科学家下了结论。

　　众人纷纷点头。

　　年长的德国科学家说的实在是太有道理了，因为他们都还活得好好的。

　　“你们看！那儿还有光亮！”那名美女科学家兴奋地指向陨石撞击的地方，面庞发光。

　　果然，远处那撞击形成的坑洞中，散发出璀璨的绿色光芒，在夜色中格外醒目。

　　“什么样的陨石，居然散发着绿色光芒？”一名来自瑞典的科学家愕然问道。

　　“不清楚，我们过去看看吧！”年长的德国科学家说道，“大家都带上护具，防止辐射。”

　　一群人穿戴上了防辐射的护具，乘着雪地车，很快来到了陨石撞击的区域。

　　两名工作人员顺着绳索下了坑洞，片刻过后，便将那块陨石取了上来，交给了领头的德国科学家。

　　这块闪烁着绿色光芒的石头通体透明，约莫有成人的拳头大小，如同一块晶莹剔透的翡翠，表面上电光环绕，像小蛇一般快速游走。

　　最奇怪的是这块陨石的形状，像极了仰天长啸的狼头，凶狠、霸气、散发着令人恐怖绝望的气息。

　　“贪狼！这是贪狼！”素来沉默寡言的华夏科学家失声叫道。

　　“什么是贪狼？”众人一脸不解。

　　“紫微斗数，十二主星，七杀、破军、廉贞、贪狼，乃是四大开创型主星。贪狼星下凡，人间必有大劫。”华夏科学家喃喃说道。

　　“亲爱的陈，你说的这些不是一个科学家应该说的话，听起来像是迷信。”美女科学家耸了耸肩，表示不理解。

　　“科学并不能解释世间一切，越是埋首研究，越是能感受到神秘力量的可怕。”姓陈的华夏科学家盯着那颗狼头，眼神中尽是恐惧。

　　“贪狼？”

　　领头的德国科学家望着这块酷似狼头的陨石，肃然说道，“我研究过紫微斗数，那是华夏古代最原始的天文学了，主要讲的是星辰和人的命运之间的神秘联系。隋朝的皇帝杨坚，唐朝大将郭子仪，以及华夏国这一朝的立国太祖，传说都是贪狼星下凡，个个都是在人间大劫中脱颖而出，开辟崭新局面的大人物。这块陨石，不妨就命名为‘贪狼’吧……”

　　“谢谢。”陈姓科学家微微点头，以示感谢。

　　德国科学家摆了摆手，他紧紧盯着手里的能量测试仪，皱眉道：“这块陨石内部蕴含庞大的能量，而且有辐射，只是，我们的探测仪无法确认是哪一种能量……”

　　众人沉默。

　　他们拥有的，已经是世界上最先进的探测仪了，这都测不出结果，只能说，贪狼放射出的物质，是地球人从来没见过的新种类。

　　“带回我们的实验室，好好研究吧。也许，这是此次南极科考最大的发现呢。”另外一名科学家若有所思地说道。

　　这个南极科考小组，带着名唤‘贪狼’的天外陨石踏上了归途，却在航行的第二天突然失去了联系。

　　各国得到消息后，组建精英救援队前去搜寻，耗时十余天，终于在一处礁石旁发现了沉船，所有成员全部失踪。

　　只是，船上的所有物品都在，唯独他们报告中所说的名为“贪狼”的陨石，不翼而飞……


第一章 恶魔实验！

　　“……101、102、103、104……127、128……”

　　张小鱼眯着眼睛，百无聊赖的盯着显示仪上逐步上升的数字。

　　他感觉自己就像是一条鱼，一条卡在网眼里拼命挣扎的鱼。

　　浑身赤裸着，体表插满了塑料管子和各种颜色的金属线，而那些管线的尽头，连接着那台庞大的综合分析仪。

　　三年了，不，确切说，是796天，他就被关在这个比鱼缸大不了多少的玻璃器皿中，和身边这块散发着绿色光芒的狼头石一起，被研究、被观察、被翻来覆去的摆弄。

　　没日没夜，每时每刻。

　　都说人生就像是强奸，如果不能反抗，那就躺下来好好的享受吧！

　　张小鱼之前确实是这么想也这么做的，一次两次享受，三次五次享受，百次千次的时候，张小鱼就受不了了。

　　哪能逮着一个受害者一直强奸下去的？还有没有礼仪廉耻了？

　　一开始，张小鱼自己是浑浑噩噩的，因为那个时候，也就是他刚刚被抓进来的时候，他是个脑域有缺陷的“白痴”，而白痴的世界，自然是混沌不清模糊一片的。

　　当那些穿着绿色防护服、戴着口罩的研究人员，把那块闪烁着翡翠般光芒的狼头石，和他绑在一起时，沐浴在绿色光芒中的张小鱼，有一种徜徉在母亲羊水中的错觉，暖洋洋的，很舒服，舒服地让人想问候对方的母亲以及全家祖宗十八代。

　　然后，不知道从哪一天起，他的意识越来越清醒，回忆愈来愈清晰，他甚至想得起婴儿期吸吮母乳时的感觉，也记得八个月时第一次被火焰烫伤时的疼痛……

　　随之而来的，就是显示仪上各项数字的逐步飙升……

　　有人说，世界上最快乐的人是白痴。

　　因为白痴没有思想，没有欲望，也就没有痛苦。

　　当张小鱼还是个白痴的时候，他确实不知道痛苦，尽管那时也不知道快乐。

　　但是，随着身体各项指标飙升，他越来越强壮，越来越聪明，有了意识，有了欲望，自然也就有了越来越深刻的痛苦。

　　逃，逃出去，逃出这个像地狱一般的地方，重返人间，自由自在地生活……

　　这个念头起初像一点星火，随后便熊熊燃烧，以万马奔腾之势席卷整个草原……

　　下定决心的张小鱼，开始为逃脱牢笼做一切准备。

　　为了试验72号脑域的进化程度，研究人员拼命往张小鱼的脑海中灌输各种信息，数学、物理学、化学、生物学，甚至文学艺术和哲学神学、古今中外的经史典籍、语言礼仪，一股脑儿都往他脑子里塞。

　　研究人员期望72号进化过的大脑，能像电脑的硬盘一样，可以存储这么大的知识量，并随时能够调动使用这些海量的信息。

　　张小鱼当然不想做硬盘。

　　实际上，他完全记住了传输到他脑海中的知识，只是，每当研究人员试图得到他积极的反馈时，他都摆出一副生无可恋的表情，然后听着这些家伙气急败坏地骂街，心里暗爽不已。

　　是的，他能听懂这些人骂街。

　　尽管实验室里的科学家来自世界各地，但张小鱼的脑海中储备了世界上所有的语言，包括只有极少数人使用的吐火罗语，所以实验室里的所有事，对他来说都不是秘密了。

　　从那些研究人员的言谈中，他获悉了，这块闪烁着绿色光芒的狼头石，代号为“贪狼”，据说是一块天外陨石，来历不明。

　　这个实验室的主人，名叫弗雷泽·费尔顿，他们都称呼他为‘弗雷泽教授’。

　　弗雷泽教授创建了这个恶魔实验室，启动了一个名为“爱因斯坦”的基因计划，妄图破解人类进化的密码，而这块绿色陨石，似乎是这次爱因斯坦实验的关键所在。

　　张小鱼并不是第一个实验对象，他的编号为72，在他前面的71个倒霉蛋，初一接触贪狼石，在强烈的辐射下，很快便血液沸腾，最后爆体而亡。

　　张小鱼不清楚自己为什么没有像那71个先烈一样爆体，他现在没有闲空去深究这个问题，当前最大的目标，应该是——越狱！

　　要么就等着被爆体。

　　前面已经爆了71个了，凭什么自己就不能爆呢？

　　滴滴滴滴滴滴……

　　显示仪上的数字攀升的速度加快，报警器不停发出烦人的声响。

　　两名实验人员快步走过来，谨慎地观察着显示仪上的指标变化。

　　“我的上帝！这家伙脑细胞总量和活跃程度这么高，如果这个时候给他测测智商，那不是要超过爱因斯坦？”一名实验人员惊呼道。

　　“便宜这个黄皮猴子了，你瞧，他居然在瞪着我……”另一名实验人员轻蔑地笑了笑。

　　“哈哈哈，你瞪着我们做什么？你这个低等的黄皮猴子，哪怕你智商超过200，身体强悍如金刚，你也还是个劣质生物而已。这个玻璃容器是防弹的，狙击枪都打不透，难道你还能跳出来咬我一口？”

　　“黄皮猴子会咬人吗？他们应该不是肉食动物，而是像大猩猩一样喜欢吃香蕉。”

　　“哈哈哈哈哈……”两个人放肆地大笑，声音在实验室内回荡，甚于一切嘲讽。

　　他们以为张小鱼听不懂，即便能听懂，他们也不在乎。但是张小鱼听得清清楚楚，而且明白每一个字母的意思。

　　他愤怒了！

　　但凡有一丝血性，也忍受不了这种程度的侮辱，张小鱼刚好是个有血性的人。

　　有一股战意在脑海中蒸腾，泼天的怒火在胸腔中燃烧，他的血液如奔流的长江大河，狂飙突进，速度越来越快，表面上看没有任何异样，但他的体内却正在发生惊人的变化。

　　于无声处起惊雷！

　　那块一直静静躺在张小鱼身边的贪狼石，突然间兴奋起来，像是闻到血腥味的鲨鱼般，狂暴地颤动着，仿佛下一秒就要择人而噬。

　　“滴滴滴滴滴……”

　　显示仪上的数字指标一路攀升，报警器叫声响亮急促。

　　“怎么了？发生什么事了？”笑得最放肆地那名实验人员像是被人掐住脖子的公鸭，笑声戛然而止。

　　“72号体征极不稳定，我感觉情况不妙，必须马上通知弗雷泽教授。”另一名实验人员吩咐助手立刻联系弗雷泽教授。

　　张小鱼感觉身体越来越热，血液像是滚烫的汽油，似乎随时都能燃烧起来。他的双眼血红，瞳孔中仿佛灌注了猩红色的墨汁，在灯光的照耀下，狰狞而恐怖。

　　贪狼石似乎感受到了这股火热的杀气，“腾”地飞上了半空，摇摆着，颤动着，大张的狼口仿佛在吞食着这股杀意，愈是如此，便愈是欢喜激动，在空中摇摆地更剧烈了。

　　“这……究竟是怎么回事……”

　　一直沉寂的贪狼石，居然飞在半空中跳起了舞，两名实验人员呆若木鸡，大张的嘴巴，足足能塞得下两只鸵鸟蛋。

　　这时，弗雷泽教授带着他的助手匆匆赶来，和实验室的其他研究人员一样，他身穿绿色防护服，戴着帽子和口罩，只能看见那双灰褐色的眼睛，深邃、阴鸷、顾盼之间如同鹰隼。

　　“怎么了？出了什么急事非要让我过来？”弗雷泽教授的嗓音沙哑、低沉，像是晨昏聒噪的老鸦。

　　“教授，您看……”

　　顺着那名实验人员所指，弗雷泽教授目光转向玻璃器皿内，他的双眼瞬间瞪大，脱口道：“我的上帝！这是什么情况？”


第二章 逃入江城！

　　贪狼石的脑袋如同捕猎时的蛇头般极速颤动，似乎在极力摆脱张小鱼身上的某种神秘的吸引力，挣扎了许久之后，终于不情不愿地偎了上去。

　　当贪狼石和张小鱼的皮肤接触时，异变陡生，狼头突然变成一道绿色流光，竟然钻入张小鱼体内，而张小鱼的身躯像是被高压电触到一般，剧烈而急速的颤抖，口中发出痛苦至极的嚎叫。

　　张小鱼感觉身体像是要被生生撕裂一般，那道突然钻进身体的绿光滚烫而火热，像是一块烧红的烙铁，狠狠插进他的灵魂。

　　这种极致的痛苦，让他丧失了一切能力，他无助地蜷缩身体，如同扔进油锅里的虾米。

　　他想嘶吼，他想骂娘，他想破坏自己触碰到的一切，将他们捏得粉碎。然而，他什么也做不了，只能干张着嘴巴哀嚎……

　　包括弗雷泽教授在内的所有实验人员，望着这诡异的变化，瞬间石化，现场鸦雀无声。

　　灼烧灵魂的疼痛持续了一分钟，虽然短暂，对于张小鱼来说，却仿佛一个世纪那么漫长。

　　那道绿色流光完全消失不见，张小鱼的疼痛感也跟着消失，而他白皙的胸膛上，出现了一块仰天长啸的绿色狼头刺青，霸气而狰狞。

　　“贪狼呢？怎么不见了？”回过神来的弗雷泽教授急怒攻心，跳脚道：“谁能告诉我，这到底是怎么回事？好好的贪狼石，怎么就钻到这个黄皮猴子体内，变成一块刺青了？”

　　这不是他要的结果，对于这个科学狂人来说，内部蕴含无穷能量的贪狼石，承载着他无穷的野心。虽然前面71个实验对象失败了，但是，72号却快要成功了。他相信，假以时日，他一定能找到人类进化的密码，成为这个世界至高无上的主宰。

　　可是，贪狼石消失了，意味着他所有的野心和梦想也随之消失，这是他绝对不能承受的。

　　“把这个黄皮猴子拖出来，活体解剖，哪怕拆了他的骨头，也要将贪狼石给我挖出来。”

　　弗雷泽教授气急败坏的怒吼声，在实验室内回荡……

　　就在此时，和贪狼石融合的张小鱼，身体发生了异变，随着贪狼石骤然闯入，他的体内短时间内迅速聚集了庞大的能量，像是随时都会喷发的火山一般，蕴含着巨大的破坏力。

　　关于他生命体征的各项指标，发了疯一样向上攀升，一路飙到最高值……

　　“不好了，72号体内能量太庞大，咱们的仪器快要承受不住了……”一名实验人员喊道。

　　“赶快切断电源，启动自保模式……”弗雷泽教授命令道。

　　“来不及了，教授，仪器马上就要爆炸了，趴下，快趴下……”两条人影快如闪电，将弗雷泽教授扑倒在地。

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响传来，庞大的仪器承受不住汹涌的能量，瞬间被撑爆。巨大的爆炸波，将那块号称能防得住穿甲弹的玻璃器皿炸的四分五裂，整个实验室剧烈地晃了三晃，十余名没来得及躲避的实验人员，顷刻间被炸成了一堆碎沫，真正的连他亲娘都不认识了。

　　火光中，一个赤裸的人影，如同捕食的猎豹一般窜了出去，很快在烟雾缭绕的出口处消失不见……

　　当弗雷泽教授和几名侥幸生还的研究人员站起身来的时候，发现实验室内一片狼藉，玻璃器皿炸的四分五裂，而72号实验对象，已经不见了踪影。

　　他们从来没想过有人能从里边逃出来，所以出口的大门压根就没锁。

　　“Fug Bad！（真他妈的糟糕！）”弗雷泽教授忍不住爆了一句粗口，怒道，“联系‘灯塔’，他是我安插在江城的一颗钉子，现在，是时候启用这颗钉子了。告诉他，就算是掘地三尺，也要把72号给我抓回来，活要见人，死要见尸。”

　　……

　　白衬衣，小西裤，穿着安踏走猫步。

　　这是张小鱼此时此刻的真实写照。

　　张小鱼像条鱼一样在大街上游走。

　　没有身份，没有住处，就连身上这套混搭风格明显的衣服，都是在路边民居随手扯下来的。还被人当作偷衣贼追赶了半天，嘴里喊得是“那个偷内衣的贼又来了”。

　　天地良心，他真的没有偷过别人的内衣，他要人内衣干什么？又不保暖。

　　从恶魔实验室里逃出来后，张小鱼就一路狂冲，朝着霓虹闪烁的地方跑，朝着人多的地方跑。

　　人越多的地方，他就越是安全，因为他也没办法确认，后面有没有人追上来。

　　从黑夜跑到了白天，从红日初升跑到了夕阳西下，终于跑到了这座城市的这条大街。

　　这座城市的名字叫做江城，张小鱼所在的地方就是江城步行街。

　　下一步怎么办？

　　张小鱼没有想好。

　　他想好的是，先找个地方填饱肚子。

　　张小鱼东张西望，想着从哪里找钱来买点吃的。不管是吃碗面还是吃两个馒头，都是需要用钱来买的……

　　当然，也可以用智商来骗。

　　张小鱼拦住一个胖乎乎的小男孩儿，一脸和蔼可亲的模样说道：“小朋友，我们玩个游戏好不好？”

　　小男孩儿抬起头看着张小鱼，说道：“好啊！”

　　张小鱼指了指小男孩儿手里的半个汉堡，说道：“我可以一秒钟让它消失。”

　　“真的假的？”

　　“不信我们就试试。”

　　张小鱼舔了舔干裂的嘴唇，心里高兴不已，知道这个小家伙已经上钩了。他伸出手来，对小男孩儿说道：“把汉堡放到我手心里，你眨一下眼睛，汉堡就会在我手心消失，你怎么找都找不到。”

　　“你不会是想骗我的汉堡吧？”小胖子将手里的汉堡藏到身后，一脸警惕的盯着张小鱼，问道。

　　张小鱼气急败坏的模样，指着小胖子说道：“你把我当成是什么人了？我一个大人，会骗你一个小屁孩儿的半个汉堡？口水嗒嗒的，你就是送到我手里求我吃，我也不会吃的。”

　　像是为了响应张小鱼的这句谎话，肚子突然间咕嘟咕嘟的叫唤起来。

　　小胖子更加得意了，指着张小鱼说道：“你的肚子咕咕叫，你就是想吃我的汉堡！”

　　“谁说我饿了？我就是……放了一个屁。”

　　“妈！”

　　“谁敢欺负我儿子？”一个足有两百斤的胖女人听到儿子的喊叫声音，丢下手里正在买的肉色丝袜，朝着张小鱼就冲了过来。

　　“你这个王八蛋，老娘撕了你！”

　　张小鱼落荒而逃。

　　有位前辈说过：“行走江湖，三种人不要招惹，和尚、女人和小孩儿。”

　　张小鱼今天一下子得罪了俩。

　　女人咆哮的声音越来越弱，张小鱼的肚子也越来越饿。

　　必须要找点吃的了，无论是偷还是骗……


第三章 你别打我！

　　“小姐，你想成为范冰冰吗？”一个突兀的声音突然在身后响起。

　　张小鱼转过身来，看到一个扎着马尾的中年男人，正追在两个漂亮女人身后热情的搭讪。

　　两个女人一个青春时尚，一个知性优雅。

　　青春时尚的那个女孩子五官精致，肤色雪白。身穿黑色吊带衫，水洗白的牛仔短裤，一双白哗哗的大长腿裸露在空气之中，耀得人几乎难以睁眼。

　　知性优雅的女人看起来二十几岁的年龄，虽然个头不及身边的小美女高，但是身材却凹凸有致，曲线丰满，就像是一枚熟透了的水蜜糖，轻轻咬上一口，就会有甜美的汁液喷溅一脸。

　　步行街原本就是美女的集中之地，这两个女人走在美女如云的步行街，仍然给人鹤立鸡群的感觉，足见她们美艳到何种程度。

　　马尾辫盯着这两个女人不放，智商不提，眼光倒还真是不错。

　　“不想。”身材高挑的女孩子头也不回地说道。

　　“说得也是，小姐比范冰冰还要漂亮，以后定然会取得比范冰冰更加耀眼的成就。只需要给我们东阳娱乐一个机会……”

　　“滚。”棒球帽女生一脸不耐地说道。

　　“小姐，难道你当真不考虑考虑吗？我真的觉得你们俩外形很靓丽，条件很优秀，只要给我们一个机会，我们可以迅速让你成为全国最耀眼的明星，不，是全世界，让你成为华夏国的朱莉娅·罗伯茨和凯瑟琳·赫本……小姐，错过了我马有才，你就错过了成为国际巨星的机会……”

　　棒球少女猛地转身，恶狠狠地盯着马有才，说道：“你叫马有才是吧？”

　　“对对对……”马有才以为这个漂亮的女孩子终于被自己说动了。

　　“信不信我把你打成猪有才？”

　　“小姐……”

　　“好了林析，不要理会便是。”旁边的成熟女人一脸宠溺模样，笑着说道，“难得出来一趟，自然要开开心心的才好。”

　　“小姨，这人太讨厌了，一看就是个骗子。”林析恶狠狠地瞪了马有才一眼，气愤说道，“滚得远远的，不要再让我看到你。”

　　“小姐，合作不成交个朋友，怎么能出口伤人呢？你说我是骗子，那是你不了解我们东阳娱乐集团，你们俩跟我去集团总部走一遭，让我好好带领你们参观一下……”

　　“管饭吗？”一个突兀的声音突然在身后响起。

　　“当然管饭了。”马有才高兴地说道。

　　答完之后才发现情况不对，他猛地转身，看着一脸急切地拉着他衣衫的张小鱼，脸色大变，一把将他脏兮兮的手给甩开，生气地喊道：“你他妈谁啊？你拉着我干什么？”

　　“我干。”

　　张小鱼指了指自己的鼻子，说道，“我愿意成为华夏国的朱莉娅·罗伯茨和凯瑟琳·赫本。”

　　“你在玩我？”马有才脸上的肌肉微抽，恶声说道。

　　“没有，只要管饭就成。”张小鱼出声说道。

　　马有才一把揪住张小鱼的衣领，骂道：“你他妈就是在玩我！你信不信我抽死你！”

　　“你别打我。”张小鱼一脸紧张地说道。

　　“我就要打你了，怎么着？”

　　“你打我，我怕我控制不住我自己，会把你暴打一顿。”

　　“小子，你是吃了熊心豹子胆了，敢这么和我说话……”

　　“我没骗你，你千万不能打我，不然后果会很严重……”张小鱼一脸着急的解释着。

　　他的体内藏着一块贪狼石，那块石头一旦发作，就会让他嗜血疯狂，戾气大作，谁也不知道之后会发生什么事情。

　　“我今天还非要……”

　　马有才想要动手打人了，太可恨了，这小子实在是太可恨了，不打他一顿，都觉得对不起自己。

　　“放开他！”林析怒声喝道，“不然我就报警了。”

　　马有才犹豫再三，一把将张小鱼给推得远远的，冷声说道：“滚，滚得远远的，不要再让我看到你。”

　　张小鱼一脸的失望，心想难怪他吸收的那些资料上面，都说当今社会就业困难，工作难找。他不过是想要找份工作混个盒饭，差点儿还被人给打了一顿。

　　林析眯着眼睛打量起张小鱼，说道：“你想做明星？”

　　“不，我想吃饱饭。”张小鱼一脸羞涩地说道，“肚子饿了。”

　　林析想了想，从随身携带的包包里抽出一张百元大纱，递过去说道，“给你。”

　　张小鱼看着那一百块钱眼睛发亮，就像是看到了一大堆的面包和馒头，他伸手接过那一百块钱，说道：“就当是我找你借的，有机会我一定会还给你……”

　　“少废话。”林析不耐烦的打断张小鱼的话，指着马有才说道，“你知不知道他是骗子？”

　　“知道。”

　　“知道你还要和他去？”林析难以置信的问道。

　　“我也是骗子。”张小鱼笑着说道，“我想着，跟他走一趟，混一个盒饭也不算吃亏。”

　　“神经病！”

　　林析拖着小姨沈兰君就往前走，不愿意再和这个疯子说话。

　　“我一定会还给你的。”张小鱼挥舞着手里的一百块钱，对着林析远去的背影大声喊道。

　　“不用了。”林析声音冰冷地说道。

　　倒是身边的熟女沈兰君回过头来，对着张小鱼微微一笑，一笑入媚骨，顿时让张小鱼有种目炫神迷的感觉。

　　马有才盯着远去的美女身影，眼角浮现出一抹凛冽的寒光。

　　“臭婊子，敬酒不吃吃罚酒……”

　　“你说什么？”张小鱼凑到前面，出声问道。

　　“小子，以后少管闲事，不然让你知道死字怎么写。”

　　“我现在就知道死字怎么写。”张小鱼毫不示弱地说道，“要不我写一个给你看看？”

　　“……”

　　马有才冷哼一声，一副不屑和张小鱼说话的模样，再次朝着双骄远去的背影看了一眼，转身朝着人多的地方走去。

　　张小鱼捧着手里的一百块钱，笑得跟个二傻子似的。

　　“滴水之恩，必定涌泉相报……”张小鱼在心里想道，“对了，忘记问那姑娘的名字和联系方式了，叫林什么来着？”

　　张小鱼急忙朝着前面追了过去，可是人潮涌动，哪里还能够找到那两位佳人的身影？


第四章 深夜见闻！

　　Bottega Vea品牌店

　　因为沈兰君和林析的到来，整家店铺暂时清场。作为这家品牌店的贵宾客户，这是沈兰君理应受到的尊崇待遇。

　　“真是讨厌。”林析一边挑选包包，脸上还是一幅愤愤不平的模样，“好好的出来逛个街，没想到还遇到这种人渣，晦气。”

　　“都已经过去了，你还在生气呢？”沈兰君气质如兰，温声劝慰。

　　“我是替小姨生气，小姨平时工作那么忙，好不容易今天抽出时间来放松一下，没想到还被那个混蛋给影响了心情……哼，要不是小姨拦着，我非要把那个马有才打成猪头不可……”

　　“你看，小姨都不生气，你也不要生气了。再接着气下去，这一天的时间可就在生气中浪费掉了。”沈兰君宠溺的刮了刮林析的鼻子，说道，“你帮小姨挑挑，看哪个包包更适合小姨。”

　　“小姨长得好看，背哪一款都好看……”

　　“说谎，小姨都老了。”

　　“才没有呢，我们俩就这么走出去，别人只以为我们是姐妹，而且还会以为我是姐姐，你是妹妹……”

　　“油嘴滑舌。”沈兰君笑着说道。

　　“还有那个小乞丐，你说他傻不傻……为了一个盒饭，竟然甘愿跟人去贼窝，被人卖了还在跟人数钱。”

　　“他可一点儿也不傻。”沈兰君轻轻摇头，“相反，他还非常的聪明。”

　　林析一脸疑惑的看着沈兰君，她知道，小姨看人的眼光极准，而且要求极高，一般人根本就难以入眼，这也是直到现在，还没有任何男人能够占据她芳心的原因。

　　“他哪里聪明了？明明是个白痴。”

　　“他失去什么了吗？”

　　“要不是本姑娘出手的话，他差点儿被人骗了。”

　　沈兰君轻轻摇头，笑着说道：“一开始他主动插入进来，不无出手相助的原因……身为一个男人，在身边的女士遇到骚扰时，理应挺身而出。他比我们身边看热闹的那些男人要勇敢多了，也更有正义感。”

　　“后来，他不自己也说了吗？他知道对方是个骗子，只不过他肚子饿了，想要找口饭吃……想要从骗子手里骗盒饭的人，又怎么可能是个白痴？”

　　沈兰君眯着眼睛打量着林析，说道：“再说，你不是还给了他一百块钱吗？”

　　“早知道这样，我才不给他钱呢。”林析没好气地说道，“原本还以为他是个可怜人，没想到也是个滑头。”

　　“他是个滑头，却也是个好人。”沈兰君笑着说道，“不然的话，他不会仗义执言，站出来想要替我们拦下那只苍蝇了……好了，不说他们了，人海茫茫，怕是以后再无相见之期。我们还是好好购物，然后想想中午去吃什么吧！”

　　“对，不说他们了，越说越气。”林析气愤地说道。

　　吃饱喝足之后，新的问题就再次出现了。

　　住在哪里？

　　虽然张小鱼口袋里还有剩余的几十块钱，但是，就连最便宜的招待所他也租不起。今晚住下了，明天怎么办？后天又怎么办？

　　再说，只要是住店，就一定需要有身份证，他没有身份证来证明自己的身份。

　　跑到天桥底下的“办证中心”问了问，一张身份证五十块，把他口袋里所有的钱全都掏干净也不够。

　　“能不能便宜点？”张小鱼一脸哀求的问道。

　　“这是技术活。”办证小哥嘴里叼着红双喜，一脸傲娇地说道。

　　思来想去，在城市中游荡了一天，张小鱼只好回到他曾经居住的老地方——桥洞。

　　父母失踪之后，房子被研究所收回，张小鱼无家可归，便找到了这座桥洞。至少，这里能够遮风挡雨，这里没有人能够欺负他。

　　饱受欺凌的过去，不幸的命运，让张小鱼失去了安全感。尽管贪狼入体后，他比绝大多数人都要强大，但曾经的心理阴影，不是短时间内就能消除的。

　　回到原来栖息过的地方，张小鱼甚至感觉很开心。

　　这个地方虽然粗陋、破败，但至少曾经是这个冰冷城市中，少数给过他温暖和庇护的地方。

　　最关键的是，住在这个地方，不会遇到“灯塔”，也不容易被恶魔实验室里面的那些怪物找到。

　　贪狼石入体之后，他的六识敏锐，异于常人。逃出来时，他听到了弗雷泽教授的怒吼，知道了“灯塔”的存在。

　　这个人是弗雷泽安插在江城的内应，他会协助弗雷泽教授抓捕自己。他不想再回到那个地狱一般的地方，所以必须要躲着那个家伙。

　　张小鱼现在自然还不知道灯塔是谁，只好时时刻刻留意了。

　　他将桥洞中的干草拔掉了一部分，铺在地上，又去附近的小商品市场买了一床黑心棉棉被，稍微收拾一下，就足够让他暂时容身。

　　无论这里的条件是多么原始粗陋，总比实验室里那个让人绝望的玻璃“棺材”强的多了。

　　而且，他也不想住在人多眼杂的地方，若是被那恶魔实验室给找到，怕又是一场血雨腥风。那个时候，自己又能否逃过那些基因战士的追杀？

　　多年的囚困折磨，以及数天来的奔波逃跑，现在一旦放松下来，张小鱼就觉得身体疲惫之极。

　　这一晚，张小鱼睡得特别踏实，嘴角甚至挂着一抹满足的笑意。

　　月影清冷，黑云遮天。

　　“噗通噗通……”

　　数声闷响传来，十数只栖息在河边的水鸟受惊飞起，鸟鸣声在静夜中异样清晰。

　　“都怪你，非要往这鬼地方躲，害得我差点掉到河里。”一个低沉的男子声音说道。

　　“废话，要不是那些可恶的条子追这么紧，你以为我愿意到这儿来啊？这么冷的天，我宁愿抱着娘们在炕上睡觉。”另一个声音接腔道。

　　“姓沈的那娘们怎么样了？一路上都没听到她吭声，别是闷死了。”

　　“没事，身子还是热乎的，死不了。”

　　“咱这次可算捅马蜂窝了，姓沈的这娘们来头不小，要不条子也不会发了疯似地追我们。”

　　“拿人钱财，与人消灾。富贵险中求，也顾不了那么多了。”

　　“也是，咱先在这里躲一躲，明天一早就去找雇主交差，拿到这笔钱，够咱哥俩花一辈子的了。”

　　“姓沈的娘们身上到底有什么秘密，竟然值那么多钱？”

　　“这不是我们要关心的事，我们的任务就是绑了她，交给那位老板，拿钱走人。你想一想，那位既然愿意花一千万雇我们干这活儿，足以证明，这姓沈的娘们，啧啧，太值钱了……”

　　“细思极恐啊……”

　　“前面有个桥洞，咱们今晚就在这儿猫着吧……”

　　两个黑影，沿着河边的小道，深一脚浅一脚地进入了桥洞。洞中漆黑无光，张小鱼的小窝又被荒草遮住，他们压根就没有发现。

　　身材矮壮一些的男子，放下了背后所负的麻袋，重重地喘了一口气，说道：“这娘们看上去瘦不拉叽的没几两肉，背在身上倒挺沉的，我两条胳膊都快抬不起来了……”

　　“当年在部队的时候，一口气做五百个俯卧撑，上百斤的负重跑越野，来回二十公里都不费劲，现在背个小妞就喘成这样，我看你啊，浑身劲儿都使女人肚皮上，虚犊子了……”

　　“去你大爷，你才虚呢……”

　　矮壮男子打开了系麻袋的绳子，却吓得猛地往后退了几步。

　　一双像宝石一般璀璨的眸子突然在黑夜里亮起，正冷冰冰地盯着他。

　　“说吧，是谁派你来的？他给你多少钱？我付双倍。”女子淡淡说道。

　　“原来这娘们早就醒过来了，看来这次的迷药掺假了，药力不够劲啊！”矮壮男子咧嘴笑道。

　　“放了我，就当这一切没发生过。如果价钱不满意，可以再商量，你们知道的，我付得起。”

　　“你应该继续装昏迷的，看见我们的长相，就意味着要被灭口。”另一名个子高一点的男子眯着眼睛，表情凶狠地做了个割喉的手势。

　　“呵呵……”女子云淡风轻地一笑，冷声说道，“你们不敢杀我的，你们也只是受人之托，忠人之事。不把我交到雇主手中，怎么能拿到钱呢？”

　　“我这暴脾气……”高个子男子作势就要往上冲。

　　矮壮男子一把拉住了他。

　　“别拉着我，我非弄死这个自以为是的臭娘们不可……”

　　“行了，别演了。”矮壮男子没好气地说道，“这娘们不是普通人，都快成精了。她说得对，咱们的确不敢杀她。杀了她，白白背着一条人命，赎金找谁拿去？”

　　再说，如果是普通女人，大半夜的被绑到这么荒凉的地方，要么吓昏过去，要么声嘶力竭地鬼嚎，然后想尽一切办法求饶。像她这么从容淡定者，万中无一。

　　双方还未真正交锋，她就已经猜出了事情的大概，并且确信自己是安全的，至少在见到真正的幕后主使之前，自己是安全的。临危不乱，反客为主，这份智慧和心性，不服不行。

　　也难怪能够做出那么大的事业，江城第一美女总裁，的确名不虚传。

　　“看来我们的认知是一致的。”女子嘴角浮现一抹不易察觉的讥笑，继续道，“谈谈价钱吧！你们说个数，只要你敢说，我就敢付，并且以人格保证，事后不会报警。”

　　高个子男子有点恼羞成怒了，奶奶的，我们才是绑匪好吗？这年头的女人都是怎么了？

　　作妖啊！这是不拿绑匪当干部，感觉不到一点点被尊重和畏惧的虚荣。

　　“你凭什么跟我们谈条件？别忘记你的身份，你只是个肉票而已。”高个子男子愤愤道，“倘若惹怒了老子，就算不能把你杀了，在你脸上划上几刀，或者……”

　　高个子绑匪的视线，停留在沈兰君那精致无暇的脸蛋和凹凸有致的身材上面，不由得吞咽了几口口水，出声说道：“这娘们还挺骚，不如我们兄弟俩先好好玩玩……”

　　说话之时，就伸手朝着沈兰君的脸上摸了过去。

　　沈兰君急忙后躲，怒声喝道：“滚开。”

　　“我偏不滚，要滚咱俩一起滚……”


第五章 杀人灭口！

　　“我说，你们大半夜的吵人睡觉……还有没有公德心啊？”张小鱼猛地掀开被子，从杂草堆里坐了起来，很是不满的埋怨道。

　　当他视线转移到那个被绑票的女人身上，不由得眼前一亮，高兴地说道：“原来是你……寒舍简陋，没想到你会到家里来作客，来不及收拾，您多多担待。”

　　沈兰君看着张小鱼，就像是见到了鬼一样。

　　今天上午才在街上遇到的小乞丐，怎么会在这里又遇见了？

　　“他们不会是一伙的吧？”沈兰君脑海里，第一时间浮现出来的就是这个想法。

　　如果说这个小乞丐原本就住在这桥洞里，绑匪恰好又在警察的追赶下，慌不择路的把自己带了过来……这也太巧合了吧？

　　就是那些网络都不好意思这么写。

　　张小鱼的突然出现，让两名绑匪吓得同时往后退了数步，脸上的表情像是见了鬼一样。

　　“什么东西？”矮个子绑匪拔出了腰间的匕首，看向了不远处草丛里面的黑影。

　　“大哥，这是人是鬼啊？”高个子绑匪心慌意乱，也掏出了匕首，严阵以待。

　　“当然是人。”黑影往前走了两步，冷笑道，“一个小乞丐而已。”

　　一抹月光斜洒进来，照射在黑影的脸上，是个面带笑意的邋遢少年。

　　因为张小鱼的头发凌乱，发丝中间还有几根杂草突兀而起，看起来确实是一个乞食为生的小乞丐形象。

　　两名绑匪齐齐松了一口气，只要不是鬼，就没什么好怕的。

　　这人如此年轻，而且一脸人畜无害，看上去没半分威胁。

　　“狗东西，你知不知道，深更半夜打扰别人的好事，生儿子会没屁眼吗？”高个子绑匪火气很大，无论是谁，在这种关键时候被人打断，火气都会很大的。

　　“我不姓‘狗’，名字也不叫‘东西’。我先自我介绍一下，敝人姓张，名小鱼，正是这个桥洞的洞主。你们擅闯私宅，而且……”张小鱼看了沈兰君一眼，出声说道，“而且对我的恩人不敬，那就让人难以原谅了。”

　　“你的恩人？”两名匪徒对视一眼，一脸的不解。

　　“对，就是她。”张小鱼笑呵呵的模样，指着沈兰君说道，“我欠她一百块钱。”

　　“……”

　　两个绑匪对视一眼，高个绑匪一脸冷笑，说道：“那可真是抱歉了，你欠她的一百块钱，就留着下辈子还吧！”

　　说话之时，高个子绑匪提着匕首，就朝着躺倒在草丛里的张小鱼扑了过去。

　　既然这个小乞丐发现了他们的行踪，而且看到了他们的真容，那就没有再让他活下去的道理。

　　小乞丐必须死！

　　“杀人灭口。”张小鱼愤怒之极。

　　他没招谁惹谁的躺在这里，结果有人强行闯进他的家里，打扰了他的睡眠不说，还想要把他给杀了……这实在是欺人太甚。

　　张小鱼愤怒的时候，体内的贪狼石感受到了这份怒意，就好像饥饿的鲨鱼嗅到了血腥味儿，瞬间释放出巨大的能量，传送到张小鱼的四肢百骸。

　　胸前的狼头刺青散发出诡异的绿色光芒，即使隔着衣服，也能清晰地看到那束光团。

　　“砰……”

　　高个绑匪冲得快，退回去的更快。

　　还没看清楚发生了什么事情，高个绑匪的身体就像是一颗炮弹一般的倒飞出去。

　　沉默……

　　死一般的沉默……

　　所有人都瞪大眼睛看着躺倒在地上的小乞丐，不，躺倒在地上的张小鱼。

　　“这是怎么回事儿？”高个子绑匪从地上爬了起来，摇晃着被甩得晕晕乎乎的脑袋问道，“刚才发生了什么事情？”

　　“妈的，这小乞丐是个硬茬，我们兄弟看走眼了。”矮个绑匪咬牙说道，眼神如刀一般的盯着张小鱼说道。

　　“再硬能比我们手里的刀硬？”高个子绑匪从地上爬了起来，凶狠地瞪着张小鱼说道，“大海，咱们兄弟一起上，活剐了他。”

　　“好。”

　　一高一矮两个匪徒，各自手持匕首，从两个方向朝着小乞丐所在的位置夹攻而去。

　　高个匪徒名叫大海，矮个匪徒名叫刚子。

　　这两个匪徒都是同一个部队出来的军人，从金三角某一股军方势力退役回来后，就联手做起了这无本的买卖。

　　因为两人办事利索，而且价钱公道，竟然在这行当里面打响了名头。

　　这一次的任务，也只是他们所接下的无数任务中的一次。只不过雇主所给的赏金高了一些，而被绑的肉票漂亮了一些。

　　没想到的是，他们遇到了张小鱼。

　　张小鱼一拳将大海轰出去之后，正一脸诧异的看着自己的拳头。他也不确定自己一拳能够发挥多大的威力，到底能够给敌人带来多大的伤害。

　　体内的力量根本就不受他本人控制。

　　正在这时，两把军刀从左右两侧猛攻过来。

　　一插眼睛，一割喉咙。

　　大海和刚子配合默契，势必要将小乞丐张小鱼给变成一条死鱼。

　　“轰……”

　　张小鱼紧张极了，也害怕极了。

　　他来不及多想，更没有受过专业的攻击训练。

　　他的双手握拳，然后朝着前方砸了过去。

　　“砰……”

　　这是身体撞击在桥壁上的声音。

　　“咔嚓……”

　　这是骨头断裂的声音。

　　两个绑匪同时冲了出去，又同时退了回去，身体疾退，重重地撞在了那桥壁之上。

　　大海的一条小腿骨折，刚子的半边身体疼痛的没有了知觉。

　　两人强忍疼痛，吃力的从地上爬了起来，看向张小鱼的眼神就像是看到了恶鬼。

　　现在的张小鱼比恶鬼还要更加的让人害怕。

　　张小鱼自己也是瞪大眼睛，一脸不可思议看着自己的双手。

　　“我竟然这么厉害？”

　　然后，他一巴掌拍在自己的大腿上。

　　“早知道自己这么厉害，今天就应该在步行街上，给人表演单掌开砖……多少也能讨几顿饭钱，哪里用得着去骗小屁孩儿的半个汉堡？”

　　“大哥，我的腿折了……”大海看向刚子，一脸恐惧的模样。

　　他们清楚，在“任务”途中，不能行走意味着什么。

　　更何况他们现在正被江城警方追捕，处在随时都有可能被那些警察给包围的危险处境之下。

　　“不是他死，就是我们死。”刚子恶声说道，他给了大海一个若有所指的眼神，然后猛地从怀里掏出一把漆黑的手枪。

　　黑漆漆的枪口瞄准了张小鱼的胸口。

　　“小子，你不是能打吗？这一次，我倒是要看看……是你的拳头快，还是我的子弹快……”

　　刚子的眼神阴狠、凶残，多年的雇佣军经历，让他对杀人这种事情并不排斥。

　　在他们的眼里，人命如草芥，哪有什么值得珍惜？


第六章 引狼入室！

　　这一次，张小鱼是彻底的知道害怕了。

　　他知道自己能打，但是，他不确定自己能不能防住子弹。

　　万一要是防不住呢？

　　“你们有枪……有枪为什么不早点儿拿出来？”张小鱼气急败坏地喊道。

　　这不是傻吗？你说这不是傻吗？

　　你们明明怀里有枪，把枪掏出来一枪把自己给崩了，或者亮出来威胁一下……自己的胆子也不是那么大，很容易就屈服了。

　　你们又是挥拳又是操刀的，一次又一次被自己给打回去，值当吗？

　　“谁愿意在一个乞丐身上浪费子弹？没想到，还当真要便宜你了。”刚子咬牙切齿的说。

　　“我认输，我投降！”张小鱼举起双手，急忙说道，“大家有话好好说，你们刚才想做什么来着？你们继续，就当我不存在……”

　　张小鱼想要一头载倒在草丛里，就当是刚才做了一个噩梦。

　　一觉醒来，什么事情都没有发生。

　　“小子，晚了。”刚子狞笑出声，说话之时，手指扣向手枪的扳机。

　　“住手……”沈兰君急声喊道，“你们要找的人是我，不要伤害无辜，他和这件事情没有任何关系。”

　　“沈小姐，他错就错在不应该见到我们，更不应该英雄救美。英雄都是怎么死的？都是救美屈死的。”

　　“我们可以再谈一谈价钱，只要你们愿意放过他，多少钱，我买了他这条命。”

　　“对不起，这一次，我们不卖。”刚子一脸恨意地说道。

　　“投降都没用？”张小鱼对匪徒的坚持很是生气，“那我不投降了。”

　　“去死吧！”

　　说话之时，刚子猛地对着张小鱼的胸口扣动了扳机。

　　“砰……”

　　火花四溅。

　　尖锐的子弹从枪膛里面射出，挟裹着呼啸的声音，朝着张小鱼的胸口扎去。

　　与此同时，张小鱼也动了，他的胸口绿光闪耀，就像是一颗仰天长啸的狼头。

　　张小鱼不是躲避，而是主动朝着那子弹袭来的方向冲了过去。

　　“张小鱼……”沈兰君尖叫出声，声音凄沥悲惨，在荒凉的河边传得很远。

　　……

　　“我死了？”张小鱼在心里这么询问自己。

　　“不，我还活着。”张小鱼无比坚定地说道。

　　“那腿那么长，那腰那么细，那皮肤那么白，那胸……”

　　“呸呸呸……非礼勿视……”

　　不过张小鱼可以肯定的是，自己一定是活着的，因为地狱里面不可能有这么性感美好的画面。

　　“哗啦……”

　　浴室的玻璃门被人推开，最先迈出来的，就是那一双让张小鱼大饱眼福的大长腿。

　　大长腿的主人一边迈步出来，一边用浴巾擦拭自己的头发，然后，她就像是着了魔一般的钉在原地。

　　“啊……”凄厉的叫声响彻在清晨。

　　张小鱼愣了一会儿，也跟着张嘴尖叫起来。

　　“啊……”更加凄惨的叫声在房间里响了起来。

　　林析叫了一阵子后，发现那个把自己全身看光光的男人，叫得比自己还要大声，瞳孔胀大，小嘴微张，竟然情不自禁的停止了喊叫。

　　林析不叫了，张小鱼也跟着停止了。

　　“你叫什么？”林析气急败坏，指着张小鱼质问着。

　　“你叫什么？”

　　“你、你、你躲在这里偷窥，还有脸问我叫什么。”

　　“我好端端的躺在这里睡觉，结果你脱光衣服跑到我房间洗澡，你还有脸问我叫什么？”

　　“你……”

　　“你……”

　　“你是谁？为什么在我家里？”林析瞪大眼睛盯着张小鱼，左看右看，上看下看，终于把他给认了出来，“小乞丐？你怎么跑到我家里来了？好啊，私闯民宅，看姑奶奶把你给废了……”

　　“是沈姐带我来的。”张小鱼连忙解释着说道。

　　“不可能！我小姨从来不带男人回来过夜。”

　　“我不是男人，我是男孩儿。”张小鱼一脸羞涩地说道。

　　“我管你是男人还是男孩儿，你赶紧给我起来。”林析气呼呼的冲到床边，一把掀开张小鱼的被子，怒声喝道，“你给我解释清楚，你为什么跑到我的房间里面来睡觉。”

　　“救命啊，非礼啊……”张小鱼一边扯着被子，保护自己的身体不被林析看光光，一边扯着喉咙大声喊叫。

　　沈兰君正在院子里锻炼身体，听到楼上的喊叫声音，推开房间门，看到的便是这样火辣的一幕。

　　林析的头发湿淋淋的，半截香肩裸露在空气之中，下半身只用一条宽大的浴巾包裹。因为她正用力的去拉扯张小鱼身上的被子，导致那浴巾下滑，一条雪白深邃的沟渠由上而下，引人浮想联翩。

　　“救命啊，非礼啊……”张小鱼扯着喉咙喊叫。

　　“我非礼你？我非礼你？好你个小乞丐，今天姑奶奶还就是要非礼你了，你给我撒手。”

　　沈兰君瞪大眼睛看着这一幕，急声喊道：“林析，林析，快住手。”

　　林析转身，看到小姨沈兰君站在门口，出声喊道：“这个小乞丐欺负我，小姨快来帮忙。”

　　“林析……”沈兰君急了，赶紧跑过来将林析给拉开，指着她的身体说道，“都露光了。”

　　林析低头一看，再次发出尖利的叫声：“小乞丐，姑奶奶要和你拼了。”

　　她当然没办法和张小鱼拼命，因为她被沈兰君给拉住了手臂。

　　“林析，到底发生什么事了？”沈兰君用自己的身体挡在林析和张小鱼中间，避免两人再次擦枪走火。

　　“他偷看我洗澡。”林析指着张小鱼恶狠狠地说道，想到自己刚才近乎赤裸裸的在他面前搔首弄姿，林析就有种大哭一场的冲动，或者直接去戳瞎张小鱼那双讨厌的眼睛。

　　“我没有。”张小鱼紧紧的拉着被子，一幅随时有可能被人强暴非礼的模样，“我一觉醒来，发现自己正躺在这个房间里，然后她突然从浴室里面走出来，扑过来就要扯我的被子，我宁死不从，才没有让她得逞。”

　　“你说什么？”林析一听又要爆了，冲过去就要和张小鱼拼命。

　　“林析。”沈兰君再次将林析给拦截下来，出声问道，“你怎么到这边来洗澡？”

　　“我房间里面没有热水，我怎么知道这房间里面有人啊！我平时都是在这个房间里面洗澡的啊！”林析一脸委屈地说道。

　　“你进来就没发现，这床上躺着一个人吗？”沈兰君出声问道。

　　“昨天晚上喝多了酒，起床的时候还觉得脑袋晕晕沉沉的，哪里想到这里会躺着一个人。”林析表情凶恶的盯着张小鱼说道，“你是不是故意的？你听到我进来也不出声，为的就是想看我……”

　　“我看你什么？你有什么好看的？你的身材比沈小姐差远了。”

　　“张小鱼。”听到张小鱼的话，沈兰君俏脸微红，出声喝止。

　　“我就是实话实说。”张小鱼还不甘心，“她的身材确实没你的好。”

　　“姑奶奶……”

　　“好了好了。”沈兰君把林析拖住，看着张小鱼问道，“你没看到什么吧？”

　　“看到什么？我什么都没有看到。她突然间跑到我面前，对着我大喊大叫，还想拉我的被子看我的身体，我差点儿就失身了。”

　　沈兰君对着林析眨了眨眼睛，轻声说道：“既然小鱼什么都没看到，咱们就饶过他这一回，好不好？”

　　“小姨，你怎么相信……”林析说到一半，突然间明白了小姨的意思。

　　这种事情只能是越描越黑，既然那个混蛋说自己什么都没看到，自己也最好接受这个现实。

　　难道还非要逼迫他承认自己看到了许多，什么都看干净了？

　　“你为什么把这个小乞丐带到家里来？”林析非常不满地说道。

　　沈兰君拖着林析的手出去，说道：“我们先出去，一会儿我给你解释。”

　　再在这里站下去，林析就在这条小鱼面前没有任何隐私了，能看的不能看的，全部被他看了个遍。

　　“我和你没完。”林析还不忘威胁张小鱼。

　　“流氓。”张小鱼生气地说道，“不就是没让你看嘛，还敢威胁人。”


第七章 那个傻子！

　　初晨的阳光透过窗帘的缝隙，调皮地溜了进来，这让室内的光线并不是那么暗。

　　张小鱼首先闻到一股幽香，似兰似麝，味道不是很浓，淡淡的，沁人心脾。

　　他坐起身来，打量着这个完全陌生的环境。

　　这是一间很大的卧室，足足有数十个平方，张小鱼感觉到，比他以前住过的房子，大了五六倍不止，也难怪林析进来洗澡，竟然没有发现大床上的一个陌生男人。

　　不，男孩儿。

　　室内的每一件物品，都非常考究，以张小鱼吸纳的丰富知识，知道这些东西每一样都价值不菲。每一个细节，都彰显了主人不凡的品位。

　　和那个荒草丛生的桥洞相比，这里简直就是另一个世界。

　　张小鱼摇了摇脑袋，完全记不起来昨晚到底发生了什么。

　　他只记得自己受一股力量的驱使，主动朝着那射出来的子弹扑了过去，后来发生的事情，他就完全没有记忆了。

　　一觉醒来，就已经睡在这个充斥着淡淡幽香的房间。

　　沈兰君，应该是她把自己带回来了。

　　“好人一生平安。”张小鱼在心里暗自祈祷。

　　……

　　“什么？”林析漂亮的眼睛瞪得贼大，一脸惊诧地说道，“小姨被人绑架了？又被这个小乞丐给救回来了？”

　　“是的。”沈兰君点头说道，“昨天我们一起逛街之后，我不是说要去赴一个约吗？回来的路上被人盯梢，然后就被绑架了，幸好遇到了张小鱼，不然……”

　　沈兰君一幅心有余悸的模样，柔声说道：“后果不堪设想。”

　　“太过份了，真是太过份了。”林析从沙发上跳了起来，“是谁干的？若是让我知道，我一定饶不了他。”

　　“暂时不知道，不过，我一定会查出来的。”沈兰君摇头说道，“所以小鱼是我的救命恩人，你还是要对他……稍微客气一些，好不好？就算是帮小姨一个忙。”

　　“那个小乞丐救了你，给他一些钱打发了便是，难道还要继续让他住在我们家里吗？那多不方便啊！”

　　“小鱼为了救我，现在身体受了重伤，我现在把他赶到哪里去呢？”沈兰君苦口婆心的劝着，“再说，他为了救我，得罪了那些幕后想要害我的人，我现在把他给推出去，不是正好遂了那些坏人的心思吗？这可不是我们报答救命恩人的方式。”

　　“可是……”

　　“我们先让他住着，等到我这边找到想要绑架我的凶手，把幕后黑手给抓出来绳之于法，我们就再为他另寻它处，好吗？”

　　“小姨，我总觉得，你让他住进来是引狼入室。”

　　“谁是狼？”沈兰君笑着问道，“刚才我可看到，你在拼命的掀人家被子呢！”

　　“小姨……”林析娇嗔说道。

　　餐桌之上，气氛有些沉默。

　　林析还记恨着早上的事情，鼓着腮帮喝粥，不愿意和张小鱼说话。

　　张小鱼自知理亏，知道林析不愿意待见自己，索性也不主动搭腔。

　　再说，他有更重要的事情要做，他很饿，急着要填饱肚子。

　　以前张小鱼的饭量也不小，但是从来没有像现在这般能吃，自从那块狼头石进入自己的身体之后，张小鱼就觉得自己的饭量越来越大。特别是每次绿光闪烁，狼头清晰闪现之后，能量消耗的就更加迅速了。

　　张小鱼一口气喝了五碗稀粥，吃了一大碟包子和六根油条，这才觉得身体稍微充实了一些。

　　他一个人，把佣人准备的三人份早餐给吃掉大半，沈兰君和林析碗里的米粥才吃了小半，包子和油条更是不曾尝过。

　　“饭桶。”林析早就被张小鱼狼吞虎咽的吃饭姿态给征服，很是鄙夷地说道。

　　在她的眼里，这就是小乞丐进入大观园嘛！

　　“林析。”沈兰君瞪了林析一眼。

　　“哼，我吃饱了。”林析把筷子一拍，生气地说道。

　　“吃饱了？”张小鱼眼睛一亮，端起林析吃了一半的米粥就咕嘟咕嘟的喝下肚。

　　“喂，你怎么吃我的饭？”林析气极。

　　“你不是说吃饱了吗？”他舔了舔碗沿说道，“不能浪费。”

　　“你……”

　　沈兰君一脸关切的看着张小鱼，笑着说道：“小鱼是不是没有吃饱？我让佣人再为你做一些食物……”

　　“不用了。”张小鱼拒绝，“留点肚子中午再吃吧！”

　　沈兰君笑笑，看着张小鱼问道：“你叫张小鱼？”

　　“是的。”张小鱼点头，“记得我们第一次见面，我就自我介绍过。”

　　沈兰君点了点头，说道：“你是哪里人？”

　　“江城人。”

　　“江城？你是本地人？”

　　“是的。”张小鱼点头。

　　“那你怎么会……住在桥洞呢？你没有家人吗？”

　　“几年前，我的父母消失了，家里的房子也被收走了，所以我现在无家可归。”

　　“父母消失？不知道去了哪里吗？”

　　张小鱼摇头，说道：“不知道。”

　　“没关系，你先住在我家里，就把这里当成自己家一样。”

　　“哼，那也要他有脸住下来才行。”

　　“谢谢沈小姐。”张小鱼爽快的答应了。

　　“对了，你以前是做什么的？”

　　“学生。”

　　“学生？”沈兰君笑着问道，“你和林析年龄相仿，也确实应当在学校读书，你以前在什么学校？”

　　“青云中学。”张小鱼回答着说道。

　　“什么？”沈兰君和林析同时惊诧出声。

　　沈兰君惊疑的是，青云中学属于她的产业之一，她是青云中学的名誉校董，没想到张小鱼随口说出来的学校就和自己有关系。

　　只不过，青云中学是江城赫赫有名的贵族学校，张小鱼又怎么进去的？

　　林析惊诧的是，她本来就是青云中学的学生，很清楚那所学校有多么难进。这个小乞丐，他不是在开玩笑吧？

　　“你真的是青云的学生？”沈兰君出声问道。

　　“是个骗子吧？”林析冷笑连连，“阿猫阿狗都想入青云了？”

　　“三年前，我确实是青云学校的学生。只不过……怕是青云已经开除我的学籍了吧？”

　　“等等……”林析突然眼神古怪的盯着张小鱼，“你刚才说，你的名字叫做张小鱼？”

　　“是的。”

　　“你曾经是青云的学生？”

　　“没错。”

　　“你就是……那个傻子？”林析一脸震惊的模样。

　　“……”

　　张小鱼苦笑不已，没想到那么多年过去了，自己仍然被人给惦记着。

　　“你们认识？”沈兰君一脸狐疑的在两人脸上扫来扫去的，出声问道。

　　“认识，怎么可能不认识呢？”林析脸上的笑意变得玩味起来，“天下谁人不识君？小姨，你不知道，张小鱼以前在我们学校可有名气了，比王立功校长的名气还要大。”

　　“真的假的？”沈兰君不信。

　　“小姨，你听我和你讲……”林析一脸激动的模样，拉着沈兰君的手就说开了。


第八章 好好关照！

　　林析之所以能记得住张小鱼，并不是她对张小鱼有多么深刻的印象，而是因为张小鱼这三个字，在青云中学太有名了。

　　全市排名三甲，天才学霸多如过江之鲫的重点中学，却收了一个智力有障碍的“白痴”学生，试想一下，这会引起多么大的轰动效应。

　　就像天鹅群中混入了一只拔光了毛的土鸡，又像闪闪发光的珍珠中间，掺入了一颗从茅坑里捡出来的烂石头……

　　他想不出名都难！

　　不管是好的名声还是坏的名声，总之，张小鱼三个字，在青云中学如雷贯耳，即便他辍学两年，学校里依然流传着他的传说。

　　他是电，他是光，他是唯一的智障……

　　也难怪林析听到张小鱼这三个字，会有如此剧烈的反应。

　　“竟然是这样？”听了林析的讲述，沈兰君若有所思的看着张小鱼，这就是当年名动全校的白痴学生？

　　从步行街的偶遇，他想要从骗子手里骗盒饭，到当天晚上的再次相遇，他将自己从匪徒手里救了出来。无论是智慧还是身手都相当的厉害，以沈兰君挑剔的眼光，也认为他可以称之为“智勇双全”了。

　　怎么就是青云中学的白痴呢？

　　显然，林析也想到了这个问题。

　　她的眼神也同样在张小鱼脸上扫来扫去的，不确定地问道：“你真的是那个白痴张小鱼？”

　　“我是那个张小鱼，不过不是你所说的白痴。”张小鱼苦笑不已。

　　“不可能啊！虽然当时我们不是一个班，但是在学校遇到的时候，我远远的看到过你，那个时候的你……根本就是一个白痴嘛！怎么会变化那么大？”

　　“男大十八变，越变越好看。怎么样，当年看走眼了吧？”张小鱼笑着说道。

　　他自然不会将恶魔实验室的事情说出去。

　　他在恶魔实验室里所遭遇的一切简直匪夷所思，说出去不仅仅会暴露自己的行踪，还有可能会给别人带来危险。

　　张小鱼希望那是一场已经远去的噩梦，他会将那里面发生的一切都烂在肚子里，永远都不要再提起。

　　“白痴。”林析没好气地骂道。

　　“林析。”沈兰君无奈的劝道。

　　“小姨，是他先招惹我的。”林析不服气地说道。

　　这两个年轻人不对头，沈兰君一时半会儿也想不到什么好的办法。

　　她看着张小鱼，说道：“你还年轻，总要找些事情做才行，你还愿意回学校读书吗？”

　　“如果可能的话，我当然愿意。”张小鱼高兴地说道，“只不过，我两年多没有出现，说不定学籍早被注销了。”

　　“只要你想回去，其他的都不是问题。”沈兰君巧笑嫣然。

　　如果说是别的学校，还要费一番功夫，但青云中学恰好是君兰集团持股的产业之一，沈兰君就是青云中学最大的股东，学校董事会主席。

　　基本上，学校的一切事务，她有最终的决定权。让一名辍学的学生重新入学，对于她来说再简单不过了。

　　“这个……”张小鱼犹豫了一下，倒不是他不想回去读书，目前他最急切的愿望，其实是寻找自己失踪的父母。

　　他们消失地着实有些蹊跷，张小鱼必须要搞清楚究竟发生了什么。

　　活要见人，死要见尸。

　　“怎么，你不愿意？”看到张小鱼面露犹豫之色，沈兰君出声问道，“还是说，你有其它的打算？”

　　“当然要回去上学啊！”一直倾听的林析突然道，“像你这样的年纪，不去上学做什么，难不成要去大街上做小混混？”

　　林析自然希望张小鱼重回校园。

　　在这个家里，有小姨护着他，想要报仇基本不可能。回到学校就不一样了，以她在青云中学的影响力，只要使一个眼色，就会有几百号牲口冲出来把张小鱼人道毁灭。

　　哼哼，臭小子，到时候看你怎么死。本小姐的身体，是白看的吗？

　　“可是……假如我现在回去，是该读高一呢，还是读高三？”

　　张小鱼担心地没错。

　　他高一上学期就辍学了，现在已经是高三下学期，距离高考也没多少时间。如果学籍还在，他应该去读高三。

　　然而，功课落下那么多，学校会同意吗？哪个毕业班会允许一个零基础的学生突然插进来，拉低他们的平均成绩和升学率。

　　“当然是读高三。”林析自告奋勇地说道，“功课的事儿不需要担心，包在我身上。”

　　“有林析帮你，我就放心了。”沈兰君微笑道，“她可是青云中学当之无愧的学霸哟。”

　　连续三年，林析霸占第一名的位置，从来没挪过窝，在青云中学，她称第二，无人敢称第一。

　　张小鱼狐疑地盯着林析那双骨碌碌乱转的大眼睛，怎么看这中间都透着诡异。

　　刚刚还喊打喊杀，非要和他决一死战的“仇人”，转眼之间这么热情，这画风转得也太快了。

　　事物反常必有妖！

　　不过，张小鱼对此并不担心，兵来将挡水来土掩，有贪狼石护体，难道还搞不定一个会点功夫的小丫头？

　　“既然这样，那我就恭敬不如从命。”张小鱼微笑道，“林析同学，以后请多关照。”

　　“放心，我一定会好好‘关照’你。”林析得偿所愿，眉花眼笑。

　　她发誓，一定会好好“关照”这小子，让他的复读生涯欲仙欲死，死完再死。

　　“好的，我来安排。”沈兰君拿起手机，笑吟吟地拨通了青云中学校长王立功的号码。

　　前后不到五分钟，这件别人看来难如登天的事情，就这么解决了。

　　“我小姨是青云中学的校董事会主席。”林析得意地看了看张小鱼，“别说是安排一个辍学的学生重读，她就是把全江城的乞丐一股脑儿都塞进学校，也没有人敢说个不字。当然，假如不怕把学校名誉搞臭的话。”

　　张小鱼点了点头，沈兰君有这样的能力，一点都不意外，意外的是她居然恰好是青云中学的校董，看来大家果然很有缘分。

　　“林析，不要和小鱼这么说话，他可是小姨的恩人。”沈兰君嗔怪地瞪了林析一眼。

　　她生怕林析口不择言，满口“乞丐”“乞丐”之类的词语，刺痛了张小鱼敏感的神经。

　　“知道了。”林析连连点头，心里有了其它报复方案，连带着对张小鱼的态度也好了许多，“他是小姨的恩人，也是我林析的恩人。”

　　“林小姐客气了。”张小鱼连连摆手，“恩人不敢当，只求林小姐不要再大清早的跑去掀我的被子就好了。毕竟，男女授受不亲，我还是个处男呢！”

　　“张小鱼，我要杀了你……”林析跳了起来，朝着对立的张小鱼扑了过去。

　　张小鱼连忙逃跑，嘴里还在不停的喊着救命。

　　沈兰君摇着脑袋，一脸的苦笑。


第九章 恐怖分子！

　　因为张小鱼的一句男女授受不亲，和林析再次结下死仇。

　　早餐过后，沈兰君拿出一部最新款的iPhone7 plus，以及一串钥匙交到张小鱼手里，笑着说道：“这个电话以后就给你用了，我把林析、王立功校长以及我的号码都给你存上了，方便你联系。待会你坐析析的车一起走，到了学校之后，直接去找王校长，他会帮你安排好一切的。家里的钥匙，也给你备了一份。”

　　“这太不好意思了。”张小鱼嘴里说着不好意思，手上却很好意思地把钥匙和漆黑如墨的新手机装在了口袋里。

　　林析在一旁翻了翻白眼，很是不满地咕哝了几句。

　　拜托，这个土鳖男就这么容易拿到本小姐的电话号码啦？

　　要知道，青云中学的那帮牲口把她的联系方式炒到天价，一个微信小号都能卖到两部iPhone的价格，更何况电话号码？

　　这条臭鱼真是占了大便宜！

　　“析析，我今天要赶到公司处理一些事务，我把小鱼交给你了。”

　　“知道了。”林析有气无力的应道。

　　沈兰君的冰蓝色宾利离开后，一辆白色沃尔沃轿车从车库中驶出，那是林析的专用座驾。

　　林析坐在车上审视了张小鱼一圈，边打量边摇头，啧啧说道：“头发又长又乱，糟烂没型，差评；衣服一看就是捡来的，白衬衣的衣领黑乎乎的，差评；裤子到处都是破洞，拜托，现在只有小镇杀马特还这么穿，江城早就不流行了，差评；鞋子……请问鞋子上怎么还用英文骂人呢？NMB是什么牌子？能不能不要把你的愤怒显露在脚上？幼稚！再给差评……总之，你的头型不配你的发型，你的发型不配你的身形，你的身形不配你的衣型，从头到脚，一团烂糟！”

　　张小鱼忍不住翻了翻白眼。

　　拜托，如果把你关在实验室里两年，说不定你的形象比我还要烂糟。

　　随手从路边扯了几件衣服套上，只要能遮体就行，哪里还顾得上什么品位。

　　“你可不可以稍微婉转一点？”张小鱼苦笑着摸了摸鼻子。

　　“好吧，既然你帮过小姨，我就稍微婉转一点。”林析一本正经地说道，“你这样的造型，丑爆了，土毙了，我可以和你住在同一屋檐下，但打死也不会和你一起去上学，太丢人了。”

　　“咕咚……”张小鱼险些一个跟头栽倒在地。

　　这能叫婉转地表达？比刚才那么说还伤人好吗？

　　“不好意思啦，你的形象不及格，不可以和我同乘一辆车，只能麻烦你去坐公交喽，拜拜。”

　　林析的车窗缓缓闭合，然后朝着别墅大门外面狂飙而去。

　　想起张小鱼脸上的痛苦表情，林析得意地挥了挥小拳头。

　　这里是富人区，每一家都是专车出行，离得最近的公交车站也有五六公里远，出租车也很少到这里跑生意，看你小子怎么去学校。如果迟到了，铁定要被那个变态的教导主任狠狠K一顿的。

　　她已经等不及想看张小鱼被K得满头包的惨状了。

　　“本姑娘的便宜，可不是那么好占的。”

　　张小鱼望着远去的沃尔沃轿车，微微一笑，他并不生气，毕竟第一次的“坦诚相见”，他占了人家大便宜。依林析的性子，如果不伺机报复，那就不是她了。

　　他当然不会向沈兰君告状，打小报告寻求帮助，那不是他的作风。

　　张小鱼相信，早晚有一天，林析会拜倒在他的牛仔裤下。

　　和天斗，其乐无穷；和地斗，其乐无穷；和美女斗，愈发地其乐无穷！

　　慢慢来，不着急。

　　张小鱼捋了捋头发，大踏步离开别墅区，向公交车站走去。

　　没想到，张小鱼的入学之路并不顺利。

　　因为沈兰君提前打过招呼，所以青云中学的校长王立功，亲自领着张小鱼去教务处办了入籍手续，领了校服和教科书。

　　几位工作人员面面相觑，这位看起来云淡风轻衣衫普通的少年，来头肯定大的吓死人，看王校长那陪着小心的神情，背后透露着不寻常的讯号啊！

　　办完入学手续，王立功陪着张小鱼来到了高三年级组，将他带到了高三（五）班的班主任吴克成面前，微笑道：“吴老师，这是你们班的张小鱼，现在要重新回来上学了。”

　　吴克成长了一张刻薄寡恩的脸，平时也是满脸严肃，皱眉瞪眼，好像全世界都欠他几百块一样。

　　他正在埋头批改作业，但是，张小鱼这三个字仿佛具有某种毒性，他神经质地惊跳而起，目光像刀子一般刺向了面前这个少年。

　　“张小鱼？哪个张小鱼？”吴克成心惊肉跳。

　　“弓长张，游来游去的小鱼。”张小鱼淡淡说道，“就是你经常骂的那个智障白痴。”

　　说这句话的时候，张小鱼并没有看吴克成一眼，他正在漫不经心地翻阅领来的课本，由于情况特殊，他要了从高一到高三所有科目的课本和辅助教材，从那以后，他就一直在翻看。

　　“是你？你不是早就退学了吗，怎么又回来了？你能不能尊重一下别人的劳动？出版社辛辛苦苦印出来的教材，不是让你翻着玩的。”吴克成看张小鱼怎么都不顺眼，“什么都可以浪费，但是书籍一定不能糟蹋。”

　　张小鱼连眼皮都没有抬，继续翻阅他手中的课本，乐此不疲。

　　吴克成对他的观感就更差了。

　　他特别注重学生的成绩，对于他来说，所谓的德智体全面发展就是一句P话，只有成绩，才是衡量学生优劣的唯一标准。

　　智力有障碍，常年吊车尾的张小鱼，就成了他的眼中钉、肉中刺。因为他的存在，五班的平均成绩总是处于年级组的中下游，这让吴克成非常恼火。

　　当初张小鱼突然失踪，主动辍学，吴克成高兴地和小区里的大妈们跳了一个晚上的广场舞。从那以后，高三（五）班的平均成绩一下子从下游爬到了上游，仅次于高三（九）班。

　　吴克成在教师队伍中的地位，也有了显著地提高。

　　可是在高三的下半学期，每个班级都在为了冲刺高考而竭尽全力的当口，校长突然告诉他，那个拖班级后腿的白痴张小鱼，又要回来重读。

　　吴克成差点就要跳起来骂街了。

　　当然，王校长还在旁边站着，骂街是不合适的，那不是打校长的脸吗？

　　“王校长，我可以明确告诉您，这个学生，我……不……要！”吴克成斩钉截铁地回答。

　　“吴老师，这是学校的安排，个人要服从组织的道理，你不应该不明白吧？”王立功沉声说道。

　　“校方的安排不公平，我有权提出异议。”吴克成脖子都涨红了，硬邦邦地说道，“高三有十个班级，凭什么非要安排给我们班？”

　　“张小鱼本来就是你们班的啊！”王立功说道。

　　“我听说，张小鱼的学籍在他退学的时候，就已经被注销了。既然注销了，就和我们五班没有关系了。现在他要回来，就应该和转校生一样对待，哪个班级还有名额，就由哪个班级认领。不好意思，我们的名额已经满了。”吴克成板着脸说道。

　　高三其余几个班的班主任，听到这句话全都把脑袋埋了下去，恨不得藏在两腿之间，生怕被校长看到。

　　张小鱼这尊大神，绝对就是个巨大的坑，谁请回去，无异于自掘坟墓。

　　要知道，班级的平均成绩、升学率，都是和自己的业绩考核挂钩的。好的业绩，代表着更多红彤彤的钞票啊！

　　而这尊大神，会硬生生把一个班级的成绩拖入深渊。

　　谁会跟钞票过不去呢？

　　人的名，树的影，张小鱼离开青云中学多年，仍然有着核弹一样的恐怖威力。

　　“吴老师，张小鱼和以前不一样了，经过两年多的治疗，他的智力已经恢复正常，不会再影响集体的成绩。”王立功信誓旦旦地说道。

　　事实上，这些话是沈兰君和他说的，具体是真是假，他心里也没底。

　　“校长，你别开玩笑了，即便是他的智力恢复正常，落下这两年多的功课怎么办？难道短短几个月，他能把高中三年所学的知识都掌握了？”吴克成对此嗤之以鼻，“校长，张小鱼就是一个大坑啊！在咱们青云中学，一分就能够影响一个名次，他一下就是百分几百分……谁能补得过来啊？”

　　这个时候，张小鱼刚刚翻完所有教材，他抬了抬眼皮，漫不经心地说道：“不需要几个月，我现在已经把高三所有的知识，都装进了脑子里。”


第十章 摸底测试！

　　“噗……”吴克成刚喝到嘴里的一口热茶喷了出去，溅得办公桌上一片狼藉。

　　他一边急忙收拾办公桌，一边咳嗽着说道：“校长，您也听到了，人家只用了这一会儿，就掌握了高中三年所有的知识。这是什么？这是百年不遇的天才，这是文曲星下凡啊！我们五班庙小，装不下这尊大神，您还是另请高明吧！”

　　王校长差点晕厥过去，猪队友，真是个猪队友啊！

　　你稍微表现地正常一点，讨人喜欢一点，我不就好安排了吗？

　　原本就是个智力有障碍的孩子，现在回来了，看上去智力没问题了，却又陷入了另一个极端，表现地像个神经病自大狂一样，搁谁谁也不愿意要啊！

　　张小鱼说的是实话，经过贪狼石能量改造的超级大脑，一目十行，过目不忘，怀里抱着的这些课本对他来说根本不是什么难事。

　　和他脑海中被那群科学疯子灌入的海量典籍相比，高中三年这点知识量，连九牛一毛都算不上。他简单翻了一遍，就全部记住并且掌握了。

　　只可惜，他现在的能力超越了这个时代的认知，没有人会相信他说的话。

　　王立功板起脸，关键时刻拿出校长的威严，正色道：“如果每个学生在入校的时候都已经很完美，那还要我们做什么？我们存在的价值，不就是为了传道授业解惑，教导他们成才吗？我们青云中学，不允许有挑学生的老师，如果你觉得无法胜任，那就递辞呈吧！我安排其他老师来带高三（五）班。”

　　吴克成吓了一跳，他好歹也是学校的明星教师，治下的五班也是仅次于天才九班的集体，校长对他一向礼让有加，还从来没像今天这样撂这种狠话。

　　冷静下来一想，才知道自己有些过分了，不管这学生是回炉重读还是转学插班，不管他是白痴还是弱智，既然是校长亲自带来的，多多少少要给他一点面子啊！你让他当着众人的面下不来台，他能不急眼吗？

　　再说，能够让校长亲自把学生送来，这张小鱼背后怕是站着大人物吧！

　　不仅是吴克成，办公室里的其他教师也吓得不轻。

　　他们的目光齐刷刷投向了张小鱼，内心嘀咕不已，看来这个小白痴找的关系很硬啊！校长竟然为了他要开掉自己的得力爱将。

　　“校长，我也不是针对您，更不是故意要和您唱反调。”吴克成沉声说道，“还有几个月就高考了，在这种时候，您突然给我安排个学生进来，而且还是……这样的……凭良心说，是不是对我很不公平，不过既然您发话了，我也得服从学校安排，但我有一个条件……”

　　“什么条件？”

　　“今天五班的前两节课，就是语文摸底测试，如果张小鱼能考出平均线以上的成绩，我会毫不犹豫地收下他。”

　　“假如他考不过平均线呢？”王立功的眉头皱了起来。

　　高三五班是仅次于九班的重点班，班主任吴克成自己就是语文老师，所以五班的语文成绩一直很好，150分的总分，平均线能达到1不清楚的智障啊！每次语文考试都是个位数，你让他拿什么考到100分？

　　想到这些，王校长就觉得这个吴克成太不懂事了。你让张小鱼入不了学，就是让我下不了台，沈校董那边怪罪过来，我怎么招架啊！

　　“考不过平均线，就意味着他会拖班级后腿。”吴克成摇了摇头，“即便您开了我，我也不能收。”

　　“可以，我答应。”张小鱼知道吴克成是在故意刁难，却仍然爽快地说道。

　　高中三年所有的知识，都已经存储在了他的记忆条中，随时可以调用。而且此前那些疯狂的研究人员，往他脑子里灌输了那么多中外典籍，可以说他的脑海就是一个大型的图书馆，这么大的知识储备量，如果连一次小小的语文考试都应付不了，那还叫什么超级大脑？

　　是时候让这些狗眼看人低的家伙大吃一惊了。

　　“很好。”吴克成拍了拍手掌说道，“既然有约在先，咱们愿赌服输，在座的诸位便是见证。不过，在结果出来之前，你可以先和我回五班的教室，和同学们一起参加考试。”

　　望着吴克成和张小鱼消失在走廊尽头的背影，王立功叹息一声，看来沈总安排的任务，并不是那么容易完成啊！

　　他并不看好张小鱼能逆袭成功，毕竟，他曾经是个智力有障碍的困难户，而且还落下了两年多的功课。

　　“考试结果出来再说吧！到时候再想想办法塞到其它的班级。”王立功在心里想道，“实在不行，那就拿出校长的威严强塞过去，总不能让沈校董对自己失望。”

　　吴克成站在讲台上，嘴角浮现一抹冷笑，看着下面的学生说道：“同学们，我给你们介绍一位新同学，这位新同学啊，你们一定不会陌生……他就是张小鱼，曾经名动全校的‘天才’学生，张小鱼，大家是不是还有点儿印象？”

　　“轰……”

　　沉默良久的教室突然间炸开了锅。

　　“真是那个白痴张小鱼啊……他不是失踪了吗？怎么又回来了？”

　　“看样子好像和以前有点不一样了呢……”

　　“是啊……比两年前更土鳖了，你看他穿的裤子，还有他的衣服……”

　　……

　　五班的学生们叽叽喳喳地议论，他们嘲笑着、戏谑着，抛却了本该属于少年人特有的纯真，用自己能想到的最恶毒的语言去攻击张小鱼。

　　“你们有病啊！小鱼惹你们了吗，凭什么这么说他？”一声怒吼从后排传了出来。

　　站在教室门口的张小鱼朝着里面看了过去，表情不由得一愣。

　　罗达！

　　自己曾经最好的朋友，也是唯一的朋友罗达。

　　罗达是张小鱼的同桌，就像是两人的亲密关系一样，他们俩的成绩也非常接近。

　　一个是全班级倒数第一，一个是全班级倒数第二。

　　就像没有人在意张小鱼一样，也不会有人在意他这个吊车尾的学渣。自从张小鱼辍学之后，罗达就是当之无愧的倒数第一。两年来发挥异常稳定，从来不曾让位置旁落。

　　谁会理会一个学渣的愤怒呢？

　　张小鱼嘴角一直挂着嘲弄的笑意，这个世界对他的恶意，也不是一天两天了。像这种程度的攻击，又算得了什么呢？

　　很快他们就会明白，谁才是真正的白痴。

　　“张小鱼，回到属于你的座位上去，马上就要考试了。”吴克成板着一张扑克脸说道。

　　张小鱼手插裤兜，晃晃悠悠来到后排，坐在了罗达身边。

　　这里原来就是他的位置，除了他，也没有人愿意和罗达坐一起，同理，除了罗达，也没有人愿意和他坐在一起。


第十一章 你在作弊！

　　“张小鱼，真的是你？”罗达满脸激动的看着张小鱼，一把握住了张小鱼的手臂。

　　“是我，阿达，好久不见。”张小鱼一脸热切的看着罗达，心里有一股暧意流过。

　　“小鱼，这两年多你都去了哪里啊？怎么也不和我联系？”罗达眨巴着小眼睛，热情地凑了过来。

　　“治疗，休养。”张小鱼微笑道，“总不能一辈子浑浑噩噩吧！”

　　“说的也是，别把这些家伙的话放在心上，都是些狗眼看人低的混蛋，不过你也应该习惯了。”罗达挥了挥手，仿佛要将所有烦恼挥掉，“那你现在身体好了吗？”

　　“你觉得呢？”张小鱼笑问。

　　“我觉得你现在已经是正常人了，以前我和你说话，你只会傻笑，现在都知道反问了。”罗达吃吃笑道。

　　“哈哈哈哈，准备考试吧！”张小鱼笑道。

　　说到考试，罗达顿时像是霜打的茄子一般，蔫头耷脑。

　　“怎么了？”感觉到罗达的萎靡，张小鱼忍不住逗他。

　　“别提了，从小到大，我最头疼的就是考试……三天一大考，两天一小考，考他娘的什么玩意儿？都快把人变成烤鸭了。”罗达忍不住吐槽。

　　张小鱼淡淡道：“这么简单的事，你为什么怕成这副德行？”

　　“唉，学霸们永远不会明白一个学渣的忧伤。”罗达无神地注视着窗外，神情忧郁地就像失恋时期的徐志摩。

　　他突然意识到哪里不对，愕然回头，说道：“简单的事？你小子成绩比我还渣，居然还好意思装13……”

　　张小鱼笑而不语。

　　这时，班主任吴克成将一叠试卷取出来放在讲台上，高声说道：“同学们，马上就要期中考试了。依照惯例，今天进行最后一次模拟测验，虽然说和正式的期中考试相比，摸底测验仅仅只作为参考，但这也是全校范围内的一次竞赛。咱们五班是重点实验班，明星班级中的明星，绝对不能让其他班级比下去。”

　　“上一次语文模拟考试，虽然咱们班的平均成绩第一，但是全校的第一名却被九班的林析夺走，这对于五班全体同学来说，都是一种耻辱。我希望同学们好好发挥，拿出自己全部的实力，让其他班级看看，什么才是真正的重点班。”

　　吴克成激情四射地在台上演讲，罗达在后面小声嘟囔了一句：“神经病！浑身打满鸡血了。”

　　试卷很快发到每个人的手中，一个很有意思的现象就是，平时在班级里叫声最响最调皮的那一群人，这个时候都是最老实的，几乎每个人都愁眉深锁，面对密密麻麻的试卷唉声叹气。

　　青云中学和其他可以混日子的那些所谓贵族中学不一样，是非常重视教学质量的。如果成绩不好，想在这里活得很滋润，基本不太可能。

　　家长们既然把孩子送到这里来，对于他们的期望值自然很高的，如果成绩一塌糊涂，回去可真没办法向父母交代。到时候也不用别的惩罚，只要断绝经济来源，就能把这些大手大脚的富二代们吓个半死了。

　　拿到试卷之后，张小鱼没有像其他同学一样浏览一遍，而是直接拿笔开始答题。

　　他几乎不用思考，就那么一路写下去，速度快得不可思议，当其他人刚刚浏览过一遍题目之后，他已经将选择题和填空题做完了。

　　看到张小鱼不整体浏览一遍试卷便开始答题，吴克成暗自嘲笑，智障就是智障，考试就相当于一场马拉松赛，必须整体把握试题的内容，才能最科学地分配精力、分配时间，也才能最大限度地取得好成绩。

　　他就等着看张小鱼考试吃瘪，然后堂而皇之地将他赶出五班。

　　罗达抓耳挠腮，苦思冥想，费了半天劲也没做出几道题来。见张小鱼好整以暇，运笔如龙蛇，一路过关斩将，中间根本不曾停过。

　　这让他感到非常好奇，这家伙到底是在乱写一气，还是在认真做题呢？

　　他很想探头看一看，但是班主任那双鹰隼一样的目光时不时逡巡过来，吓得他眼观鼻，鼻观心，专心对付自己眼前的试卷。

　　吴克成号称青云教师队伍中的“鹰眼神探”，不知道多少抄袭界的英雄豪杰栽在他手里，罗达可不敢冒这个险。万一抄袭的罪名坐实，回家老爸非把他打出翔来不可。

　　罗达东拼西凑，总算把填空题给应付完了，正想看下面的内容，张小鱼长身而起，快步走过去，将试卷放在讲台上。

　　“干什么？”吴克成疑惑地问道。

　　“交卷。”张小鱼淡淡说道。

　　“呃，交卷……交卷？”吴克成难以置信地瞪大眼睛，他抬起手腕看了看表，距离开考的时间不足一个小时，他就交卷了。

　　不可能，单单是一篇八百字的作文，至少也要写上半个小时吧？五十多分钟就把所有题都做完了？

　　即便是出卷的老师来了，将标准答案就这么抄写一遍，五十多分钟只怕也不够吧？

　　“你这是跟我开玩笑吧？我平时是怎么跟你们说的，如果题目不会做，也不能轻言放弃。试卷拿回去，我不希望有人交空白卷。”吴克成不耐烦地说道。

　　这么快就结束的话，那多没意思。他就想让张小鱼再持续一段时间，让他承受更严重一些的心理煎熬。

　　“你看都没看一眼，怎么就知道我交的是白卷？”张小鱼嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，这个班主任老师内心那点小九九，他一清二楚。

　　“什么？写满了？我同样也跟你们讲过，如果你不会做，那就干脆别做，随便乱写的话，可能会惹恼阅卷老师，会扣分的……”

　　吴克成不情愿地将目光挪到张小鱼的试卷上，刚看了几道题，顿时像被人掐住脖子的公鸡一般，声音戛然而止。

　　前面两道颇有难度的选择题，居然做对了。

　　吴克成打起了精神，一路看下去，选择题，全对。

　　他抬起头，诧异地看了张小鱼一眼，想从他的脸上看出什么端倪来，可惜的是，张小鱼面无表情，眼神如古井不波，没有心虚或者是其他的情绪。

　　吴克成继续向下看去，填空题，依然是全对。

　　甚至有两道非常冷僻的古诗词联句，他都准确无误地答了出来。

　　名篇鉴赏、遣词造句、阅读理解、文言文翻译，全部都写好了答案，而且答案的质量之高、程度之深，让他这个名牌大学中文系毕业的硕士都叹为观止。

　　然后，吴克成略微有些颤抖的双手，翻开了最后一页，那是一篇八百字的命题作文。

　　震撼！绝对的震撼！

　　这小子居然通篇用的是文言文写作，全文没有任何一处错误，甚至连“乎，矣，也，焉，哉”语气词和标点符号都精确无比。

　　最关键的是，张小鱼文言文遣词用句的水准，完全不像个中学生。

　　这篇文章给吴克成的感觉是，他不像是在读一篇应付考试的命题作文，更像是在读《庄子》里的某一章节。

　　通篇上下充满灵动的思想，渗透着哲学的思辨，字字珠玑，句句经典，让吴克成每读一句，便要忍不住拍案叫绝。

　　于是，吴克成得到了一个相当靠谱的答案：作弊。

　　“啪！”

　　吴克成一巴掌拍在讲台之上，对着张小鱼咆哮如雷：“张小鱼，你在作弊。”


第十二章 欲加之罪！

　　“你作弊！”吴克成的脸胀成了猪肝色，几乎用了全身的力量吼出这三个字，声振屋瓦。

　　全班同学倏然而惊，所有目光齐刷刷聚集到了张小鱼身上。

　　莫非……两年多没见，白痴都学会作弊啦？

　　作弊也是需要智商的好不好，他有智商吗？

　　张小鱼深深地望着吴克成，眼神之中的嘲弄意味愈来愈浓，心中的悲哀情绪也越来越沉。

　　时间如流水，会带走很多东西，但是，有些东西却永远都不会改变。

　　譬如老师对差等生的歧视。

　　“青云中学所谓的名师，就是这样的水平吗？”张小鱼沉声说道。

　　吴克成的脸色大变。

　　从来没有一个学生敢在他面前说这种话，什么意思，这个小白痴是在……嘲笑他吗？

　　“你竟敢用这种态度和老师说话？”吴克成眼睛瞪得越来越大，几乎要夺眶而出，“你有没有教养，你还是不是个学生？”

　　“己所不欲，勿施于人。”张小鱼淡淡道，“如果你想让你的学生尊重你，必须要先学会尊重你的学生。”

　　“我怎么不尊重你了？”吴克成挥舞着手中的试卷，理直气壮地说道，“你敢说你自己没作弊？”

　　“看我的口型。”张小鱼一字一顿地说道，“我——没——作——弊！”

　　“小偷当然不会当众承认自己是小偷。”吴克成厉声道，“有没有作弊，你说了不算。”

　　这个时候，罗达猛地从座位上站了起来，朗声说道：“吴老师，我可以证明张小鱼没有作弊。从头至尾，他一直都在做题，连眼珠子都没往旁边转一下。”

　　“哼，我就不信了。”吴克成走下了讲台，快步来到罗达面前，将张小鱼的课桌里里外外搜了个遍。

　　只要找到证据，坐实了张小鱼的罪名，他就可以堂而皇之地将他赶出五班。

　　张小鱼的课桌没有找到证据，又去搜查罗达的。

　　但是，让他意外的是，他居然一点证据都没发现。除了课本，什么参考材料都没有。

　　罗达平时就不是什么好学生，语文课本上除了首页签署的大名，整本书里面没有几个字。

　　张小鱼就更不用说了，他的课本才刚刚从学生科领回来。

　　“你们两个，跟我一起去办公室，其余同学继续考试，班长监考。”下不了台的吴克成板着那张扑克脸，押着张小鱼和罗达回到办公室。

　　他又当即给校长打了电话，将王立功也给请了过来。

　　王立功看了看张小鱼，面色不悦地说道：“吴老师，急忙忙地叫我过来，又有什么事情？”

　　吴克成将办公室里的几位语文老师请了过来，说道：“各位老师，你们看看这张试卷，看完了帮我做个见证。”

　　王立功不知道吴克成葫芦里卖什么药，面色不愉。

　　几名语文老师凑在一起，聚精会神地审阅张小鱼那张试卷。读完那篇文言文后，其中一名年长的老教师陡然一拍大腿，赞道：“妙！妙啊！如此妙文，读来沁人心脾，如醍醐灌顶般，一看就是大师手笔啊！吴老师，这套试卷是咱们高三语文教研组一起出的，我怎么不知道还有答案卷呢？”

　　其余几名语文教师也大为赞赏，纷纷询问那篇作文是哪位国学大师的作品，一定要介绍他们认识。

　　吴克成嘴角一撇，指了指张小鱼，说道：“喏，就是这位国学大师的作品，这套卷子，是他做的。”

　　他特意强调了“国学大师”几个字，充满了讽刺感。

　　“什么？”几名语文老师眼珠子都差点掉出来了，目光狐疑地盯着张小鱼。

　　他们自然知道张小鱼的大名，全校师生，哪里还有人不认识这个白痴的。

　　“这不可能！”那位老教师脑袋摇得像是拨浪鼓一样，“这篇文章字字珠玑，蕴含着极为高深的哲学思辨，几乎可以与先秦名家媲美，怎么可能出自一个白……一个中学生之手？如果他有这样的才华，早就名动全国了，哪里还用得着在这里蹉跎？就是说这篇文章是林析写出来我也是不相信的，林析的古文功底不错，但也还没有到达这种高明的程度。”

　　“范老师说的极是。”吴克成冷笑出声，“所以我判定，张小鱼肯定作弊了。校长，我可以容忍一个笨学生，但绝对不能容忍一个品行不端的学生。笨一点可以学，但品行不好，就没法教了。”

　　“张小鱼没有作弊。”罗达很不满地挺了挺脊梁。

　　他就坐在边上，自然知道，张小鱼从头至尾一直在埋头做题，根本没有机会作弊。

　　“闭嘴，你怎么知道他没有作弊？”吴克成怒道，“我看你们俩就是一丘之貉。”

　　“作弊？”张小鱼云淡风轻地说道，“请问我该抄谁的答卷呢？”

　　他的左边同桌是罗达，一个远近闻名的学渣，后面就是墙壁，前面两位比罗达也好不到哪里去，右边则是过道，即便辐射到过道另一侧，那张桌子坐的，同样是两个渣。

　　总之，他们周围那一片区域，就是五班的学渣聚居区，是被老师们放弃的地方。

　　他抄谁的试卷呢？

　　即便五班成绩最好的学生，语文也不可能考满分。

　　一个满分的学生去抄袭考不到满分的学生，没有这样的道理。

　　“这个……”吴克成被噎住了，随即说道，“也许是你们谁事先偷了试卷，然后到网上去找答案呢！作弊的方法千万种，谁知道你们这些家伙有多少套路……张小鱼靠得住，母猪都能上树。张小鱼没作弊，我宁愿吃屁。”

　　“欲加之罪，何患无辞？”张小鱼冷冷道，“我只是感慨，一个人的傲慢和偏见，居然会到如此地步，没有理智，不分青红皂白，只因为你觉得应该是那样，就以为一定是那样。这个世界上那么多了不起的人，你做不到的事情，就觉得全世界都做不到，简直可笑之极。”

　　“说得好。”罗达激动地噼里啪啦鼓掌。

　　他觉得那个曾经只会傻笑的小白痴，已经一去不复返了，面前这个张小鱼，口齿伶俐，聪明机变，如果谁要说他是白痴，那自己一定是世上最大的白痴。

　　“哼。”吴克成冷哼一声，“虽然我没有证据证明你作弊，但是，正是因为我有理智，结合你以前的表现，才会以常理分析，判断出你作弊的事实。如果你觉得不服，大可想办法证明自己没有作弊。”

　　“我不需要去证明，也不想证明，信我者自会信，不信我者，无论我多么努力他们也不会信。”张小鱼淡淡说道，“世上有那么多美好的事物，我何必把时间浪费在你们身上？”

　　“啊哈哈……”吴克成怪笑出声，喊道，“各位老师，你们信吗？这里有一位可以和先贤媲美的大天才，谁信的话谁领走，你一定赚翻了。”

　　办公室剩下的所有老师，尤其是高三年级组的班主任们，无不将脑袋埋得低低的，生怕沾上张小鱼这个瘟神。

　　很明显，吴克成故意闹这么大，就是想将这块烫手山芋往外丢。

　　王立功一个头比两个大，看样子，沈总交代下来的事情，真的是个难度挺大的活儿。

　　他当然也不信那张试卷真的是张小鱼做的，张小鱼如果有这个水准，就不用走沈兰君的关系进来了，全市的学校都会排着队求他入学的。


第十三章 我的荣幸！

　　“我信。”办公室门口传来一个脆生生的声音。

　　众人循声望去，只见门口走进来一位精灵一般的美少女。

　　她的眉头微蹙，神情薄怒。

　　那是林析！

　　无意间看到张小鱼被带进办公室，她便跟了过来，想亲眼看看这臭小子被老师K得满头包的糗样。

　　可是，她真的听不下去了。

　　女人的第六感精确地可怕，尤其是聪明的女人。

　　林析的第六感一向准确，直觉告诉她，张小鱼没有作弊。

　　他眼神中的屈辱，眉宇间的倔强和孤傲，都在诉说着冤屈。

　　林析看出来了，可恨的是，这帮所谓的名师，依然抱残守缺，固守着他们对张小鱼原本的印象，没有人站出来为他说话。

　　即便他真的作弊了，在没有证据的情况下，作为一名有师德的老师，也不能红口白牙地确定说人家作弊。

　　虽然林析很想看到张小鱼被老师狠K的狼狈样，但她并不想看到他的人格被侮辱。

　　这是原则问题。

　　“林析同学，这是我们五班的家务事，你还是不要插手了吧？”吴克成尴尬地摸了摸鼻子，出声说道。

　　作为青云中学当之无愧的学霸，天才美少女，林析就是学校的一块招牌，是老师同学心目中的香饽饽。而且她是校董事会主席的外甥女一事，老师们也都知道，吴克成自然不敢对她发飙。

　　如果是普通学生，早被骂的怀疑人生了，老师的事情你也敢管？

　　“青云中学是大家的青云中学，不是只有你们五班。”林析正色道，“作为学生会主席，如果我感觉到任何一位同学遭受了不公平对待，我都有权利发声。”

　　“我们怎么会对学生不公平呢？”吴克成指着张小鱼说道，“他作弊了。”

　　“那么，你有证据么？”林析淡淡说道。

　　“这个……”吴克成无法回答这个问题，他的确没有证据。

　　“既然没有证据，就不能下这样的结论。”林析肃然道，“无意间丢出的石子，也有可能砸死一只青蛙。作为老师，更要慎重掂量您手中的石子，稍一不慎，就有可能毁了一名学生。”

　　吴克成感觉有一股怒气在胸腹间盘旋，憋得几乎要炸了。生平第一次，被自己的学生教训成这样，就差指着鼻子骂了。

　　但他不敢发作，也没有理由发作。

　　张小鱼却觉得内心深处升腾出一股暖意。

　　他没想到，林析会在这个时候挺身而出，为他出头，替他说话。

　　她本应该恨他，讨厌他，毕竟他占了人家姑娘便宜。

　　但她却能够在关键时刻，暂时放弃个人恩怨，选择相信张小鱼，这让张小鱼既意外又感动。

　　比起一个人孤独地对抗全世界的恶意，身边有一个志同道合的战友，更让人觉得温暖，不是吗？

　　罗达小眼睛快速地眨呀眨，目光在林析和张小鱼脸上来回逡巡。

　　一个是天之骄女，全校男生心目中的女神，一个是资深智障，全校师生茶余饭后的笑柄，这两个人，怎么看都不搭啊！

　　可是……林析居然为了张小鱼，站出来硬怼自己的老师……

　　罗达感觉自己的智商有些不够用了，天哪！到底发生什么了，这个世界，他突然就有些看不明白了。

　　“也许我没有证据证明他作弊的事实，但是，我却有权利决定他的去留。”吴克成板着脸说道，“这个学生，我教不了，谁爱教谁教去吧！”

　　“你没有权利决定他的去留，最多也只能决定他能不能留在五班。”林析淡然道，“你不要，我们九班要。您说呢，范老师？”

　　范老师名叫范哲，就是那个年纪最长的语文老师，他是九班的班主任。

　　听到林析这么说，范哲一下子变成了苦瓜脸。

　　张小鱼的大名他自然知道，和其他老师一样，他也不想接受这样的学生。

　　班级与班级之间竞争那么激烈，一分可能就会决出胜负。张小鱼的总成绩加起来都很难达到两位数，瞬间就能将平均分拉下来一大截啊！

　　这就是个填不满的大坑，谁沾上谁倒霉。

　　可是，范哲更加不敢得罪林析。她就是青云中学的公主，学校就是她家的，人家说什么，就是什么。

　　“是啊，要不，就让张小鱼同学到九班试试？”王立功狠狠地瞪了吴克成一眼，心想这件事情晚点儿再和你算账。

　　沈总极少主动给自己打电话，今天打电话交代了这么一桩小事，差点儿被自己给办黄了。要不是林析这位小公主开口说话，张小鱼怕是要连自己都记恨在心。这件事情一定要给张小鱼一个交代，不能让他去沈总面前说自己坏话。

　　“我们对学生，就应该一视同仁。”范哲一脸的正义凛然，“只要张小鱼同学愿意，他就是我们九班的一员。”

　　其实他的内心正在往外滴血。

　　林析微笑道：“张小鱼同学，你愿意吗？”

　　张小鱼摸了摸鼻子，淡淡一笑。

　　他能说不愿意吗？他不能。

　　以他现在的处境，根本就没有选择。

　　尤其是，在所有人都怀疑他的时候，林析选择了相信，毫无保留地相信。

　　但凡有过这样经历的人都知道，这是多么值得感激的一件事。

　　所以，张小鱼无法拒绝。

　　“我的荣幸。”张小鱼笑容可掬。

　　众人这才发现，这个年轻的男孩儿笑起来的时候，有着天真灿烂的笑脸。

　　“我也愿意。”罗达兴奋地举起了手。

　　作为青云中学校史上智商最高，颜值最靓，气质最好的首席校花，林析的影响力是惊人的。

　　几乎每一个高三的男生，都想转到九班去，哪怕远远看上一眼，感受感受那股仙气儿，那也是极好的。

　　眼见着好兄弟张小鱼被九班收编，罗达心痒难耐，他绝不能放弃这么好的机会。

　　林析看了他一眼，颔首赞许道：“在朋友被冤枉的时候，能够勇敢地挺身而出，这样的同学，我们九班愿意接收，是不是，范老师？”

　　被林析夸这么一句，罗达感觉自己浑身上下十万八千根毛孔，都像是灌了蜜水一般，甜得不要不要的。

　　“既然林析同学这么说，这两个学生，从现在起就属于九班了。”范哲脸上笑得多灿烂，内心就有多苦。

　　完了完了，一个倒数第一，一个倒数第二，张小鱼和罗达这两个拖后腿之王，居然一下子全来九班了。

　　以后再也不能独占鳌头了，再也不能碾压竞争对手了。

　　范哲想死的心都有了。

　　和范哲相反，吴克成表面上皱着眉，仿佛失去两名学生有多么不情愿似的，其实内心乐开了花。

　　张小鱼走了，还顺带捎走了罗达，拖后腿界的王炸组合，居然同时解决了。

　　此消彼长，下一次期中考试，五班超过九班就是板上钉钉的事儿了。

　　这个林析，简直就是大慈大悲观音菩萨下凡啊！

　　“因为这个，我就原谅你之前的无礼吧！”吴克成在心里想道。

　　“校长，我这么做，您没有意见吧？”林析微笑道。

　　王立功叹息一声。

　　他能有什么意见？他太没有意见了。

　　沈总安排下来的任务，总算完成了。

　　只是苦了范老师了，一下子收了两个拖后腿的家伙，恐怕这次期中考试会受到影响，很难再夺冠军了。

　　“以后再想办法补偿吧。”王立成在心里想道。

　　“这种小事，你们自己决定就好。”王立功说道，“都忙去吧，马上就期中考试了，大家用点心。”

　　说完就背剪着手离开了。

　　林析神色复杂地看了张小鱼一眼，也跟着出去了。


第十四章 校园霸王！

　　范哲将张小鱼和罗达叫到一边，耳提面命，告诉他们九班的一些规矩。

　　张小鱼眼角余光扫了扫乐得合不拢嘴的吴克成，心道用不了多久，你就会后悔今天的决定，到时候你就是跪在地上求我回去，也不可能了。

　　高三（九）班的教室，就在高三（五）班对面，隔着一条走廊。

　　预备铃响了之后，范哲带着张小鱼和罗达进了教室。

　　“同学们安静下来，马上就要上课了，请大家做好准备。”范哲敲了敲讲桌，朗声道，“介绍两位新转来的同学，他们原来是五班的，从今天起，就是我们九班的同学。来，你们和大家认识一下。”

　　罗达小眼睛眯缝着，笑眯眯地挥了挥手，说道：“我是罗达，以后请多关照。”

　　“吁……”台下嘘声四起。

　　两个班级就是对门，而且是直接竞争对手，彼此再熟悉不过。像罗达这种吊车尾又爱玩的学渣，九班的学生自然认识。

　　罗达脸皮极厚，在嘘声中依然保持满面春风，乐呵呵的对着周围拱手，到后排找了个空位子坐下。

　　张小鱼笑眯眯的，望着坐在正前排的林析，促狭地眨了眨眼。

　　林析握起小拳头，做了个“打你”的手势，呲牙咧嘴恐吓了他一番。这臭小子，来到本姑娘的地盘还敢媚眼乱飞，早晚收拾你。

　　她主动出头，把张小鱼收编到九班，一方面是仗义执言，另一方面，又何尝不是想把他弄到自己的地盘，收拾起来更容易一些。

　　女孩的心思本来就难猜，更何况她这种智商爆棚的女孩。

　　张小鱼也明白，他和林析之间的恩怨不是那么容易化解的，但他并不害怕。

　　她越是生气，张小鱼便愈想逗她。

　　他发现自己喜欢上了这种感觉。

　　重生一次，总要做一些有趣的事情。

　　“我是张小鱼。”张小鱼微笑道，“很高兴能成为九班的一员，以后，请大家多多关照。”

　　教室内鸦雀无声。

　　虽然消失了两年多，但是智障张小鱼的传说，依然在青云中学流传。他的名气，可比罗达大多了。

　　学生们不明白，班主任为什么把这个白痴招揽回来，他们自然也不会欢迎这样的同学。

　　出去和别人说班级里有个智障？丢不起这人。

　　“好。”罗达拼命鼓掌叫好。

　　掌声愈响，便愈是尴尬。

　　“站住！”坐在左后排的一名高个子男生冷冷道，“罗胖子，你他妈再鬼叫，信不信我打得你爬出教室？”

　　罗达看了一眼那个满脸凶相的男生，嘴唇嗫嚅几下，不敢再吭声了。

　　这个高个子男生名叫方英雄，是学校的体育特招生，个子高力气大，和校内外的混混们打得火热，经常欺负同学，他本人很凶，再加上家里也有背景，所以在学校里算是一霸。

　　罗达自然不敢惹他。

　　吓得罗达不敢回嘴后，方英雄得意地看了林析一眼。林析是大家心目中的校园女神，身后追求者众多，方英雄自然觉得自己也算是个角色，所以够资格追求这位公主。

　　殊不知林析根本懒得看他。

　　方英雄恼羞成怒，大踏步走上讲台，站在张小鱼面前，不怀好意地伸出右手，瓮声道：“我代表高三（九）班全体同学欢迎你。”

　　方英雄长得又高又壮，张小鱼生生比他小了一号。只是面对这个狗熊一样强壮的家伙，张小鱼依旧云淡风轻，微笑着握住了方英雄的大手，淡淡道：“不用这么客气。”

　　“坏了坏了，那只大狗熊又要使坏了。”罗达不由有些担心，方英雄那家伙练铁砂掌出身，手劲极大，据说徒手可以捏碎核桃。

　　曾经捏废过两个高二学生的手掌，原因就是人家篮球打得好，受女生欢迎，他看着不顺眼。大狗熊主动和张小鱼握手，绝对不是友好的信号，估计是想给他个下马威。

　　这小子表面笑得欢畅，内心歹毒着呢！

　　“小白痴，居然敢调戏我的女神，看我不废了你。”方英雄看到了张小鱼对林析挤眉弄眼的那一幕，心下愤恨，手上暗暗使劲，决心让张小鱼在全班同学面前出个大丑，他甚至已经开始想象，这个智障跪在面前哀求他住手的场面了。

　　方英雄臭名昭著，林析自然知道他在干什么，不过她并不打算提醒张小鱼，让他吃点苦头也好，谁让他把本小姐看个精光。最气人的是，看完居然还倒打一耙。

　　眼看着张小鱼就要吃大亏，有几个胆小的女生甚至捂住了眼睛不敢再看。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫。

　　“大狗熊真是个牲口，什么仇什么怨，居然下这样的死手……咦，他怎么跪下了？”罗达很快意识到，惨叫的不是张小鱼而是方英雄，关键是，这小子小山一样庞大的身躯，突然跪倒在张小鱼面前。

　　“哎？这什么情况？”

　　剧情反转太快就像龙卷风，让绝大多数同学目瞪口呆。

　　“放手……快放手啊……卧槽烫死了……”方英雄只觉得手里面像是握着个烧红了的铁块，那种火烫的痛楚像是烙进了灵魂深处，让一向自诩硬汉的方英雄完全承受不住，膝下一软就跪了下来。

　　张小鱼嘴角的笑容不变，方英雄刚一发力，便激发了他贪狼石的能量，凝聚在掌心，掌化火石，烫得像烙铁一般。他力气巨大，等到方英雄觉得不对劲想甩脱时，却发现无论如何也甩不脱了。

　　方英雄这个校园小霸王，以前欺负张小鱼最狠的就是他。嘲笑、辱骂、殴打，往身上撒尿，往书包里放菜花蛇，什么歹毒的招数都用遍了。

　　似乎，张小鱼有多痛苦，他就有多快乐。

　　这次方英雄主动送上门来，张小鱼自然不会放过机会。

　　以牙还牙，以血还血。

　　吃了我的给我吐出来，打了我的我要打回来……

　　“啊……呜哇……救命啊……我的手要着火了……”方英雄小山一样的汉子也吃不住这种灼烧灵魂的痛楚，居然咧着大嘴嚎哭起来，眼泪鼻涕齐流，模样要多怂就有多怂，要多狼狈就有多狼狈。

　　“这位同学，你不用表现得这么激动吧？”张小鱼不动声色地说道，“你行这样的大礼，我多不好意思，大家都是同学，不用这么客气。”

　　“不好意思你亲妹啊！”

　　方英雄想死的心都有了，这小子到底使了什么手段啊！难道他拿块烙铁在手里？

　　“大狗熊，你这是要认张小鱼为干爹吗？怎么行这么大的礼啊？哈哈哈，你小子也有今天。”罗达看清形势，肆无忌惮地大笑起来，他也是被方英雄欺负惯了，终于逮到这个机会扬眉吐气。

　　学生之间的是非观简单直接，即便你平时再横，只要在公众场合怂了，出丑了，立马就会被大家瞧不起。

　　按照学校里小混混之间的行话，方英雄这等于是被张小鱼“踩”了，从此之后很难抬起来头。

　　范哲苦笑着摇了摇头。

　　很明显，方英雄想给张小鱼苦头吃，自己却吃了大亏。

　　他并不同情方英雄，但也不能放任不管。

　　“张小鱼同学，同学之间的亲近就先告一段落，马上就要上课了，你去找个座位坐下吧！”范哲不动声色地说道。

　　“好的。”张小鱼松开了手，淡淡一笑。

　　方英雄抱着自己的手，灰溜溜地回了座位。在全班同学面前丢了个大脸，这次吃亏吃大了。

　　他恶狠狠地盯着张小鱼，这梁子算是结下了，咱们走着瞧。


第十五章 校花同桌！

　　夏司翰警觉地望着张小鱼，眼神充斥着戒备之色。

　　他是高三（九）班的班长，长相帅气，家境良好，最关键的是，他的成绩非常优异，是班级内仅次于林析的学霸。

　　夏司翰认为，自己才是青云中学唯一能配得上林析的男生。从家境到成绩，从外貌到智商，只有他，才可以和林析处于同一水平线上。

　　尽管还是要差一些，但无疑已经是最为接近的那一个了。

　　所以，从高一入学开始，他就把林析视为自己的禁脔。

　　虽然林析对他和对其他男生一样，爱答不理，但夏司翰从来不曾放弃希望。想得到林析这等级别的女神，哪里会有那么容易？

　　他做好了长期抗战的准备。

　　张小鱼刚进教室的时候，夏司翰和往常一样，只是淡漠地看着讲台上发生的一切。

　　像他这样的天之骄子，自然看不上张小鱼和罗达这样的渣滓。

　　直到他察觉张小鱼和林析之间隐讳的眉来眼去，他的心里才咯嘣一声，有种什么物体撕裂般的痛感。

　　一向对男生不假辞色的林析，居然对那个智障的挑衅有反应。

　　尽管是怒目相向这种不太友好的反应，但还是让夏司翰感到震惊。

　　不友好的反应，那也是反应啊！他苦追了三年，人家也没有和他多说过一句话。

　　他盯着张小鱼，本能地感觉，这是一个巨大的威胁。接下来，他最担心的一幕，果然还是出现了。

　　张小鱼居然来到林析的课桌旁，一屁股坐在她边上。

　　这个白痴！

　　难道他不知道，林析旁边的位子，是无人敢坐的吗？女生坐了自卑，男生坐了怕走黑路被人套麻袋毒打，久而久之，那个座位就空出来了，这也成了九班一个不成文的规矩。

　　可是……这个神圣的规矩，居然被学校里最令人瞧不起的智障打破了。

　　是可忍，孰不可忍！

　　夏司翰“腾”地站起身来，怒道：“范老师，这个人，他不能坐在林析旁边。”

　　“哦，为什么？”范哲不动声色地挑了挑眉毛。

　　夏司翰被范哲问得怔了怔，有些事大家心照不宣，很难说出口的。非要问理由的话，那就很尴尬了。

　　难道他能说，因为他喜欢林析，所以不允许别的男生坐在她身边？

　　“林析同学不喜欢和别人坐在一起。”夏司翰肯定地说道。

　　“哦，是这样吗？”范哲转身看向林析，柔声问道，“林析，你怎么说？”

　　本来，范哲是不会为了一个新来的学生，开罪自己的得力干将的。

　　夏司翰毕竟是九班的班长，各方面都很优秀。

　　但是，和林析相比，夏司翰就没有那么重要了。

　　张小鱼很明显是林析罩着的人，爱屋及乌，范哲也只能站在张小鱼这边。

　　“我从来没有说过，不喜欢和别人坐在一起这样的话。”林析耸了耸肩，云淡风轻地说道，“他可以坐在任何自己想坐的地方，我没有意见。”

　　“扑通！”

　　夏司翰感觉眼前一黑，险些一个跟头栽倒在地。两边脸颊火辣辣的，仿佛被人噼里啪啦抽了无数耳光。

　　他本以为林析会反对，没想到，她竟然就这么同意了。

　　以前方英雄想和她坐同桌，被她当着全班同学的面提起来扔出去了啊！

　　那个狼狈的场面，夏司翰直到现在还记忆犹新。

　　自从那以后，没有人敢再提出来和她坐同桌了。

　　夏司翰也不敢，尽管他非常想。

　　出乎意料的是，林析居然同意那个传说中的智障坐在她旁边。这样的双重标准，让夏司翰感到心塞，早知道，他就凑上去试试了啊！

　　夏司翰懊悔又羞愧地坐了下来。

　　张小鱼低声笑道：“我知道你不喜欢我，可是你好像更不喜欢那个帅哥。”

　　林析瞪了他一眼，小声说道：“没错，若不是夏司翰多此一举，我就把你扔出去了。”

　　“那我岂不是还要感谢他？”张小鱼往夏司翰的方向瞥了一眼，“啧啧，真是个自作聪明的笨蛋，看来他还是不够了解你。”

　　林析伸出右手，掐住了张小鱼大腿上的一小块肉，用力地一拧。

　　“啊！”张小鱼猝不及防，捂着大腿发出一声惨叫。

　　所有人的目光齐刷刷望向他们。

　　林析早已快速收手，装作若无其事的样子在翻书。

　　“怎么了？”范哲一脸的关切，尽管他知道，这肯定是林析在背地里下的黑手。

　　“没事，膝盖撞到桌子腿了。”张小鱼讪讪一笑。

　　范哲安慰几句，便离开了教室。

　　“距离我太近，未必是什么好事。”林析幸灾乐祸地做了个鬼脸。

　　张小鱼苦笑着揉了揉腿，这个小魔女过于清纯的外表，的确很有欺骗性啊！不过，能看到绝色美女的轻嗔薄怒，也是一种视觉上的享受，这样的生活，痛并快乐着。

　　坐在后排的罗达，冲着张小鱼竖起了大拇指，这哥们牛掰啊！刚到九班，就和青云第一美女林析搭上线了，而且还顺利地成了她的同桌。

　　整个高三年级组，谁不知道林析就是朵带刺的玫瑰，多少牲口想借着坐同桌的机会亲近她，都被她当场扔了出去。张小鱼消失两年，不仅治好了脑子，顺带还升级了撩妹技能啊！

　　罗达很想问问，他是在哪家医院治疗的，不如自己也去住上两年院算了。

　　不，住四年也行，只要自己也能升级成为张小鱼现在的超级版本。

　　夏司翰将这一切看在眼里，内心深处如同打翻了一大缸山西老陈醋，酸得想死。

　　“林析居然当众和这个白痴打情骂俏，以前她可只会打人骂娘……”

　　夏司翰怒视着张小鱼的身影，妒火中烧。找机会，一定要让这个不知天高地厚的智障当众出丑。

　　这时，上课铃响了，一位头发略微有些花白的中年教师走了进来。

　　他叫严松，是高三年级组的数学老师，教学经验丰富，对学生要求极为严格，大家背后偷偷称呼他为“严爸爸”。

　　严松不喜欢繁文缛节，摆手不让同学们起立问好，直接在黑板上奋笔疾书，然后开始讲课。

　　一开始，张小鱼确实是想认真听讲的，可是没过几分钟，他就觉得无聊了。

　　对于他这个储备了海量知识的超级大脑来说，高中的数学内容，实在太浅显了一些。

　　简单举个例子，如果让一个天才大学生，去小学一年级听老师讲二加二等于四，你也一定会感到无聊的。所以张小鱼百无聊赖之下，只好进入闭目养神模式。

　　这段时间经历了太多的事情，他实在是有些疲惫了，校园是最好的休憩之所。

　　一直关注着他的夏司翰，顿时感觉机会来了。

　　严爸爸最讨厌的，就是学生在他课堂上睡觉，他认为那是对他最大的不尊重。曾经有个学生这样做了，硬生生被严爸爸罚得当堂尿裤子。

　　自那以后，再也没有人敢在他课堂上睡觉。

　　“老师，有人在你课堂上睡觉。”夏司翰伸出手，指向了正在假寐的张小鱼。

　　顺着夏司翰手指的方向看去，严松的面色沉了下来，他随手将粉笔丢了出去，正砸在了张小鱼的肩膀上。

　　张小鱼睁开眼睛，轻轻地抖了抖身上的粉尘，眉头微皱。

　　林析一脸看好戏不嫌事大的笑容，坐等严爸爸修理张小鱼。她虽然很不喜欢夏司翰打小报告的卑劣行径，但是却很想看到张小鱼被老师狠K。

　　谁让他那双贼眼那么讨厌的？

　　“你是新来的？”严松沉声问道。

　　很显然，这是一张陌生的面孔。

　　“我叫您一声老师，是我对您的尊重，但那不是您可以随意羞辱我的理由。”张小鱼淡淡道，“粉笔是用来写板书的，不是用来砸人的。”


第十六章 天才白痴！

　　以前，智力有障碍的张小鱼，因为听不懂数学课经常犯困，经常被严松用各种物品攻击，粉笔头黑板擦甚至是教材什么的甩一脸，所以他对此比较反感。

　　九班的同学轰地一声，几乎要炸锅。

　　这个新来的家伙，居然敢和整个高三年级组最严格的老师叫板？

　　他以前只是个智障而已，现在进化成脑残了吧！

　　夏司翰的眼睛里，盛满了幸灾乐祸的神色。白痴就是白痴，竟然敢硬怼严爸爸，看你怎么死。

　　“上课睡觉，你还有理了？”严松怒道，“父母把你送到这么好的学校来念书，你居然在课堂上呼呼大睡，还跟我谈尊重？请问，你不尊重老师的劳动，凭什么要求老师尊重你？”

　　“我没有睡觉。”张小鱼淡然道，“只是感觉无聊，所以选择闭目养神而已。”

　　“无聊？你的意思是说我讲课很无聊？”严松指着自己的鼻子，眼珠子都快要瞪出来了。

　　严松是青云的数学名师，虽然为人刻板严格，但是他讲课的水平还是很高的，深入浅出，难得的是还不失幽默风趣，时常逗得全班同学哄堂大笑，他也为此深以为傲。

　　总之和“无聊”这俩字眼完全挂不上勾。

　　现在，有个学生当着所有人的面，说听他的课太无聊，无聊到想睡觉。

　　是可忍，孰不可忍！

　　严松已经到了出离愤怒的边缘。

　　“我不是说你讲课无聊，是说你讲的内容太无聊。”张小鱼淡然道，这就是传说中的神补刀了，“高中阶段的数学，对我来说太浅显了些。”

　　语不惊人死不休！

　　九班学生再一次炸锅了！

　　严爸爸刚刚讲的，正是高中数学中最变态，也最难掌握的数列不等式的证明方法。

　　数列和不等式都是高中数学的重要内容，这两个重点知识的联袂、交汇融合，考察的是学生对知识的综合理解与运用能力，这类交汇题充分体现了“以能力立意”的高考指导思想和“在知识网络交汇处”设计试题的命题原则。

　　所以在历届高考中，数列不等式的证明题都是重点考察内容，被考生们称为“死亡禁区”，绝对是让大家欲仙欲死、死完再死的部分。

　　严爸爸在上面唾液四溅地讲了半天，大多数同学还是和听天书一般，晕晕乎乎搞不清东西南北。可是……这个刚来的家伙，居然说这些把人搞得欲仙欲死的内容，对他来说太浅显？

　　妈蛋，他不就是个只知道傻笑流口水的智障吗？什么时候变成骨灰级的装逼犯了？

　　“神经病，你怎么不上天？”

　　“以前只是智障，现在进阶变脑残了。”

　　“还不如智障呢，最起码纯天然不装逼，不污染环境。”

　　“范老师为什么要捡别人不要的垃圾，我第一次觉得他不称职了。”

　　本来就对张小鱼很不感冒的九班学生，被他强行装逼的行为气坏了，谩骂诅咒，怨声四起。

　　夏司翰嘴角露出得意的微笑，他知道，自己的目的达到了。张小鱼这个愚蠢的家伙，真的会给自己挖坑啊！

　　智障就是智障，看来还是有些高估他的威胁了。

　　罗达的脑袋垂了下去，这一次，连他也感觉张小鱼牛皮吹得有些大了，就算你脑袋治好了，可耽误了两年多的功课，也不可能一下子补回来。

　　这么难的内容，你非要说浅显到无聊这么夸张？

　　“兄弟，这是哪个医生给你治的脑子？明显矫枉过正了啊！回头得让他退钱。”

　　“滚蛋，让他滚出九班。”方英雄大声起哄。

　　林析托着腮，一脸疑惑地望着张小鱼。

　　她根本不信张小鱼是大家口中所谓的“智障”，这小子狡猾地紧，他若是智障，那全世界都是智障。

　　但她也同样不相信，张小鱼真的有那么高的数学水平。严爸爸今天所讲的内容，她这个学霸都要费一番功夫才能掌握，张小鱼居然说数列不等式的证明题浅显到无聊？

　　他这是狂妄呢？还是无知呢？

　　“哈哈哈，很好，很好。”严松怪笑数声，笑得嘴角都开始抽搐了，指了指黑板上的例题说道，“你不是说我讲的内容浅显无聊吗？来来来，如果你能把这道题解出来，我不仅当着全班同学的面给你道歉，而且承诺，从此以后我的课你可以自由选择，你不来上课也罢，上课睡觉也罢，悉听尊便，我不再管你。”

　　也难怪严松有这样的信心，他出的这道例题，是直接从国际奥林匹克竞赛上拿过来的，稍微做了一些改动。

　　饶是如此，也堪称是数列不等式证明题中综合知识点最多，解题思路最复杂，难度最大的一种类型。

　　每一年的高考题和这道例题相比，简直就像是过家家一样可笑。可以说，掌握了这道例题的解题方法和技巧，高考中的此类证明题直接秒杀。

　　像林析这样的顶级学霸，在没经过老师讲解之前，都很难说可以搞定这道题，更不要说其他人了。

　　严松以为张小鱼会被吓住，没想到他只是扫了一眼例题，便施施然走上讲台，什么也没说，拿起粉笔便在黑板上写了起来。

　　唰唰唰唰唰，没有哪怕一丝的停顿，前后不过两分钟的光景，他就将半块黑板填满了。

　　严松不屑地看了看张小鱼写的答案，只看了第一步，轻蔑的表情瞬间僵在脸上，他瞪大了眼睛，接着往下看，越看越是震惊，整个人如同木雕泥塑一般，竟然痴了。

　　张小鱼解完题之后，面无表情地回到自己的座位上坐好，望着严松如痴如醉的表情，嘴角露出了一丝得意的笑意。

　　“这种装逼的感觉真好。”

　　林析先是诧异地看了他一眼，目光随即也望向黑板，看了几步后，她的眉头不由皱了起来。

　　让人震惊的是，有些步骤她能看明白，但有些步骤，压根就不知道是什么意思。那些符号和公式，明显不是高中所学的内容。

　　搞什么，高中数学居然还有她看不明白的公式？

　　这家伙到底是在乱写乱画，还是真的厉害到突破天际？

　　林大学霸也有些不确定了。

　　林析看不明白，其他学生就更看不明白了。

　　夏司翰第一个叫嚣：“写的都是什么玩意儿，鬼画符似的，明明不会做，装什么大尾巴狼。”

　　“做人莫装逼，装逼遭雷劈。”

　　“明明是个白痴，装什么天才？”

　　……

　　九班的学生们看不懂张小鱼所写的解题步骤，纷纷出言讥讽，教室内聒噪异常，像是同时闯进了五百只鸭子。

　　不，一千只。

　　“闭嘴！”严松旋风般转过身来，眼睛赤红，瞪着同学们喝道，“谁说他是白痴的？谁说他是白痴，谁就是天下第一号大白痴！”

　　严爸爸的威慑力还是很大的，聒噪的教室内顿时鸦雀无声。

　　唉？老严这是什么意思？他不应该和同学们一起，痛骂张小鱼这个装逼犯一通的吗？

　　九班的学生有些摸不着头脑。

　　“你叫什么名字？”严松眼睛直直地盯着张小鱼，声音抑制不住地颤抖。

　　“张小鱼，弓长张，游来游去的小鱼。”

　　严松先是一怔，随即恍然大悟，怪不得同学们都叫他白痴，智障。

　　他不仅是九班的数学老师，同时也是五班的数学老师，所以知道张小鱼这个“明星人物”。

　　高一的时候，他还因为这孩子在课堂上睡觉，没少拿黑板擦丢过他。甚至还好几次让他滚出去，不要再出现在自己的课堂。

　　天才和白痴就在一线之间，也许这句话是对的。

　　他亲眼见证了一个白痴变天才的例子。


第十七章 数学博士！

　　严松走到了张小鱼面前，隔着课桌，深深地鞠了一躬，正色道：“是老师错了，老师给你道歉。你没说错，以你的水平，高中阶段的内容的确太浅显，我承诺，从今天起，你可以不来上我的课。”

　　包括林析在内，同学们都被严松的举动吓住了。

　　一生要强的严爸爸，什么时候向学生低过头？

　　可是这一次，九班学生亲眼看到，向来强硬严肃的严老师，居然向一名学生低头认错，而且还鞠了个九十度的躬。

　　这个张小鱼……抖起来了？

　　张小鱼站起来，扶起了严松。

　　虽然严松对学生严格了点，脾气也有些暴躁，但他对所有人都一视同仁，一心扑在工作上，而且知错能改，不失为一位好老师。

　　随着这一躬鞠下去，张小鱼对他的些许怨气，眨眼间消失殆尽。

　　“老师，您不用这样的。”张小鱼微笑道，“我也有错，不应该在你的课堂上闭目养神。”

　　“呵呵，惭愧啊！你还肯叫我一声老师。”严松面有愧色说道，“同学们，这是宝贵的一堂课啊！我会铭记于心，你们也应该铭记于心。”

　　“张小鱼同学，他的数学水平的确很高，你们看他写在黑板上的解题步骤，其中已经用到了微积分公式，甚至有些数学硕士生，也不能熟练掌握运用那些公式，而张小鱼却做到了。”

　　“这道题非常难，如果用普通的解题方法，至少要多出七八个步骤，但张小鱼运用的这种方法，简化了不少步骤，直接迅速果断地得出了结论。”

　　“这说明，他对知识的综合运用能力，已经达到了数学博士的水平，而严老师我，也只是个硕士而已。所以说，他叫我一声老师，我觉得很惭愧啊！”

　　数学……博士？

　　夏司翰眼前一黑，几乎就要昏厥过去。

　　看着林析略微有些崇拜的眼神，他一口老血险些喷出去。

　　本来想让张小鱼在全班同学面前出丑，关键是在林析面前出丑的，没想到却给了他一个绝佳的露脸机会。

　　这个白痴这两年多究竟是在哪里度过的？不会是去鸡笼山修道了吧？不然怎么会变化如此之大。

　　简直是妖怪啊！太妖了。

　　九班的学生个个目瞪口呆，每个人都被震得说不出话来。

　　这个世界到底怎么了？还有什么妖怪事不能发生？

　　曾经只会傻笑流口水的白痴，消失了两年多之后突然出现，居然摇身一变，变成了具备博士水准的数学天才！

　　这是多么脑残的编剧，才能想出这样的脑残剧情？

　　坐在后排的罗达，这次是真正地受惊了。

　　以前一直给他垫底的难兄难弟，突然牛逼到突破天际，这样的变化，带给他心理上的冲击力是巨大的。

　　一定要紧紧抱住小鱼的大腿，死也不能放弃。

　　罗达脑海中突然浮现了一个念头。

　　“那些高阶的数学公式，你是如何掌握的？”张小鱼坐下之后，林析神色复杂地问道。

　　“如果说，我的脑袋就是一块超大的硬盘，里面装满了地球自产生文明以来所有的知识，你信不信？”张小鱼笑吟吟地说道。

　　“不信。”林析硬邦邦地顶了回去。

　　脑袋里装满了与人类文明有关的所有知识？别逗了好吗，又不是拍科幻片，这里是现实的生活，生活。

　　不过她承认，就连自己这个天才美少女，也被张小鱼的表现震住了。作为九班当之无愧的首席学霸，她从来没有遇到过旗鼓相当的对手。

　　女人都喜欢崇拜强者，林析也不例外。

　　青云中学的男生为什么追不上她？是因为她从心眼里看不上这些家伙，想要得到她的芳心，首先要在智商上碾压她。

　　你还没她聪明呢，怎么让她心甘情愿地做你的俘虏？

　　从小到大，张小鱼是第一个让她佩服的男生，也是唯一在智商上能给她压力的男生。

　　林析感觉自己的内心，起了一点小小的变化。最起码，觉得被他看去身体，也不是什么难以接受的事情了。

　　晚上放学，林析依旧独自乘车回家，根本没有理会张小鱼的意思。

　　张小鱼也不在意，没有专车坐，那就乘公交车呗，他以前一直都是乘公交车上学的。

　　应该说，重返学校的第一天，生活过得还算惬意。

　　吃了我的给我吐出来，打过我的我要打回来，秉承着这样的原则，曾经人人欺凌的小白痴，终于扬眉吐气了一回。

　　自从那节数学课后，九班学生看他的眼光都带着三分敬畏。

　　两年前那个只会傻笑的智障，在脑海中渐渐模糊，取而代之的，是这个具备博士水准的数学奇才。

　　九班的学生，闭上了那一张张肆无忌惮的恶嘴，没有人敢再嘲讽他、攻击他、辱骂他。

　　每个人的目光自带几分戒备，对张小鱼敬而远之。在没有完全了解这个人的底细之前，保持距离，是最安全的选择。

　　除了罗达那小子时不时凑过来叽叽喳喳，接下来一天的学习生活，非常安静，也非常自在。

　　张小鱼知道，这也许只是暴风雨来临前的平静，有些人，不是那么容易接受失败命运的。

　　但他不在乎。

　　拥有贪狼石时日久了，他的性格也逐渐发生了变化，变得自信，变得强势。

　　兵来将挡，水来土淹。

　　他不再害怕任何人，任何事。

　　回到家中的时候，夜幕已经降临了。

　　沈兰君和林析都在客厅中看电视，张小鱼微笑着和她们打了个招呼。

　　不得不说，回家就能看到两个颜值爆表的大美女，真是让人心旷神怡，她们身穿家居服的模样非常养眼，也非常的养心。

　　“辛苦了，析析不懂事，害得你乘公交车回来。”沈兰君柔声说道。

　　“没什么，我以前就一直乘公交车上下学。”张小鱼微笑道，“富人的孩子找爹妈，穷人的孩子早当家，习惯了。”

　　林析对着张小鱼做了个鬼脸。

　　“析析，明天别任性了，和小鱼一起走。”

　　“我不，如果非要和他共乘一车的话，那我宁愿挤公交车好了。”林析坚决地说道。

　　她抱着沈兰君的胳膊，一脸娇憨地说道：“小姨，你忍心我在公交车上挤来挤去，被那些臭男人占便宜吗？”

　　“为什么不让小鱼搭车？理由呢？”

　　“本小姐时尚界人士，不和土鳖同行，丢不起那人。”林析傲娇地瞥了张小鱼一眼。

　　虽然对张小鱼有了一点改观，但是想让林析完全打开心里的结，也不是那么容易。

　　沈兰君哭笑不得。

　　她知道，林析和张小鱼之间有点小矛盾，但这没什么大不了的。

　　年轻人，情绪来得快去得快，很快他们就能打成一片了，她相信自己的眼光。

　　林析的性子是讨厌废物，崇尚强者。当张小鱼真正表现出自己的能力时，怕是会让林析大吃一惊吧！

　　沈兰君不知道的是，林析今天已经小吃一惊了。

　　“这个星期你们就要期中考试了吧？”沈兰君微笑道，“考完试就是周末，我陪小鱼去逛逛街，一来是考试之后的例行放松，二来是帮小鱼打理打理形象。”

　　林析冷哼一声，说道：“有些人的形象，也没什么打理的价值，穿上龙袍也不像太子，穿上Dior也仍然像个乞丐。”

　　张小鱼咧嘴一笑，也不在意。

　　“析析也一起去，以你们年轻人的眼光，帮小鱼参谋参谋。”沈兰君微笑道。

　　“要去你们去，反正我是不会去的。”林析翻了翻白眼，以示抗拒。

　　沈兰君也不拆穿她，因为她知道，到时候汽车一启动，第一个冲上去的肯定是这个丫头。


第十八章 傲慢偏见！

　　“小鱼，我听王校长说了，你在课堂上的表现非常惊艳，整个高三数学组的老师都传遍了，说青云中学出了个数学奇才。”

　　沈兰君一副与有荣焉的表情，微笑道，“本来我让王校长接受你，他还有点抵触情绪，后来亲自打电话向我致谢呢！感谢我帮他们找回来一个绝好的苗子，我听了也觉得脸上有光。”

　　林析撇了撇嘴，酸溜溜说道：“只是恰好蒙对了一道例题而已，谁知道是不是瞎猫碰上死耗子。有本事期中考试取得好成绩，那才是硬实力的体现。”

　　她其实心里清楚，张小鱼能解出那么难的例题，不太可能是蒙的。解题步骤中所用的高阶数学公式，即便是她林析大小姐也蒙不出来。

　　她是青云中学的首席学霸，这神一样的位置，可是靠两年多来，数十场考试一场一场拼杀下来的，单单是靠一堂课上的表现，无法让她心服口服。

　　接下来的期中考试，才是真正展现实力的时候。

　　“如果小鱼在期中考试中也取得好成绩，那你要怎么办？”沈兰君颇有深意地看着林析，嘴角泛起一丝笑容。

　　“如果他能做到，此前的恩怨就一笔勾销。”林析傲娇地瞥了张小鱼一眼，淡淡说道，“并且承诺，赐给他和本姑娘同乘一辆车的荣耀。”

　　“那么，在林大小姐的眼里，什么样的标准才算是好成绩呢？”张小鱼摸了摸鼻子，微笑道。

　　“至少，考入年级组前五十。”林析一本正经地说道。

　　“成交。”张小鱼笑眯眯地伸出小指头。

　　“干什么？”林析瞪大了眼睛。

　　“拉钩，盖章，不许反悔。”

　　“幼稚。”林析给了他一个大号卫生眼，吐槽道，“我什么身份，会和你做这种幼儿园小朋友才会做的蠢事？”

　　话音刚落，她就伸出小指头和张小鱼勾在了一起，还煞有介事地盖了章。

　　张小鱼的手指头，和林析那如婴儿般白嫩的手指头一触即分。沈兰君就在一旁看着，他不想给她留下一个“好色”的印象。

　　对于张小鱼像甩脱高压电一样甩脱她手指的动作，林析内心很不舒服。什么意思，本小姐的小指头，不够白不够细手感不够好吗？

　　女人就是这样，你贴得太近了，她骂你好色，你甩得太快了，她怪你瞎眼。

　　林析这个天才少女，也不能例外。

　　她无法容忍有人忽视她的魅力，哪怕是一根手指头，你也不能心急火燎地甩开。本小姐给你的，你要珍惜，本小姐不给你的，你也不要奢求。

　　张小鱼的嫌弃，反而激起了林大姑娘的逆反心理。

　　“臭小鱼，竟然敢主动甩脱姑奶奶的小指头，看我怎么让你神魂颠倒，跪倒在姑奶奶的牛仔裤下，然后再一脚踢开。”

　　林大小姐暗暗下定决心。

　　张小鱼不知道林析竟然有这样的想法，他也有自己的小算盘。

　　林析所说的恩怨，自然是指第一次“坦诚相见”的事儿，虽然说张小鱼是无心的，但毕竟占了人家女孩一个大便宜。

　　如果能解决这个矛盾，对以后的相处大有益处。

　　和谐，嗯，和谐才是社会的主旋律。

　　他脑海里储备了海量的知识，又把高中所学的全部内容翻阅了一遍，应付考试绰绰有余。

　　他有信心赢下和林析的约定，也有信心让青云中学那些曾经看扁他，现在依然看扁他的人，亲身体会到什么叫三百六十度花式打脸。

　　他很想看到那些人的表情，尤其是五班的班主任吴克成的表情。

　　周四和周五两天，是高三年级组期中考试的时间。

　　他们习惯称为期中考试，实际上是高考之前的第一次摸底测试。全市统一出卷、统一监考、统一判卷，和高考的配置差不多。

　　正式高考前，一共有三次摸底测试，这是第一次。

　　按照惯例，测试的题目要比正式高考题还要难一些，三次摸底测试一过，每一名学生能在高考中取得什么样的位置，基本就定了。

　　学校对于这次考试也相当重视，一切都按照高考的规格来。班级与班级之间打乱了次序，每一个考场只坐30个人。

　　高三年级组，只有五班和九班是文科班，其余八个班级都是理科班。五班和九班的学生，被打乱了次序，分在四个考场中。

　　张小鱼被分到了第四考场，放眼一看，五班和九班的学生各占一半。他的前面和后面，坐得都是五班的学生。

　　夏司翰坐在他的右后方，中间隔了一条过道，罗达远在教室另外一侧的角落。

　　周四上午，第一场考的是语文，监考第四考场的恰好是吴克成，另外一名监考老师，是外校派来的。

　　吴克成刚进来，就看到了张小鱼和罗达。

　　大家都有种不是冤家不聚头的感慨。

　　甩掉这两个拖后腿的渣滓，吴克成最近心情大好，虽然每天还是和往常一样板着扑克脸，但夜里恨不得躲在被窝里笑到天明。

　　两年多来，被九班压得喘不过气，每天殚精竭虑，想的就是如何超越这座压在头上的大山，成为学校的王牌班级，那么他就是王牌班级中的王牌教师。

　　没想到，逆转的机会就这么轻易地来了。

　　在林析的“帮助”下，老范竟然把张小鱼和罗达，这两个拖后腿界的王炸组合一起接收，吴克成感觉天上砸下来一块天大的馅饼，险些把他砸晕。

　　双方此消彼长，吴克成坚信，这次摸底考试过后，两个班级的位置应该会掉个个儿。

　　他知道，高三年级组的老师们背后都在指指戳戳，批评他使坏耍心机，坑了范哲一把，但他不在乎。

　　这是个成王败寇的世界，大家看的是结果，而不是过程。

　　铃响之后，试卷发到了考生们手中。

　　吴克成来到张小鱼身边，低声说道：“我会盯着你的，别再想着靠作弊取得好成绩。”

　　“你不配做我的老师，或者说，你根本不配做老师。”张小鱼冷冷说道。

　　“不好意思，你说了不算。”吴克成轻蔑一笑。

　　“你会后悔的。”张小鱼嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，“到时候即便你跪在地上求我回去，我也懒得看你一眼。”

　　“你还是担心眼前的试卷吧！”吴克成脸上的怒容一闪即逝，嘟哝了一声，“渣滓，白痴永远都是白痴，烂泥永远扶不上高墙。”

　　张小鱼淡漠地看了他一眼，无悲无喜。

　　这世上总有些人，存在执拗的傲慢与偏见，不把他们的脸抽肿，他们绝不会意识到自己的愚蠢。

　　那就让这些人看看，什么叫实力逆袭。


第十九章 惊喜惊吓！

　　吴克成装作例行公事的样子，将张小鱼的课桌前前后后左左右右仔细检查了一遍，就是地上一张擦鼻涕的纸，都被他拾起来翻来覆去看了两遍。

　　张小鱼表情淡然，任由他折腾。

　　冷眼旁观的夏司翰幸灾乐祸地笑了笑，对于他来说，但凡是能让张小鱼难过的事情，他就感到很快乐。

　　在高三（九）班，他是仅次于林析的二号学霸，张小鱼在数学课上惊才绝艳的表现，让他倍感压力。

　　但是他对自己的实力依然充满信心，这次期中考试，他准备得非常充分。他要让林析看看，张小鱼只是个哗众取宠的小丑，他才是唯一能配得上女神的那一个最佳男人。

　　能解出一道例题，并不算什么，期中考试才是检验学生综合实力的舞台。

　　以这次准备的程度推算，他甚至有信心超越林析成为全校第一。

　　他期待的这一天，终于到来。

　　甩了甩头发，夏司翰很快收回了放飞的思绪，专心对付眼前的试卷。

　　罗达亲眼目睹了吴克成对张小鱼所做的一切，内心暗骂真是个斯文败类。但是他实力有限，人微言轻，也无法为张小鱼做什么，眼前的试卷，就够他头疼的了。

　　吴克成搜索了片刻，一无所获，他悻悻地回到讲台上，不死心地盯着张小鱼。

　　“考场秃鹫”绝不是浪得虚名，他要全程盯死张小鱼，让他没有一丝机会作弊。

　　旁边那个外校来的监考老师，对于吴克成的表现感到很奇怪，不知道他和那个学生什么仇什么怨，居然让他如此“照顾”。

　　不过，这和他没有关系。

　　张小鱼压根就没有抬头看过吴克成一眼，和上次测验一样，他根本懒得去像其他同学那样总体浏览一遍试题，而是直接开始答题。

　　笔走龙蛇，势如破竹，没有哪怕十分之一秒的停顿。

　　吴克成鹰隼一样的目光紧盯张小鱼，但是，他没发现任何作弊的迹象。唯一感到不正常的，就是这小子的答题速度太快了。

　　怎么说呢？就像是写好程序的机器人，按部就班地解题，写答案，仿佛压根就不需要思考似的。

　　吴克成很想过去看看张小鱼写的是什么，但他最终还是忍住了。

　　垃圾学生，写的答案也是垃圾，他没必要去关心，只要盯着别让张小鱼有作弊的机会，就足够了。

　　只用了一个小时的时间，张小鱼就完成了答题。

　　但他没有提前交卷，因为他不想让吴克成提前看到结果。这个惊喜，还是等所有成绩出来再给他比较好。

　　他等不及想看吴克成的表情了。

　　第二场考的是英语。

　　夏司翰得意地斜睨了张小鱼一眼，目光中充斥着嘲讽。

　　英语是他最得意的科目，也是他唯一可以和林析平起平坐的科目。因为他从小跟着母亲在英国生活了十年，所以英语可以算是他的第二母语，水平和中文差不多。

　　国内的英语考试，尤其是高中级别的英语考试，对他来说基本就是送分的科目，满分没跑。

　　像张小鱼这种土鳖，又怎么会了解他的优越感。

　　如果他知道张小鱼所经历的一切，便不会如此自信了。

　　张小鱼脑海中，存储着世界上所有的语言，包括非洲最不为人知的食人族部落的语言。他这种获得语言类知识的方式，比夏司翰更加直接，也更加有效，而且内容更加广博。

　　如果说，夏司翰关于英语的知识量相当于一个小池塘，那么张小鱼拥有的就是汪洋大海，压根不在一个层次上。

　　对于张小鱼来说，从来就没有把夏司翰当做对手，所以也懒得理会他那种可笑的优越感。

　　他把注意力集中在了眼前的试卷上。

　　英语本身就比国文要简单，所以张小鱼答起题来速度更快。

　　包括作文在内，只用了五十分钟的时间，他就完成了答题，比语文快了十分钟。

　　同样的，他也没有提前交卷，因为他要把这份惊喜留到考试成绩出来之后，当然，给范哲的惊喜和给吴克成的惊喜，是有本质区别的。

　　星期五早上，考的是数学。

　　文理科的试卷只有一份，理科的数学题要比文科数学题多了几个题目，只是在题干后面都标上了“理科”的字样，文科的学生不需要做。

　　但张小鱼不管这些，所有的试题全部都做了，包括理科专享的那些题目。对于其他文科生来说，理科加试的题目自然难如登天，但对于张小鱼来说，这又算得了什么呢？

　　他脑海中储存的，可是当今世界水平最高的数学知识。

　　高中数学？别闹了，也就是过家家的水准。什么理科文科的，对他来说都一样，集体秒杀。

　　只用了四十五分钟，张小鱼就完成了数学卷。

　　下午考的是最后一门，文理科综合卷。

　　文科考的是历史、地理、政治，理科考的是物理、化学、生物。两套试卷放在一起，文科学生选A面，理科学生选B面。

　　张小鱼同样把文科综合和理科综合都做了，反正对他来说，文科理科都是一样的，无非是多费点时间，多写一些答案而已。

　　既然要给青云中学来一场地震，索性就震得剧烈一点。

　　他喜欢那些看轻他的人，被抽得猪头狗脸的样子。

　　不妨肿得大一点，再大一点……

　　最后一门考完，交了试卷之后，夏司翰心满意足地伸了个懒腰。

　　他感觉自己发挥地很好，非常好，所有考到的知识点，他基本都准备到位了。他有把握在这次考试中，超越林析成为全校第一。

　　张小鱼那个智障，怎么会明白那种一览众山小的优越感。到时候他就会意识到，哗众取宠没有任何意义，林析也会看清楚他草包的本质。

　　只有他夏司翰，才是青云中学唯一的真男神。

　　“张小鱼。”在教室门口，夏司翰出声唤道。

　　“干什么？”张小鱼斜睨了他一眼，淡淡说道。

　　“你配不上林析。”夏司翰冷冷说道。

　　“所以呢？”

　　“林析喜欢比她聪明的男生，想要俘获她的芳心，只靠课堂上的哗众取宠是没用的，考试成绩，才是实力的证明。”

　　“然后呢？”

　　“我有把握，登上全校第一的宝座。”夏司翰自信满满地说道，“到时候林析就会明白，你和我之间的差距是多么大。”

　　“差距是挺大的。”张小鱼嘴角浮现那抹招牌式的嘲弄笑意。

　　“她一定会喜欢上我的，你没戏。”

　　“那就祝你好运了。”张小鱼转身离开，不再搭理他。

　　对于这些自以为是的二货，给他好脸色不如给他个好背影。

　　考试结束后，老师们要忙着批卷，学生们终于可以享受一个快乐的周末。最起码在周一成绩出来之前，他们可以心安理得地玩耍。


第二十章 长腿欧巴！

　　周六早晨。

　　沈兰君如约带着张小鱼一起去逛街，果然，当汽车发动的时候，早已穿戴停当的林析第一个冲进了后排座，沈兰君和张小鱼相顾莞尔，嘴上说不去，身体却很诚实嘛！

　　由于上一次的绑架事件，所以沈兰君加强了安保，这一次出行带了五六个保镖同行，前后各有一辆奔驰车，簇拥着中间的宾利，浩浩荡荡。

　　保镖队长李英杰，是一位三十岁左右的精壮男子，目光犀利，神情彪悍。

　　“沈总，为了您的安全，我并不建议您在这个时候出去逛街……”李英杰沉声说道。

　　“我不可能一辈子待在家里不出门，安排好路线，现在是你们发挥作用的时候了。”沈兰君摆了摆手，示意这件事已经定了，无需多言。

　　“是。”李英杰打开一张地图，用对讲机指挥前面的车辆，车队很快融入滚滚车流中。

　　一行人来到了号称奢侈品一条街的江海路，先是去沈兰君经常光顾的形象设计中心，给张小鱼设计一个造型。

　　当张小鱼在二楼理发做造型的时候，沈兰君和林析坐在待客区，百无聊赖地翻阅时尚杂志。

　　半个小时过去了。

　　“小姨，有的人穿上龙袍也不像太子，就张小鱼那副土鳖样，即便是世界上最顶尖的造型师，也无法变废为宝。有这个时间，我们还不如去Shopping呢！”林析打量了一下周围，忍不住吐槽。

　　这个设计中心的装修风格高档且富有品位，把那个土鳖带来这种地方，真的是一种亵渎。

　　张小鱼的形象在她心目中已经定格，让她转变观念，不是那么容易的。

　　林析吐槽完，半晌没有得到回应，见坐在一旁的沈兰君正仰着脑袋往楼梯的方向看，她也忍不住顺着她的目光看过去……

　　一名身材颀长，目如朗星的清俊少年，缓缓从楼梯上拾级而下。

　　他的头发黑而浓密，两边修剪地干净利落，额头上覆盖着漂亮的刘海。这样的发型，让他的脸型愈发棱角分明，五官愈发立体，一双清澈的眼眸在刘海的半遮半掩下，深邃而神秘……

　　是个美男子呢！

　　他上身穿着一件深咖啡色的休闲西装，剪裁合体，有着极佳的修身效果。里边搭配的是白色的窄领衬衫，领口里面点缀着一条浅驼色格子围巾，平添了几分雅痞气质。

　　下身是一条黑色的修身牛仔裤，衬托双腿笔直而修长，再搭配上一双深咖啡色的短靴，整个人时尚而精致，有型有款有气质。

　　“咦，没想到来这儿还有帅哥看，福利不错哟！”林析望着那名俊美少年，笑吟吟地说道。

　　沈兰君饶有深意地看了看她，微笑道：“你真的没认出来吗？”

　　“他谁啊，我认识吗？”林析愕然道。

　　“嗯，我想，你应该是认识的。”沈兰君笑了笑。

　　“切，追求我的苍蝇多了，哪里认得过来。”林析挑眉道，“像这种级别，我每天扔出去至少三打。”

　　林析并没有夸张，她是青云中学公认的首席校花，智商和颜值双双在线，兼之背景神秘而强大，一般的屌丝男根本不敢打她的主意，追随在身边的，都是家世不俗的高富帅。

　　同学之间流传着一句话：铁打的林析，流水的校草。

　　足以勾勒出她的魅力。

　　这少年虽然很潮很帅很有范儿，但林析阅人无数，倒也并不觉得如何惊艳。

　　让林析没想到的是，少年居然来到了他们面前，停了下来。

　　“你做什么？想搭讪的话就免了，和你不熟。”林析冷着脸，拒人于千里之外。

　　神经病，自以为长得好看一点就想撩妹，本姑娘那么好撩吗？

　　沈兰君忍不住笑了。

　　少年也笑了。

　　“都说人靠衣装，佛靠金装，不管别人信不信，反正我是信了。”少年朗声道，“只是剪了个头发，换了身衣服，居然还有易容的效果，我不得不为这里的造型师点个赞。”

　　“那是，这里的造型师可是整个华夏最顶尖的，娱乐圈里的大明星，有不少都是这里的常客。”沈兰君打量着他，眼底都是欣赏的意味，微笑道，“不过，归根结底还得看自身的素质，你的底子好，才能有这么好的效果。”

　　造型师不是魔法师，她只能把素颜范冰冰变得艳压群芳，但永远也不可能把凤姐变成巩俐。

　　“什么情况？”

　　林析的眼珠子险些蹦出来掉地上。

　　这个一身潮范儿的长腿欧巴，居然是那个又邋遢又土鳖，像乞丐一样的张小鱼？

　　形象不同了，但声音不会认错。张小鱼一开口，林析就听出来了。

　　“不可能不可能，这一定是幻觉！”

　　林析使劲掐了掐自己的大腿，疼得龇牙咧嘴，这才确信自己不是在做梦，眼前的一切都是真实的。

　　帅哥她见得多了，但是像张小鱼这种前后反差巨大的帅哥，她还是第一次见。

　　前一秒钟还是个乞丐一样的土鳖，冷不丁摇身一变，就成了世纪花美男。

　　要不要玩得这么刺激啊！

　　对林析来说，这事儿带给她心灵上的冲击力，远远比视觉上的冲击力要大得多。

　　“唔……还不错吧！也就比原来干净了一点。”林析傲娇地抬高了下巴，斜瞥了他一眼。

　　又瞥了一眼！

　　再瞥了一眼！

　　“确实挺好看的。”她在心里想道。

　　她可是眼高于顶的公主，怎么会随随便便夸赞一个男生的长相，即便她心里认为张小鱼天生丽质，嘴上也是不会承认的。

　　沈兰君和张小鱼相视一笑，自然不会跟她计较。

　　从形象设计中心出来后，他们又去逛了几家大牌服装店，给张小鱼选了几身衣服和鞋子。

　　林析比沈兰君还积极，以一个时尚少女的眼光，提了不少建议。有了沈兰君和林析两个大美女做参考，压根就不用愁衣服的品质，更不用愁搭配之后的效果。

　　事实上，张小鱼的父母皆生的一副好容貌，他的基因本就很好，再加上贪狼石的能量改造，身材愈发完美，简直就是天生的衣服架子，穿什么都有型有款。

　　林析也愈发觉得诧异，眼前这个绝世翩翩的美少年，和同学口中那个只会傻笑的“智障”，真的是同一个人吗？

　　张小鱼一直微笑着，任凭两名大美女摆布，对于他们的建议，也基本不去反对。

　　他相信她们的品位和眼光，也很享受这种被两名美女包围的虚荣，尤其是店里其他男客人投来的艳羡目光，让他窃喜不已。

　　沈兰君买单，张小鱼也没有拒绝。

　　废话，即便他想抢着买单，身上也没有钱啊！

　　内心感慨，买了几身衣服，就花掉了二十多万，这俩败家娘们，真的很能造啊！

　　也难怪有人说，有情人终成回忆，有钱人终成眷属。真的有个美女嫁给你，只怕没过几天，你自己就得撂挑子闪人。

　　真心养不起啊！


第二十一章 绝代双骄！

　　买好了男人的衣服，就该轮到那两个女人了。

　　张小鱼总算见识到了美女“血拼”时的恐怖战斗力，也终于明白为何购物有另外一个名字叫做“血拼”，半条街逛下来，他的手里大包小包都快要拿不下了。

　　又进了一家店，见张小鱼愁眉苦脸唉声叹气，林析嗔道：“你知道江城有多少男人，愿意排着队等着给我们拎东西吗？典型的身在福中不知福，不知好歹。”

　　“我这还叫不知好歹？”张小鱼用下巴点了点手上的袋子，以及脚下的一堆物品，惊呼着说道。

　　“差不多了，再买小鱼就拎不下了。”沈兰君有些过意不去，示意林析可以结束战斗了。

　　“没事，让他锻炼锻炼，否则以后交不到女朋友。”林析笑道，“我们就当做善事了。”

　　这妮子外表清纯，内心简直住着一个小恶魔。

　　张小鱼暗暗吐槽。

　　三人转过一排商品展示柜的时候，迎面走来一对男女，男的身穿一身白色西装，身材修长、容貌俊俏，好一个玉树临风的翩翩公子。

　　“好一个可以靠脸吃饭的小白脸。”张小鱼忍不住赞叹，他最羡慕这样的男人了。

　　只是，这小白脸的口味就让人很费解了。

　　依偎在他身边的那名女郎，脸上的妆浓得让人一秒钟犯尴尬癌，满身满脸就写着四个字“庸脂俗粉”。

　　张小鱼心想，也不知道这哥们儿是怎么下得去嘴的。

　　看到沈兰君之后，那小白脸就像是被老婆捉奸在床的老公一样，先是惊讶地瞪大眼睛，随之而来就是满脸尴尬的表情。

　　他一把将那名浓妆艳抹的女子推到一边，吃吃地说道：“兰君……我和这个女人不熟，是她主动贴上来的……好吧好吧，你不要这么看着我，我承认是和她逢场作戏，你放心，无论我生命中有多少个女人，你都是我最爱的那一个……我一定会娶你的。”

　　“扑通！”

　　张小鱼差点一个跟头栽倒在地。

　　这算是什么戏码？

　　听这小白脸所说的话，好像沈兰君像个怨妇，恰好捉到老公在外偷腥一般。

　　莫非沈兰君这个大美女，喜欢的男人居然是这一款的？张小鱼觉得自己的三观，在一瞬间崩塌了。

　　“沈玉人，你够了。”林析冷冷说道，“我小姨跟你一点关系都没有，你死乞白赖地跟着过来，她愿意收留你，让你在公司里有一席之地，那是因为她善良，感念沈家的养育之恩，所以才对你那么宽容。如果你继续得寸进尺，玩这种恶心人的把戏，别怪本姑娘翻脸，拆了你的骨头。”

　　“兰君，你看，她又吓唬我，咱俩的事，一个外人插什么手？”沈玉人看着沈兰君，脸上的表情看起来像是被人轮了好几遍，幽怨又可怜。

　　“沈玉人，我和你过去没有、现在没有、将来也绝对不会有任何关系。”沈兰君蹙眉道，“如果你再这样，还是收拾收拾回燕京吧！”

　　“可是……咱们是有婚约的，老爷子的命令，总不是假的吧？”沈玉人哀怨地说道。

　　“婚姻大事，只有我自己能够做主。”沈兰君冷冷说道，“沈家对我的养育之恩，兰君时刻感念着，但这不是干涉我自由意志和未来人生的理由。”

　　沈玉人不置可否，他的目光掠过沈兰君，和站在后面的张小鱼对了个正着，顿时像是哥伦布发现新大陆一般，高声叫道：“这个小子是谁？我怎么没见过？兰君，你不会是因为这个小白脸才对我这么冷淡的吧？”

　　你才是小白脸，你们全家都是小白脸。

　　张小鱼忍不住想将手里的衣服鞋子，全都抡在这个二货脸上，抡得他亲妈都不认识。

　　“沈玉人，你今天唱的又是哪一出呢？”一个充满磁性的男中音缓缓传来，这种自带低音炮的属性让人一听就感觉非常舒服。

　　一个高大挺拔的青年男子，正笑吟吟地向他们走来。

　　“秦无双，怎么哪儿都有你？”沈玉人气急败坏地说道。

　　世上有一种人，无论他在什么场合出现，顷刻间就能成为聚光灯下的焦点，不管是什么样的大人物，都遮盖不了他的锋芒。

　　这位名为秦无双的青年公子，无疑就是这种人。

　　他的五官分开来看都不算太精致，眉毛太粗，眼睛过于狭长，鼻子不够挺，嘴巴也有些大，但是这样的五官组合起来，却偏偏给人一种很特别的感觉。

　　第一眼看上去，你会觉得貌美如花的沈玉人比他好看太多，但是略略再看一眼，你会觉得秦无双好像也别有一番味道，待得再看第三眼，你会被他身上独特的气质征服，再也不会多看旁人一眼。

　　他的身后明明跟着一帮非富即贵的公子名媛，那些人鲜衣怒马，容貌出众，但你的眼里，却只能看见他一人。

　　他脸上挂着似有似无的笑意，仿佛天塌下来也没什么关系，顾盼之间，自有一股睥睨天下的气势。

　　他大步走来，璀璨的灯光都失去了颜色。

　　“兰君，我们又见面了。”秦无双来到沈兰君面前，略微躬身，行了一个西方绅士常用的标准见面礼。

　　沈玉人一个箭步窜了上去，挡在了沈兰君面前，面红耳赤地叫道：“秦无双，你少来这套，明明是个华夏人，装什么英国贵族？接下来是不是想借机亲我家兰君的小手？”

　　秦无双还未说话，他身后的那群公子名媛不愿意了，其中一名身穿香奈儿经典款春装的女郎嗤笑道：“沈玉人，枉你还是和我们无双公子齐名的大少，瞧瞧你这小家子气的样子，哪里配得上江城绝代双骄的名号。”

　　“陌上人如玉，公子世无双。”

　　这是一句脍炙人口的古诗，但在江城，却是形容两位名流大少的句子。

　　“陌上人如玉”，指的是沈家的沈玉人。

　　“公子世无双”，指的便是眼前的秦家秦无双。

　　他们是江城名流圈中的绝代双骄。

　　当然，沈玉人和秦无双，他们的名气有本质区别。

　　确切地说，沈玉人除了长的“艳冠群芳”，并没有什么本事，百分百的绣花枕头一包草。他之所以能够位列绝代双骄，靠的是他背后的君兰集团，靠的是沈兰君。

　　可以说，绝代双骄之名，实际上指的是沈兰君和秦无双，沈玉人只是个被推出台前的傀儡。

　　而有“无双公子”之称的秦无双，却真的是个举世无双的天才。

　　五岁背会唐诗百首，十岁熟读古籍经典，十六岁考取水木大学，两年完成全部学分，十八岁进入剑桥大学攻读硕士学位，后又连读博士，二十三岁便拿到了金融和经济管理双料博士学位。

　　回国之后接掌家族企业，一番大刀阔斧的改革，主推新能源项目。短短五年，便将以传统产业为主的秦氏集团，转型为活力十足的高科技企业，挽大厦于将倾，扭亏为盈，让业界为之震动。

　　“无双公子”之名，自此威震江城。

　　“谁要和他齐名啦？你以为我愿意吗？”沈玉人花容失色，满脸嫌弃尖声道，“明明和我们家兰君是敌人，却还想打她的主意，像这种坏心眼的家伙，根本不配和善良的我相提并论。”

　　沈兰君一手创立的君兰集团，主打项目也是新能源产业，而且隐隐成了江城新能源产业的龙头。转型的秦氏集团和君兰集团之间，也就成了商场上的竞争关系。

　　正所谓商场如战场，同行是冤家，说秦无双和沈兰君是敌人，也不为过。

　　“生意归生意，交情归交情。”秦无双淡淡一笑，说道，“我是个公私分明的人，商业上的竞争，不影响私下里的友谊，我相信兰君和我一样。”

　　“你给我闭嘴，兰君两个字是你叫的吗？”沈玉人跳着脚急道，“信不信我打得你满地找牙？”

　　“哈哈哈……就你那杨柳细腰的小身板，打得赢秦少吗？”一名身穿范思哲休闲装的年轻男子大笑不已。

　　“贱人！我特么抽你丫大嘴巴子！”沈玉人一蹦三尺高，就要往上冲。

　　那名年轻男子面色一寒，冷声说道：“沈玉人，不要以为别人叫你一声‘大少’，就真的以为自己是个人物。如果没有君兰集团作靠山，你算个什么东西？想耍威风，滚回你的燕京去，那里有沈家护着你。在江城，还轮不到你跋扈。”

　　“方诚，你又算什么东西？”站在一旁的林析怒道，“江城轮不到沈玉人蹦跶，更轮不上你。”

　　林大小姐发威，刚刚还盛气凌人的方诚，顿时像是被霜打了的茄子一样，耷拉着脑袋，小心翼翼地说道：“析析，我只是看不惯沈玉人狐假虎威，教训一下他而已，没有别的意思。”

　　“析析两个字不是你叫的，我们不熟。”林析俏脸凝霜，冷冷道，“还有，我小姨家的人，自有她来教训，轮不到你指手画脚。”

　　她虽然也不喜欢沈玉人，但他毕竟是沈家人，正所谓打狗还要看主人呢！外人当着面骂他，不就是打沈兰君的脸吗？

　　方诚讪讪地点了点头，连声称是，不敢再多说话了。

　　张小鱼觉得，方诚对林析很是惧怕，不知道是惧怕她这个人本身，还是惧怕她背后的势力。

　　和他同住的这两个女人，每一个都不简单。


第二十二章 双骄争艳！

　　沈兰君一直沉默，自始至终，没有说一个字。

　　她就那么望着秦无双，表情无悲无喜，目光云淡风轻，仿佛眼前的一切与她毫无关系。

　　张小鱼冷眼旁观，愈发觉得这几个人之间错综复杂的关系很有趣。

　　真他妈的有趣极了。

　　尤其是这位享誉江城的“无双公子”，他的目光看似随和，实则蕴含着难以掩饰的野心。

　　从他们的对话以及目前的情势中，张小鱼能够分析出，秦无双和沈兰君应该是商业上的竞争对手，但他似乎又想和沈兰君私下成就友谊。

　　张小鱼一直认为，友谊云云都是托词，男人和女人之间，基本没有纯粹的友谊，尤其是出色的男人和美丽的女人之间。

　　说白了，秦无双就是想泡沈兰君。

　　然而，他真的只是单纯地想要追求沈兰君吗？抑或是，更看重她身上隐含的某种利益？

　　他在这里出现，是一种巧合，还是故意为之？

　　张小鱼甚至想到，上次沈兰君被绑架的案子，秦无双的嫌疑也很大。

　　他是沈兰君在江城最大的商业对手，沈兰君出事，他是获得利益最大的一个。

　　所以，一切皆有可能。

　　那天晚上在桥洞中，沈兰君似乎说过，自己是燕京沈家的人。而这位沈玉人，应该就是沈家的嫡系。

　　沈玉人和沈兰君之间，似乎还有沈家私自定下来的婚约，只是沈兰君不同意，所以才离家出走，远赴江城独自创业。

　　而这位沈家的牛皮糖，也就跟着粘了过来，并且依仗着沈兰君的实力，在江城混上了一个名流公子的雅号，和秦无双齐名。

　　只是这小子似乎很拎不清状况，在沈兰君对他明显不感冒的前提下，居然还拈花惹草，勾搭些质素低劣的庸脂俗粉充门面。

　　不是脑残，就是天生的下贱坯子。

　　这两个家伙，一个金玉其外，另一个野心勃勃，都不是沈兰君的良配。

　　本来，这些都和张小鱼没有半毛钱关系，按照他以前的智商，怕是也想不清楚这么多事情。

　　只是既然他现在住在沈兰君家中，也算是同一条船上的人，就不能眼睁睁看着她被人算计，被人欺负。

　　像她这样的女人，应该一生繁花似锦，平安幸福。

　　如果有人破坏这种美好的祝愿，张小鱼不介意再给他们一些诅咒。

　　“秦无双，我们逛我们的，你们玩你们的，大家井水不犯河水。”沈玉人面色不善地说道，“也就是见面的点头之交，没有必要装着很熟。”

　　“你好像和身边那位美女是一起的。”秦无淡淡一笑，只是说到美女二字时，不着痕迹地加重了语气，“我和你的确是见面点头的交情，所以不会装着很熟。不好意思，你们可以走了。”

　　他身后的公子名媛们哄然大笑，他们自然能听出，秦无双言语中的嘲讽之意。

　　沈玉人身边的那个女人，浓妆艳抹，庸俗到令人反胃的程度，秦无双特意强调“美女”这两个字，就是在拿鞋底不停抽打沈玉人的脸。

　　“是啊，沈公子！你答应过要给我买个Prada包包的，咱们去看看吧，不要和这些不相干的人闲扯啦！”那位女郎撒娇似地扭动了几下，脸上的粉扑簌簌往下掉。

　　“哈哈哈哈……Prada包包……”有几个名媛笑得特别大声，甚至有些刺耳。

　　“滚蛋！火星有多远，你就滚多远。”沈玉人恶狠狠地骂道。

　　“哼，男人没有一个好东西！”那女郎恨恨地一跺脚，扭着水蛇腰扬长而去。

　　“兰君……你听我解释……你知道的，我这人就是容易招桃花，没办法，这就是花样美男的烦恼……”沈玉人很用力地甩了甩头发，继续道，“身边的女人来来去去，那都是逢场作戏，在我心里，永远只对你一个人忠心。”

　　“随便你。”沈兰君淡然道，“这和我没有关系。”

　　“怎么能和你没有关系呢？”沈玉人睁大了眼睛，“你是我的未婚妻啊！”

　　沈玉人的声音很大，整家店的人都听得清清楚楚。他恨不得全世界的人都知道，沈兰君是他的未婚妻，尤其是当着秦无双的面，他就愈发要强调这一点。

　　理直气壮地喊出这句话之后，他还示威似地挺直了腰杆，眼神斜睨着秦无双，一副志得意满的表情。

　　沈兰君的脸色冷了下来。

　　如果是平时，她通常不会搭理沈玉人，把他撵走也就是了。然而今天，她却明显感觉到一股无名怒火从内心升起。

　　这当然不是因为秦无双在场，以前沈玉人也不是没在秦无双面前这么说过，她都没什么感觉。

　　她很不想让张小鱼听到，她和沈玉人之间的婚约，虽然那是别人的一厢情愿，和她无关，但沈玉人当着张小鱼的面大张旗鼓地讲出来，却让她感觉很刺耳。

　　刺耳又刺心！

　　号称泰山崩于前而色不变的美女总裁，很罕见地怒了。

　　“沈玉人，如果你再敢胡言乱语，马上给我滚回燕京。”沈兰君蹙眉道，“婚约是你们沈家的一厢情愿，和我沈兰君没有一丝一毫的关系。”

　　“兰君，你不能这样对我。”沈玉人一脸幽怨地表情，像是被抛弃的怨妇，“婚约是老爷子定的，只要是沈家的人，没有人可以忤逆他老人家的心意。”

　　“我不是沈家的人，只是沈家的养女。”沈兰君冷冷道，“养育之恩，兰君愿意用余生报答，但婚姻大事，谁也不能勉强。”

　　一直旁观的秦无双突然道：“沈玉人，明明知道自己配不上兰君，又何必强人所难呢？你们沈家以养育之恩要挟，逼兰君就范，以势压人，倾全族之力欺负一个弱女子，我一个外人都看不下去了。所谓华夏第一家族，不过如此罢了。”

　　“秦无双，沈家的事，轮不到你来说三道四，兰君与我青梅竹马两小无猜，从小一块长大，我们的感情哪里是你一个外人能明白的？老爷子指婚只是顺水推舟，并无强人所难之说。”

　　沈玉人高声道，“我纵然再不肖，也总比你这个野心勃勃的家伙真心，你当谁看不出来么？你刻意接近兰君，并不是真的对她有意，看中的，无非是君兰集团正在秘密研究的新能源项目而已……”


第二十三章 心有所属！

　　“闭嘴！”沈兰君再一次出声喝斥。

　　这个沈玉人，还真是个草包啊！你都说了那是君兰集团秘密研究的项目，你这么当众叫喊，还有什么秘密可言？

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，大抵说的就是沈玉人这样的废物吧！

　　当然，既然大家是生意上的对手，所谓的秘密项目，压根就没什么秘密可言，秦无双怕是早就知道了。

　　最了解你的人，往往不是你的朋友，而是你的敌人。

　　秦无双抿着嘴角笑了起来，笑得很耐人寻味：“我早说过了，我是个公私分明的人，生意是生意，私情是私情。我对兰君的心意天地可鉴，不能因为彼此是生意上的竞争对手，就放弃了这份心意。”

　　“万一哪天兰君被我的赤诚所感，答应了我，两家公司合并成一家，强强联合，在国际上纵横捭阖，让那些世界级的巨头俯首称臣，扬我华夏国威，也未尝不是一桩美事。”

　　“哈哈哈。”沈玉人大笑，笑得眼泪都快要出来了，他指着秦无双道，“狐狸尾巴露出来了，吞并君兰集团，才是你的终极目的。至于对兰君的心意是真是假，又有什么关系呢？反正世界上的任何男人，都不会拒绝娶这样一个女人做老婆。”

　　“不对不对，你搞错了顺序。”秦无双摇了摇头，一脸认真地说道，“喜欢兰君在先，两家合并在后，很多事只是水到渠成，没有那么多阴谋诡计。你们这些大家族出来的子弟，没事真应该多晒晒太阳。”

　　“什么意思？晒太阳做什么？”沈玉人一脸不解。

　　秦无双笑而不语。

　　他身后的方诚笑道：“秦少的意思是，你的心理太阴暗了。”

　　“你才该多晒太阳，你们全家都该多晒太阳。”沈玉人狂躁不已，很明显，他的表现就像是个撒泼耍赖的娘们，和秦无双根本就不是一个等级的对手。

　　张小鱼忍不住笑弯了眼睛。

　　这位沈大少的智商，真是感人至深啊！

　　沈兰君突然笑了，脸颊上飞上了两朵红霞，笑得有些羞涩。

　　平素一向淡定优雅的她，面无表情就是她的表情。绝大多数人，几乎很少见到她的笑容，尤其是羞涩的笑容。

　　就如同漫天的冰雪突然融化，又如同三月的春风，吹醒了沉睡的万物。那是一种撼人心魄，震颤灵魂的美，难描难叙，无法形容。

　　沈玉人呆了，秦无双呆了，那些公子名媛们也都呆了。

　　只有站在沈兰君身后的张小鱼，不知道发生了什么。

　　“小姨，你怎么啦？”林析发觉有些不对劲，急忙问道。

　　她从来没有见过，沈兰君在众人面前显露过这样的笑容，甚至私下里也根本没见过。

　　“其实，你们这样争执，没有任何意义。”沈兰君腮边的梨涡更深了，“我有喜欢的人了。”

　　鸦雀无声，现场死一般的寂静，包括张小鱼在内的所有人，脑筋瞬间短路。

　　她刚刚在说什么？是说她有喜欢的人了么？

　　美如仙子，大智若妖的江城第一美女总裁，竟然有意中人了？

　　“小姨，你说的是真的？”林析第一个反应过来，和那些目瞪口呆的人相反，她听到这个消息是高兴的。

　　“自然是真的。”沈兰君微笑道，“我从不拿感情的事情开玩笑。”

　　“他是谁？我认识吗？”林析开始有些相信了，内心雀跃不已。

　　“他是谁？”沈玉人总算反应过来了，面红耳赤地说道，“是我吧！兰君，一定是我，对吧？”

　　“他是谁？”秦无双的脸色沉了下去，他的智商远比沈玉人在线，自然能看得出来，恐怕沈兰君心中那个人，不会是他和沈玉人中间的任何一个。

　　让秦无双心塞的是，看沈兰君脸上那副羞涩的表情，充斥着女人坠入爱河的小风情，美艳无双。可这份美丽，却不是为他绽放的。

　　“这只是我一厢情愿，还没有来得及对他说过。”沈兰君捋了捋鬓边的秀发，羞涩道，“这是我第一次对男子动心，希望他不会拒绝我，否则，我真不知道该如何是好……”

　　“扑通！”

　　众人几乎同一时间有种栽倒在地的感觉。

　　面前这个女人是谁？

　　她可是江城名流圈子里公认的女神级人物，美貌与智慧并重，气质与财富齐飞，说白了，就是个倾国倾城的祸水啊！

　　放到任何一个时代，都能引起国家与国家之间的战争，绝对的祸国殃民。

　　江城的名流圈子里，有谁对沈兰君没想法的？绝大多数人不敢说出来，是因为他们自认为配不上这位天之骄女。

　　年轻人之中，唯一能和她比肩的，也就是号称“无双公子”的秦无双了。

　　所以，大家都认为秦无双和她会是一对，最起码，从表面上看比较般配。

　　可是……她刚刚似乎是说，她喜欢上了一个男人，而且还是单相思……她甚至害怕那个男人会拒绝她……

　　蓝瘦，香菇……在场的男人们，心塞地险些呕血。

　　人生最痛苦的事，莫过于信仰的幻灭。

　　高高在上的女神爱上别人，更甚于信仰的幻灭。

　　“我不会拒绝你的。”沈玉人眉花眼笑，“怪不得你一直不肯答应我，原来是想当着这么多人的面向我表白，我终于明白啦！我家兰君喜欢主动。想想也是，一直以来，我的确是太主动了，像我这么优秀的男人，总要端点架子，才会更有魅力。”

　　“白痴！”林析忍不住翻了翻白眼。

　　小姨说的人明显不是他，傻子都能看出来。也只有这个金玉其外败絮其中的草包，到这个时候了还在做他的春秋大梦。

　　“他是谁？”秦无双面无表情地又问了一遍，他的脸上一直挂着对什么都不在意的笑容，然而此刻，他却笑不出来了。

　　现场的所有人，包括一直冷眼旁观的张小鱼在内，都想知道沈兰君的意中人是谁。

　　这的确太让人好奇了，这个美的丧尽天良，富可敌国的女神，到底会喜欢上一个什么样的人物？

　　“他叫张小鱼。”沈兰君脸上的酡红更深了，她缓缓转过身来，目光深深地凝视着张小鱼的眼睛，吃吃地说道，“小鱼……如果我现在就向你表白，你会不会……觉得我太唐突了？或者，你会嫌弃我的年纪大了，担心我们之间没有共同语言？”

　　所有人的目光如同刀子一般，齐刷刷的刺向了张小鱼，如果目光可以杀人，张小鱼只怕已万箭穿心。

　　现场再度出现了长达一分钟的死寂。

　　每一个人的表情，都像是生生吞下了一吨的毛毛虫。

　　还是林析，她第一个回过神来，目光在沈兰君和张小鱼脸上逡巡了一圈，咽了口唾液，艰难地问道：“小姨，你确定不是开玩笑吗？”


第二十四章 一吻衷情！

　　所有人的目光都集中在了沈兰君脸上，他们是多么希望能从她口中听到“我在开玩笑”这几个大字。

　　尤其是秦无双和沈玉人，他们的心脏已经沉到胸腔最底层，这样的消息对于他们来说，很糟糕。

　　简直太他妈的糟糕了！

　　只可惜，墨菲定律再一次显灵，害怕什么，就会发生什么。

　　沈兰君注定要让他们失望了。

　　“我说了，绝对不会拿感情开玩笑。”沈兰君脸上的深情真挚而认真，柔声说道，“小鱼，你还没有回答我……”

　　有一刹那，张小鱼彻底的搞懵了。

　　即使贪狼石入体，改造过他的大脑和身体，他已经和常人不同。但是大多数时候，他还是个善良又害羞的英俊小男孩。

　　尤其是那么多年不堪回首的经历，让他的骨子里有一种深深的自卑感。这不能怪他，无论是谁，以“智障”的身份生活这么久，都会感到自卑的。

　　沈兰君太美，美的丧尽天良，沈兰君太富，富比王侯公卿。

　　用白富美三个时下流行的字眼来形容她，都是对她的一种亵渎。

　　对于一个父母失踪，智力低下，被关在实验室里摆弄了两年多的小乞丐来说，沈兰君这样的女子，和夜空中的星辰没有什么区别。

　　美丽、璀璨、耀眼，但永远触碰不到。

　　他们之间的距离，足足横跨了几十个银河系。

　　可是……

　　突然有一天，这个本该是天上星辰的女人，像含羞草一样看着他，小心翼翼地向他表白，并且还担心他会不会不接受……

　　他如果还不懵逼，就不能叫张小鱼了，只能叫张鳄鱼。

　　鳄鱼才有那么大的胃口。

　　望着沈兰君期盼的目光，张小鱼突然笑了，笑得很耐人寻味。

　　“我拒绝。”他斩钉截铁地说道。

　　沈兰君的面色顿时黯淡下去，仿佛盛开的花朵刹那间枯萎。

　　“这是我第一次被人拒绝，原来是这般滋味。”她艰难地嗫嚅着嘴唇，喃喃道，“我有点同情那些被我拒绝的人了……”

　　沈玉人几乎要气疯了，他沈大少苦求而不得的女人，居然喜欢上了一个不知道从哪里冒出来的小屁孩，更气人的是，这个小屁孩当着大家的面拒绝了。

　　沈玉人感觉，自己的脸被人家翻来覆去狠狠地抽打，抽完又糊了半吨臭粑粑。

　　羞耻，太羞耻了！

　　“你他妈谁啊？”沈大少暴走了，两步便窜到张小鱼面前，指着他的鼻子骂道，“也不撒泡尿照照自己是什么德行，居然敢拒绝我家兰君？你知道她是谁吗？全江城的男人都拼了命地想娶她，你知道吗？”

　　张小鱼摇了摇头，叹息道：“我知道沈兰君为什么不喜欢你了。”

　　沈玉人眨了眨眼，问道：“为什么？”

　　“因为你口水太多，而且很臭。”张小鱼取出一张手帕纸，悠哉悠哉地擦了擦面部。

　　“真是自寻死路。”沈玉人卷了卷袖子，作势要往上冲，“你们都别拉我，我要弄死他……”

　　没有人说话，也没有人动弹，大家都齐刷刷看着沈玉人，等着他的下一步动作。

　　沈玉人举起的拳头僵在了半空，脸上一阵红一阵白。

　　“谁他妈拉你，你倒是弄死他啊！”方诚忍不住吐槽。

　　“君子动口不动手，我可是个君子……”沈玉人讪讪地收回了拳头。

　　“……”一众公子哥儿齐刷刷对他竖起了中指。

　　秦无双一直没作声，只是用审判的眼神，上上下下一遍又一遍的审视着张小鱼。

　　这个奇怪的少年，仿佛是一夜之间从地下长出来的一样，此前从来没有见过，甚至没有听说过，就这么突然冒出来，成为横亘在他和沈兰君之间的障碍。

　　他不能相信，却又不得不信。

　　这个少年，并不像是他表面上展现出来的那样人畜无害。

　　秦无双甚至从他身上，嗅到了某种未知的危险信息，像这样的信息，他只在那些心狠手辣的上位者身上感受到过。

　　嗜血、残忍、杀伐决断，具备惊天动地的能量。

　　从表面上看，这个一脸随意笑容的少年，怎么都不像是这种人，而且他也太年轻了些。

　　可是，秦无双更相信自己的感觉，他的感觉有时候比大数据还要准确。

　　他和沈兰君之间，一定不简单。

　　“你是谁？你从哪里来？”秦无双脸上的神情格外严肃。

　　“不好意思，我和你不熟，也没有义务回答你的问题。”张小鱼淡淡说道。

　　“张小鱼，你有病是吧？”林析瞪大了眼睛，怒道，“我小姨哪里不好了，你竟然看不上她？”

　　一开始，听到沈兰君说她喜欢张小鱼，林析心中竟然有些莫名其妙的不舒服，所以她一直没有表态。

　　可是……张小鱼竟然拒绝了小姨的表白，这就让林析出离愤怒了。

　　这世界上居然还有男人看不上小姨这样的女人？

　　简直岂有此理！

　　张小鱼没有搭理林析，他笑吟吟地望着沈兰君，略微有些羞涩地说道：“我拒绝，因为我不能让你那么轻易得到我，那样你就会不珍惜。”

　　“扑通！”

　　周围的公子名媛们倒了一地。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　沈兰君天仙一般的人物，当众向一个男人表白，已经是天大的恩宠。这小子居然还推三阻四耍傲娇，你以为自己是哪位啊？

　　“你的意思是……你之所以拒绝，并不是不喜欢我，而是担心我得到太容易，不会珍惜？”沈兰君黯淡的目光重新恢复了色彩，“这么说……你其实，并不讨厌我，是吗？”

　　“虽然我一直很低调，但我就像黑暗中的萤火虫，田地里的金龟子，无论出现在哪里，都是那么滴耀眼出众……你喜欢我，完全在意料之中。”

　　张小鱼笑吟吟地说道，“其实我也不是那么难搞，你求我第一次，我拒绝，你再求我，我拒绝地便不会那么坚决，你接着求我，也许我就半推半就地接受你了。想得到一个优秀的男人，总要有点耐心，不是吗？”

　　“姑奶奶和你拼了。”林析真的听不下去了，撸撸袖子就要冲上去和他大战三百回合。

　　沈兰君拉住了她，疑惑道：“对不起……我其实没什么经验……你能不能告诉我，我应该怎么做呢？”

　　“开个玩笑而已。”张小鱼潇洒地耸了耸肩，笑道：“其实……我骨子里是个大男人，喜欢主动。”

　　他缓缓地走向沈兰君，目光炯炯，充满侵略性和压迫性。

　　在这种气势逼迫下，沈兰君踉跄后退，她从来没有在任何一个男人面前，这么心慌意乱过。

　　直到后背顶到墙上，再也无路可退。

　　张小鱼双手撑在墙壁上，将沈兰君圈在中间。他的眼神，带着某种戏谑的意味，嘴巴对着沈兰君的樱唇，吻了下去。

　　双唇贴合的刹那，沈兰君浑身一阵战栗，眼前似乎有十里桃花盛开，整个人瘫软如绵，仿佛漫步在云端……

　　酥软入骨，香糯甘甜，张小鱼这辈子都没享受过这么好的口感。

　　也许只是短短片刻，也许有一个世纪那么久……


第二十五章 得罪双骄！

　　张小鱼恋恋不舍地抬起头来，他敏锐地捕捉到了沈兰君眼神中的恙怒。

　　他的嘴角，浮现出一抹嘲弄的笑意。

　　周围的其他人，呆若木鸡。

　　他们眼睁睁地看着，江城最负盛名的女神，就在自己面前，被一个名不见经传的少年当众壁咚了。这不像是现实的生活，更像是偶像剧里的情节，但却切切实实地发生了。

　　“你这是什么意思？”沈兰君深深地凝视着他，仿佛要看到他灵魂深处。

　　“这是我表白的方式。”张小鱼微笑道，“人生苦短，时间紧迫，不如我们生个孩子吧！”

　　“神经病，你自己生去吧！”沈兰君嗔怒地推开了他，展颜一笑，“如果是谈场恋爱，我倒可以考虑陪你一起。”

　　他们毫无顾忌地撒狗粮，浑然不管周围那群单身狗想死的心情。

　　“兰君，你不能这么对我，我才是你的未婚夫。”沈玉人委屈地哭了，“咱们是有婚约的呀！”

　　“那是你的婚约，和我无关。”沈兰君悠然道，“人生本苦，如果不能选择自己喜欢的人，和木偶有什么分别？”

　　“这小子哪里好啦？他有什么地方比我强？一个乳臭未干的小屁孩，能给你幸福吗？”沈玉人双目喷火，死死盯住张小鱼。

　　“你别这么看我，颜值高没办法。”张小鱼甩了甩额前的刘海，笑吟吟地说道，“如果帅是一种罪过，我必定是无期徒刑。”

　　“你……无耻、不要脸……”沈玉人像个泼妇一样跳脚大骂。

　　秦无双感觉自己像是刚刚被天雷劈过，以他对沈兰君的了解，她不像是那种会当众向男人表白的女人。十有八九，是在演戏给他们看。

　　只是，无论是真情流露还是当众做戏，沈兰君这么做，都是在结结实实抽他的脸。不过他承认，沈兰君这样的做法，的确非常有效。

　　他们这个圈子里的人，最重脸面，身为江城天骄的秦大少，他孜孜追求的女人，却当众向另一个男人表白，而且当着他的面被那个男人壁咚了。

　　以秦大少的骄傲，还会再对那个女人感兴趣吗？

　　“你叫张小鱼？”秦无双面无表情地盯着张小鱼，这个该死的家伙，他那双脏手搂着沈兰君的纤腰，搂得相当紧。

　　“弓长张，游来游去的小鱼。”张小鱼嘴角浮现一抹颇具嘲弄意味的笑容，说道，“我只是个住在桥洞下面的乞丐而已，既没有背景，也没有靠山。如果你想搞我，不妨现在就和我干一架，实在没必要浪费太多的人力和物力。”

　　秦无双一口老血险些吐出来。

　　一个住桥洞的小乞丐，居然能把江城第一美女泡到手，对江城的青年才俊来说，简直是天大的耻辱。

　　没有比这更侮辱人的谎言了。

　　张小鱼说的话，秦无双一个标点符号都不信。

　　“等等，你说你原来住在桥洞下面。”沈玉人说道，“那你现在住哪里？”

　　“他现在和我住在一起。”沈兰君淡然说道。

　　“啊啊啊啊……”沈玉人抱着脑袋尖叫不已，他最担心的事情还是发生了。

　　“兰君，你真的和这个小屁孩同居啦？你一定是开玩笑，对吧？”

　　沈玉人看上去似乎要崩溃了。

　　沈兰君冷冷道：“我再三强调，我不会拿感情的事开玩笑。”

　　“为什么？我们从小一起长大，青梅竹马两小无猜，我屡次提出要搬到你那儿去住，你却从来没同意过。这个小子不知道从哪里冒出来的，你连他是好人坏人都不知道，就要和他住在一起。这不可以的，兰君，你不能这么对我……”沈玉人像个怨妇似地哭诉着。

　　“我们只是一起长大而已，青梅竹马、两小无猜这种事，只是你这么以为，我的记忆中，似乎很少和你有过交集。”沈兰君冷冷说道，“至于小鱼，这很简单，我喜欢他，所以和他住在一起，这有什么问题吗？”

　　“你不能喜欢他，我不同意。”沈玉人愤怒了。

　　“对不起，这和你没有关系。”沈兰君淡淡说道。

　　沈玉人气鼓鼓地瞪着张小鱼，像只得了胀气的蛤蟆。

　　“你盯着我也没用。”张小鱼微笑道，“刚才你也看到了，是她追求的我，我只是被动接受而已。像沈兰君这样的女人，没有正常男人能拒绝得了，我也是个正常男人，所以，你懂的。”

　　“你等着，我不会就这么善罢甘休。”沈玉人恶狠狠地说道，“你去江城访访，我沈大少可是什么事情都做得出来的。”

　　话音未落，转过身一阵风似地跑了出去。

　　“随时恭候。”望着他的背影，张小鱼嘴角的嘲弄意味更深了，没有人会在意一个只会撂狠话的男人，真正会咬人的狗，是很少叫的。

　　比如说秦无双。

　　“不好意思，打扰你们逛街的雅兴了。”秦无双面无表情地说道，“告辞。”

　　他没有撂狠话，也没有展现出任何愤怒的情绪，张小鱼甚至没有在他脸上看到一丝嫉恨的表情。他就那么走了，带着他身后前呼后拥的跟班，呼啸而来，默然离去。

　　但是张小鱼知道，他要比咋咋呼呼的沈玉人可怕地多。

　　上了车之后，秦无双平静的面色变了。

　　愤怒、屈辱，以至于表情都有些扭曲。

　　“查，狠狠地查，把他的祖宗八代都扒出来，看看究竟是谁借给他的胆子，居然敢和我秦无双抢女人。”他从齿缝里，一个字一个字往外崩，每一个字，都充斥着滔天怒意。

　　“是。”坐在他旁边的下属沉声答应。

　　当众人的背影消失在视线中，沈兰君不着痕迹地，从张小鱼的魔爪之中脱离了出来。

　　“回家吧！”她淡淡地说道。

　　上了沈兰君专属的那辆宾利，张小鱼和林析一左一右，和沈兰君共同坐在后排。

　　副驾驶的位置，坐的是沈兰君的保镖首领，而那位驾车的司机，其实也是个保镖。

　　“沈总，所有的安保人员都已就位，现在可以出发了。”坐在副驾驶位的保镖队长李英杰沉声说道。

　　“按照既定路线回去。”沈兰君淡淡说道。

　　遭遇了上次的绑架事件，她更加重视安保工作，保镖的人数增加了一倍，而且每次出行都会反复研究路线，选择最安全的那条道路走。

　　“是。”李英杰领命，用对讲机和前面开道的车进行联系，车队很快启动，驶入了滚滚车流之中。

　　“小姨……你和张小鱼，究竟是怎么回事？”林析终于开口，打破了三人之间诡异的沉默。

　　林小姐大眼珠子骨碌碌乱转，心里盘算着自己的小九九。

　　如果张小鱼和小姨真的在一起，便成了她的长辈，那么林大小姐的报复计划，岂不是就要宣告破产？


第二十六章 最佳配角！

　　沈兰君略微有些歉疚地看了张小鱼一眼，说道：“小鱼，我只是……想让他们知难而退，迫不得已把你牵连进来。没有事先和你商量，是我的不对，你不会怪我吧？”

　　“怎么会，大家都是朋友，你有需要，我自然配合。”张小鱼咧嘴笑道，“我也拿到了作为最佳男配角的报酬，不是吗？”

　　沈兰君俏脸一红，回想起了那个令人心慌意乱的吻。当时她看到了张小鱼嘴角那抹嘲弄的笑意，就知道这个小家伙是故意的，那时就明白了，她跳进了自己挖的大坑。

　　张小鱼这个臭小子，狡猾、聪明，再加上不要脸。

　　她只是想利用他，挡一下那两个讨厌的家伙，却付出了那么惨重的代价。

　　天地可鉴，那是她的初吻。

　　“小姨，你是说……你当时是在演戏？”林析倒吸了一口凉气，当时沈兰君那种羞涩的表情太过逼真，她几乎就相信了。

　　怪不得有人说，女人是天生的演员。

　　“算是吧！”沈兰君淡淡说道。

　　“那么，你也是在演戏？”林析的目光转到了张小鱼脸上。

　　“我也看那两只苍蝇不顺眼。”张小鱼微笑道，“所以我们一拍即合，气气他们而已。看那两个家伙气到内伤的表情，不得不说，感觉还是很不错的。”

　　“问题是，你是如何看出来，我小姨不是真的向你表白？”林析疑惑道，“我和她在一起生活那么久，都没看出来。”

　　“因为我有自知之明。”张小鱼自嘲地笑了笑，“如果一个人无家可归，经常住桥洞，无论哪个女人主动表白，他都是不会相信的。”

　　他的脸上挂着笑，内心却很悲愤地想：大家都已经接吻了，就假戏真做不好吗？当时人家吻得可是很认真呢！

　　“小鱼，别这么说。”沈兰君蹙眉道，“我……”

　　“不需要解释。”张小鱼摆了摆手，笑道，“你已经付出代价了，公平交易，童叟无欺，我们互不相欠。”

　　沈兰君想说什么，最终颓然放弃，她不知道该说什么。

　　她想起了那天晚上的月光，以及月光下，张小鱼那张发光的脸。那一瞬间心脏加速跳动的感觉，到现在还如此清晰。

　　她刚才那番表白，真真假假，连她自己也有些糊涂了。

　　“也就是说，小姨在演戏，你也在演戏，你们临时起意，在一瞬间就达成默契了。”林析有些烦恼地拍了拍脑门，说道，“可我却成了局外人，眼睁睁看着你们戏耍那两个家伙，直到现在才弄明白状况。”

　　她感觉自己天才美少女的尊严，受到了严重的打击。

　　“没事，你还年轻，有时候，阅历也是智慧的一种。”张小鱼沉声说道。

　　“张小鱼，我越来越看不懂你了。”林析疑惑道，“以前你在学校里很有名，我听很多同学谈论过你，那时候……你脑子好像不太灵光……可是，你失踪了两年多，然后又突然出现，却和他们说的那个人很不一样。”

　　“现在如果谁再说你是‘智障’，我一定抽得他满地找牙，虽然不知道你经历了什么，唯一能确定的是，这两年多一定发生了很不寻常的变故。如果不介意的话，可以说来听听吗？”

　　李英杰虽然目光注视着前方，耳朵却竖得像旗杆。他也很想知道，这个突然出现的少年，究竟是什么来路。

　　要知道，沈兰君可是从来没有带过异性回家。这少年可是第一个住进女神家里的男人，任何一个人都想知道他的来历。

　　李英杰作为跟了沈兰君多年的随身保镖，自然也不例外。

　　“我很介意。”张小鱼淡淡说道。

　　“为什么？”林析忍不住问道。

　　沈兰君也看着他，和林析一样，她也想听听张小鱼的故事。

　　无论怎么看，他都不像是个住在桥洞里的小乞丐。不该出现在那里的人，却出现在那里，一定有不寻常的原因。

　　她们都想知道那个原因。

　　“有时候，知道的太多，并不是什么好事情。”张小鱼正色道，“好奇害死猫的道理，不用我教你吧？”

　　“我不怕。”林析挥了挥拳头说道，“好奇能害死猫，却害不死老虎。”

　　“嗯，母老虎，好像不是什么光彩的角色。”

　　“姑奶奶跟你拼了……”

　　林析作势又要冲过来，沈兰君拉住了她。

　　这个时候，车队缓缓停了下来。

　　“怎么回事？为什么停车？”李英杰用对讲机向头车喊话。

　　“前面设了路障，无法通过。工作人员说有一段道路突然塌陷，正在紧急维修。”对讲机内传来头车司机的回应。

　　“注意警惕。”李英杰脸色严峻，声音沉重地说道。

　　这条路线是他们反复研究挑选出来的，沿途皆是城市快速路，几乎没有错综复杂的岔路口。道路两旁摄像头遍布，每隔一段距离就有一座交通岗哨，可以说，劫匪基本没有可乘之机。

　　谁知道，却运气很不好地遇到了道路维修。

　　“修路需要多久？”沈兰君淡淡问道。

　　“不知道，没有准确时间。”李英杰答道。

　　“换一条道路。”沈兰君语气虽然轻淡，却有一份不容置疑的威严。

　　“可是……”李英杰略微有些犹豫，毕竟，换一条道路，就不能保证百分百安全。

　　“没有可是。”沈兰君说道，“既然道路全封，说明问题不小，至少需要几个小时的时间维修。与其在原地等待，不如另寻他路。”

　　“您的安全是第一位的……”李英杰表情很凝重。

　　“再等一会儿，所有的车就会在这里聚集，届时我们被困在车流中，走不出去，警方的救援也进不来，真若发生意外，我们就是孤军作战，那样更不安全。”

　　“是，沈总。”李英杰用对讲机吩咐头车，“从高架上下去，换另一条路。”

　　得了命令之后，前面的车很快动了，顺着匝道下了高架，驶入另外一条马路。

　　这是一条郊区通往市区的马路，现在他们车队行驶的这一段，周围是方圆十里无人烟，只有道路两旁的十来幢烂尾楼，算是这段路上唯一的建筑群。

　　据说有个浙省的开发商看中了这一片荒地，曾经想将这个地方打造成城市商业副中心，投入了一大笔钱进行先期开发。

　　然而后来由于政策影响，很多答应投钱的股东不看好这个项目，纷纷撤资导致资金链断裂，这个项目也就不了了之。只剩下这堆丑陋的烂尾楼，在风吹雨打中斑驳陆离，见证着这座城市破败冷酷的一面。

　　然而，这个破败的建筑群中间，最高的那一幢楼的天台上，居然出现了两个男人。

　　其中一个男人，像四足蛇一样趴在地上，身上不知道穿着什么材料的衣服，和周围的环境几乎完全融合，如果不是他的面前架着一杆英产L115A3狙击步枪，根本就不会有人注意到他的存在。

　　他身边的男人，坐在地上如同一座小山般魁梧，溜光的大脑袋，眼窝深陷，鼻如鹰勾，满脸的络腮胡，顾盼之间气势宛若狮虎。

　　如果说，那个趴在地上的男人，如同一条隐藏在黑暗中的毒蛇，这个魁梧的家伙就像是草原上的雄狮。

　　他们的长相，具备明显的西方人特征。


第二十七章 斩首行动！

　　魁梧男人打开一罐啤酒，仰着脖子灌了下去，哈哈大笑，连呼过瘾。

　　“泰格，你这家伙能不能少喝点酒，我们在执行任务。”趴在地上的男人皱了皱眉。

　　“狗屁的任务，干掉一个华夏娘们而已，犯的着请我们‘五杀手’出山吗？”名叫泰格的魁梧男子嗤之以鼻。

　　五杀手不是一个组织，而是五个人。

　　五个国际一流的顶尖杀手组成一队，名为“五杀手”，他们不属于任何组织，也不算是散兵游勇。你可以认为，他们实际上是一个整体。

　　有人远攻，有人近战，攻防一体，互相配合，几乎没有任何弱点。

　　他们曾经创造过五个人干掉三百正规军的记录，目前无人可破。他们是业界最顶尖的杀手团体，价格更是贵的离谱。

　　五杀手杀过的人中，有名流巨贾，有政坛首领，有军中名将，也有小国王侯。泰格看不上一个刺杀女商人的案子，也情有可原。

　　“任务就是任务，只要对方拿得出足够的报酬，头儿就会接。既然接了这个任务，我们就要保证完成，决不能砸了五杀手的招牌。”

　　“哈哈，我尊敬的变色龙先生，请问，这个任务有任何值得紧张的地方吗？”他轻蔑地笑着说道，“就凭那些业余的保镖？还是她身边那个会点花拳绣腿的小娘们？”

　　五杀手在执行任务之前，自然会调查目标人物的安保情况。

　　“那个小姑娘会的可不是花拳绣腿，而是华夏正宗的内家功夫。”名唤变色龙的男人冷冷道，“如果不用武器，正面相对的话，她能打得你满地找牙。”

　　“混账！你在小瞧我吗？”泰格怒火攻心，猛地站了起来。

　　“我不是小瞧你，只是在警告你，不要小瞧你的对手。”变色龙透过狙击枪的瞄准镜，认真地观察着路况，突然声音一沉，说道，“他们来了。”

　　下面的道路上，十几辆黑色奔驰车首尾呼应，簇拥着中间一辆冰蓝色的宾利轿车由远而近，快速驶入烂尾楼建筑群笼罩的范围。

　　泰格单手将放在身边的RPG火箭筒扛了起来，随手戴上了挂在胸前的望远眼镜。

　　居高临下的泰格肩扛火箭筒，瞄准了车队的第一辆车，他的身形高大威猛，春风猎猎中如同洪荒猛兽。

　　“Fire！”泰格暴喝一声，扣动了扳机。

　　火箭弹极速弹射而出，尾部拖着长长的火焰，在半空中呼啸而过。

　　轰然一声巨响，弹头正中车队第一辆奔驰，巨大的爆炸波将整辆车掀到了半空，当落在地面上的时候，只剩下一具燃烧着的残骸。

　　车中两名保镖，在极致的高温中被烤成了两块焦炭。

　　变故突生，现场响起一连串的刹车声，甚至有一辆奔驰在慌乱中脱离了主路，滚入了路旁的沟壑。

　　“有敌袭，全部下车，就地寻找掩体。”宾利车上的李英杰拿起对讲机大声叫喊着。

　　车门纷纷打开，保镖们仓皇下车，就近寻找能掩护的地方，迅速掏出手枪，漫无目的地四处射击。

　　枪声如同炒豆般响起。

　　“我们必须下车。”李英杰回头看着沈兰君，沉声道，“对方使用了RPG火箭筒，该死的。”

　　在武器控制如此严格的华夏国，五四式手枪都不是那么容易搞到。很难想象，这帮家伙是如何把火箭筒带入境内的。

　　不过，现在他要考虑的不是火箭弹怎么来的，而是如何躲避这种杀伤力极大的火力攻击。

　　宾利车虽然防弹，但也只能防一般的子弹，防不了火箭弹。

　　直接把你轰上半空，爆炸波产生的高温，就足以将车内的人烧成灰渣了，子弹能不能打进去并不重要。

　　沈兰君点了点头，神情相当平静。越是生死关头，越能看出她的过人之处。

　　在李英杰的指挥下，保镖们迅速向宾利车周围集结，保护着沈兰君等三人从车上撤出来。

　　“什么情况？这是发生战争了吗？怎么还有炸弹？”林析浑然不觉危险，像个好奇宝宝一样四处观望。

　　噗嗤一声闷响，一颗子弹射入了她面前那名保镖的脑袋，将他的天灵盖掀了起来。

　　血光迸现，白乎乎的脑浆四处飞溅。

　　那名保镖连惨嚎都没来得及发出，便一个跟头栽倒在地，抽搐了几下，便彻底陷入沉寂。

　　林析惊恐地捂住了自己的嘴巴，生平第一次，她亲眼看到一个人在自己面前突然死去。

　　死状之惨烈、之血腥，让她整个胃剧烈地收缩，强烈的呕吐感油然而生。

　　她再也不觉得战争有趣了。

　　“噗噗噗噗……”一名保镖倒下去，随之而来的是连串的闷响，每一声闷响，必有一名保镖被子弹爆头。

　　“楼顶，楼顶有狙击手，分散隐蔽。”李英杰毕竟是保镖队伍中最有经验的一个，他很快发现了对方狙击阵地的位置。

　　他曾经是一名优秀的特种兵，擅长的项目也是狙击。如果手中有杆趁手的长枪，他完全可以寻找一个有力的狙击阵地，和对方拼上一场。

　　然而此刻，他仅有的武器只是一把大口径的手枪，射程不超过100米，和动辄射程千米以上的狙击枪相比，简直就是笑话。

　　距离太远，手枪无能为力。

　　他只能保护沈兰君，就近寻找掩体，伺机进入楼中躲避。

　　只有出了狙击枪的射界，才算是真正的安全。否则，随时都会被那个隐藏在有利位置的杀手一枪爆头。

　　“他们反应倒是不错，竟然这么快就逃离了射击范围。”变色龙很是懊恼地说道。

　　“变色龙，你也不需要把那些家伙全部干掉，也要给火蝎子和黑蜘蛛留点乐子。”楼顶上，泰格忍不住提醒。

　　“明白。”变色龙沉声说道，连续射击，利用子弹布阵，将他们向对面的那幢大楼内驱赶。

　　李英杰和十几名保镖，护着沈兰君等人，就近寻找掩体，在连续不停的枪声中，进入了变色龙他们对面的那幢烂尾楼。

　　然而刚刚松了一口气的众人，进入楼内大厅之后，却发现两个人正坐在楼梯上，对着他们诡异地笑。

　　两个人，一男一女，都是二十七八岁的年纪。

　　男的身穿红色披风，染着火焰一般颜色的头发，整个人就像一团火；而女的身穿黑色披风，戴着黑色眼罩，就像是一个黑色幽灵。

　　红与黑，两种颜色对比，足够鲜明。

　　“我是火蝎子。”男子咧嘴一笑，一双灰褐色的眼睛，散发着死亡的气息。

　　“我是黑蜘蛛。”女子表情冰冷，眼睛如同万年寒潭，她一开口，周围的气温仿佛下降了10度。

　　“等你们很久了。”火蝎子看了看手表，嘴角挂着嘲弄地笑意，“比预计中的时间晚了半个小时，看来，我还是有些高估你们了。”

　　李英杰怒道：“你们的幕后主使是谁？想要做什么？让他出来说话。”

　　“你也只是条家狗而已。”火蝎子笑道，“有什么资格和幕后老板对话？”

　　“废话真多。”黑蜘蛛冷哼一声。

　　她突然启动，如同一道黑色闪电般，转瞬间就来到保镖们面前，手腕一翻，寒光闪耀，掌中匕首反手刺入了一名保镖的脖颈，鲜血如同箭一般飙射而出。

　　在众人还没反应过来之前，黑蜘蛛迅速退了回去。

　　这一系列动作，电光石火，兔起鹘落，眨眼间一条人命已经被黑蜘蛛收割。

　　一言不合就杀人，无愧于她那个瘆人的名号。


第二十八章 形意崩拳！

　　张小鱼眼睛微眯，体内的贪狼石感受到了危险，再度兴奋起来。

　　这个名叫黑蜘蛛的女人，方寸之中辗转腾挪，进退如电，出手狠辣，一招毙命，可比桥洞下那两个绑匪界的爱因斯坦厉害多了。

　　也不知道沈兰君身上到底隐藏着什么秘密，竟然引得这么厉害的杀手出现，看来那个幕后主使，不达目的决不罢休啊！

　　“啪啪啪啪……”火蝎子笑吟吟地鼓了鼓掌，说道，“世人都畏惧杀手，殊不知杀人也是一项技术含量很高的工种。黑蜘蛛杀人绝对可以称为艺术，看你玩得开心，我也来接一棒。”

　　话音刚落，他用力蹬地，整个人如同踩了弹簧一般射向了半空，升到顶点之时，突然急速下坠，眨眼间便落在了保镖们中间。

　　“找死！”这些保镖也都是身经百战的高手，反应不可谓不快，火蝎子的身形下落之际，离他最近的三个人，几乎在同一时间拔出军用匕首，向他的要害刺去。

　　火蝎子嘴角挂着邪魅的笑容，身体以不可能的角度，在半空中折了个铁板桥，躲过了三名保镖的联手攻击。

　　他双臂猛地用力，支撑着两只脚极速划了个扇形，脚尖上不知道什么时候弹出了两柄利刃，蓝幽幽地闪烁着寒光。

　　随着双脚在空中连续划动，脚尖上的利刃，轻易地划破了三名保镖的脖子。

　　鲜血飞溅，三人应声而倒，不出十秒钟便浑身抽搐，口吐白沫而死。他们的身体，连雪白的牙齿都成了紫黑色。

　　剧毒！

　　火蝎子脚尖的利刃上，喂满了见血封喉的剧毒。

　　剩下的保镖们愣了一下神之后，如同潮水般向后退了足足有十步。

　　火蝎子的动作虽然没有黑蜘蛛那么快，杀人的动作也没有那么干净利落，然而他脚上弹出的毒刃太厉害了，哪怕只是划破一点皮，也是分分钟要人老命啊！

　　有一名吓得半死的保镖，转身就往门外跑，然而只是刚刚出了大门，就听见一声闷响，他的脑袋上便爆出了一团血雾。

　　狙击手！

　　狙击手一直盯着这扇门，只能进来，不能出去。

　　他们一步步被驱赶进人家设计好的陷阱里。

　　“怎么样？我这蝎尾针的滋味不错吧？”火蝎子得意一笑，仿佛刚刚杀掉的不是他的同类，而是三只蝼蚁。

　　“太过分了，你们太过分了。”林析的手在颤抖，林析的腿在颤抖，林析的全身都在颤抖。不是因为害怕，而是因为愤怒。

　　面对这样凶残的敌人，虽然一开始有些惶恐，但是很快就被愤怒压过去了。

　　你们一言不合就杀人，有没有问过我的意见？

　　她是林家的人，林家是华夏之光，而她是林家的嫡传门人。身怀上乘武功，心系天下苦难，这是林家的祖训。

　　她不能眼睁睁地看着这两个怪物，残杀小姨的保镖。

　　“小姑娘，你终于忍不住了。”火蝎子笑道，“黑蜘蛛听说，林氏的内家拳是华夏最上乘的武学，所以特地赶过来，非要向你讨教讨教呢！”

　　五杀手中，每个人擅长的技术都不一样。

　　比如今天出现的这四位，变色龙擅长伪装和狙击，泰格擅长爆破，黑蜘蛛擅长近身搏杀，而火蝎子擅长巴西柔术，更擅长用毒。

　　黑蜘蛛的搏杀之术，集西方格斗和刺杀之术之长，千锤百炼之后，愈发凝练精简，没有任何一招是累赘多余的花招，出手就是要害，出手就要收割人命。

　　曾经有一个西方顶级的格斗大师，只在黑蜘蛛手下走了三个回合，便被她割破了喉咙。

　　她对华夏功夫嗤之以鼻，认为这只是功夫电影包装出来的伪神话而已。听说这次的目标人物之中，有个华夏武学世家的嫡传子弟，她就一定要来试试所谓的华夏功夫，到底是不是浪得虚名。

　　“你想挑战我？”林析冷冷地看着黑蜘蛛。

　　“NONONO……”黑蜘蛛伸出食指摇了摇，轻蔑地说道，“不是挑战，只是一个微不足道的小赌约。我赌你在我手下撑不过三招，而火蝎子却认为你能撑过十招，赌注是100美元。”

　　火蝎子耸了耸肩，摊手道：“小姑娘，黑蜘蛛认为你们华夏功夫都是花拳绣腿，表演功能更甚于实战，而我和她的观点是一样的。”

　　“为了求证，我们俩已经联手杀了四十七名华夏功夫名家，至少到目前为止我们是正确的。其实我也认为你在她手底走不过三招，只是既然大家要赌，我总要和她不一样，你说是吧？”

　　张小鱼暗中冷笑，这些坐井观天的西方人，完全不了解华夏上乘武学的真正威力。

　　他们杀的那些所谓名家，多半是在外设馆授徒的江湖骗子，会两趟套路，耍几个漂亮的花架子，就敢自称是名家。

　　而林析的功夫，绝对是华夏最上乘的武学。

　　打遍西方无敌手的李小龙，打得俄国大力士满地找牙的霍元甲，乱军之中取上将首级的大刀王五，他们练的就是最上乘的功夫，曾经让华夏人扬眉吐气，让西方强盗寝食难安的国粹。

　　张小鱼曾经近距离感受到林析发招前的那股气势，当时贪狼石传递出来的警戒级别，是目前为止最高的。

　　黑蜘蛛虽然进退如电，出手狠辣，但这只是剑走偏锋的小道，和林析的磅礴浩荡相比，就像是毒蛇比之于狮虎，压根不在一个层次上。

　　“井底之蛙，可笑至极。我就让你看看，什么才是真正的华夏功夫。”林析嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，竟然和张小鱼的招牌笑容有几分相似。

　　她当然没有意识到这一点，而是把全副心神放在面前的对手身上。

　　“希望你不会像那些所谓的武术名家一样让我失望。”黑蜘蛛摆了一个格斗的起手式，冰冷的目光如毒蛇一般盯着林析。

　　林析向前一步，脚下不丁不八，她内吸一口气，全身绷紧，如同一张拉满弦的弓，浑身上下散发着慑人的气势。

　　黑蜘蛛身上散发出来的是杀气，而林析身上散发出来的，是堂皇浩荡的武者霸气，其中有本质上的不同。

　　饶是黑蜘蛛身经百战，也被林析身上的气势压了下去。她能明显感觉到，这股气势和以前修理过的那些所谓功夫名家，有着天壤之别。

　　“形意拳之——崩拳！”

　　林析娇叱一声，猱身直上，将拳劲积蓄到顶点之时用力挥出，拳风扫荡之处，隐隐有风雷之声，一拳之威，悍然如斯。

　　真的有山崩地裂的气势！

　　黑蜘蛛本以为能够轻易闪避，但她的身体在拳风笼罩之下，居然比原来迟缓了数倍，她大惊失色，拼尽全力往地上一滚，才堪堪躲过了拳劲笼罩的范围。

　　然而，她的腿部还是被拳风扫了一下，顿时感觉半边身子如同被高压电肆虐了一遍，腿部像是有几千根细针同时戳进去，疼得她浑身十万八千根寒毛根根竖起，整个灵魂都跟着颤抖。


第二十九章 第五个人！

　　这一式“崩拳”，是林析最得意的招数之一。

　　她现在是内劲小成的境界，拳劲虽然松散不能凝结，但是散发出的气劲，却能将几十公分厚的青石板刺成马蜂窝。黑蜘蛛的身体再结实，也不可能比青石板还要硬。

　　幸亏黑蜘蛛躲得快，如果不是她及时来了一招“懒驴打滚”，卸去了林析九成拳劲，只怕现在已经被一拳打成筛子了。

　　“林小姐威武……”保镖们齐刷刷地喝了一声采。

　　“华夏功夫威武，番邦蛮夷，哪里知道我华夏武学的博大精深之处。”张小鱼振臂高呼，扬眉吐气。

　　在场的保镖纳闷地看着上蹿下跳的张小鱼，心想你要不要这么夸张，当这是在拍电影吗？

　　再说了，人家林小姐打出来的威风，你这么激动做什么？有能耐自己打去。一个男人靠女人保护，终究会让这些铁血汉子不满。

　　张小鱼才不会理会这帮弱鸡的眼光，他只是单纯地欣赏林析，为她演示出来的上乘武学而心折。

　　看上去娇滴滴的一个小姑娘，一拳之威，居然能把杀保镖们如同杀鸡的黑蜘蛛，逼得使出懒驴打滚这么难看的招数，这样的实力，当真让人惊叹。

　　不知道，如果他也习得这样的功夫，能不能驾驭贪狼石汹涌澎湃的力量呢？这个想法让张小鱼心中一动。

　　黑蜘蛛脸色惨白，从地上缓缓站了起来，直到现在，她被拳风扫到的那条腿依然疼痛万分，要强忍着才能站立起来。

　　火蝎子慵懒的笑容，刹那间僵在了脸上，要多难看就有多难看。他的实力和黑蜘蛛在伯仲之间，黑蜘蛛既然被姓林的小姑娘一拳逼退，自己也好不到哪里去。

　　“崩拳的滋味不错吧？”林析冷冷地说道。

　　“很好，很好，很好。”黑蜘蛛连说了三遍，眼神复杂地盯着林析说道，“你总算是没有让我失望。”

　　她历经千辛万苦，经受无数磨难，才习成了这一身近战搏杀之术。但眼前这个小姑娘，看上去如花朵般娇艳，功夫居然如此厉害，难免会让黑蜘蛛嫉妒成狂。

　　“你刚刚好像说，我在你手底走不过三招？”林析冷冷道。

　　黑蜘蛛默然。

　　除了沉默，她不知道该说什么，她感觉自己的脸颊，被林析一巴掌又一巴掌，左右开弓打得好不过瘾。

　　她险些连一招都没熬过去，甚至发第二招的勇气都丧失了。三招之说，现在想来，就是天大的笑话。

　　黑蜘蛛承认，她严重低估了林析，也低估了华夏武术。

　　应该说，林析的拳法，已经超脱了“术”的范畴，更接近于“道”，不能称为“武术”，更应该叫“武道”。

　　“你们两个一起上比较好。”林析笑容冷洌，“省得我一个一个解决，麻烦。”

　　“小姑娘这个建议不错。”火蝎子面色凝重地说道，“我一向是个善于纳谏的好人。”

　　黑蜘蛛想说什么，终究没有说出口，虽然和火蝎子是搭档，但是杀人的时候，她从不希望有人插手。可是，林析一拳之威，让她不敢再妄自尊大。

　　华夏武道，就是专治各种不服。

　　黑蜘蛛和火蝎子对视了一眼，然后同时向林析发难。

　　一个急进如电，招招夺命，一个柔术惊人，总是从你绝对想不到的角度给予致命一击，二人联手，林析顿感压力倍增。

　　虽然她的武道修为，要比黑蜘蛛和火蝎子高出几层楼，但是临敌搏杀，经验也非常重要。和两个身经百战，杀人如麻的魔头相比，林析纯洁地像是一杯白开水。

　　她还要提防着，火蝎子脚尖上随时都会弹出的剧毒利刃。

　　如果她是化境高手，修成金刚不坏之躯，区区剧毒，自然奈何不了她。但她现在还只是内劲小成，被“蝎尾针”刺中，依然会一命呜呼。

　　不过，林析毕竟是第二境的武道高手，她的修为摆在那儿。独战两个强敌，尽管压力大增，但她施展家传的八卦游身掌法，脚踩易经六十四卦方位，在敌人的攻击下从容闪避，掌风呼呼，打得风生水起。

　　黑蜘蛛和火蝎子，银牙紧咬，瞪眼耸眉，招招紧逼，步步夺命，忙活了半天，却连林析的衣角也没沾着，还不时被林析强悍的内劲逼得狼狈不堪。

　　宝宝心里苦，但宝宝说不出来。

　　他们俩的压力，比林析大得多了。

　　三个人打做一团，形成了某种奇妙的平衡，短时间内，根本分不出胜负。

　　“张小鱼，我来拖住他们，你赶紧带人逃出去。”林析面对两名强敌，居然还有闲暇说话。

　　“那怎么行，我们不可能抛下你不管的。”张小鱼朗声道，“这两个蜘蛛精蝎子精什么的，都不是好鸟，我可不放心。”

　　林析深深地看了张小鱼一眼，没想到这个讨厌的家伙，关键时刻还挺靠谱的，她顿时觉得心中一暖。

　　“少婆婆妈妈的。”林析表面上却恶狠狠地说道，“你们在这儿，我更不安全，就凭他们，根本伤不了我。”

　　张小鱼沉默了，她说得也对，林析虽然奈何不了双人联手的黑蜘蛛和火蝎子，但自保绰绰有余。以她的实力，逃出去也不是什么大问题。

　　她真正担心的，是沈兰君的安全。

　　“沈总，我们先设法逃出去吧！”李英杰劝道，“林小姐身手那么好，肯定有办法安全撤离。”

　　“我们走。”沈兰君面无表情地挥了挥手，她不是那种拎不清状况的圣女婊，面临生死时刻非要说那种“我不要和你分开我们死也要死在一起”的废话。

　　大家谁也不要死，最好都活着。

　　她看的很清楚，林析唯一顾忌的就是她的安全，只要她安全了，林析就有能力让自己安全。以林析的实力，自保或逃跑，绰绰有余。

　　所以她很果断地选择撤离。

　　张小鱼还要说什么，沈兰君给他使了个眼色。

　　他似乎明白了什么，默默地跟在了沈兰君身后。

　　见沈兰君和保镖们出了大门，火蝎子和黑蜘蛛居然没什么反应，两人继续朝林析身上招呼，仿佛忘记了沈兰君才是他们的首要目标。

　　“狙击手还在。”站在大门里侧，李英杰偷偷往对面楼顶看了看，“这幢楼的窗户全部被封死了，大门是唯一的生路。我们必须想办法突破狙击手的阵地，跑到对面的楼中，那幢楼和其余几幢楼是连着的，只要我们钻进去，他们就再也无法锁定我们了。到时我留下来和他们周旋，兄弟们保护沈总离开。”

　　“可是……狙击手居高临下，占据了有利位置，我们如何突破他的火力封锁？”另一名保镖问道。

　　从这幢楼到对面那幢楼的距离，最多二十米，却成了横亘在生与死之间的巨大鸿沟。

　　“这儿有一块楼板。”李英杰四处观望，看到墙根有一块废弃的水泥楼板，顿时眼睛一亮，说道，“我们将水泥板顶在头上，快速地跑过去，应该是可以的。子弹可以打穿楼板，但是却不一定能够打中我们。”

　　“就这么办。”沈兰君面无表情地说道。

　　几名保镖合力，将那块水泥板抬了起来，然后将沈兰君围在中间。张小鱼也躲在了楼板下，和保镖们一起举着楼板，在李英杰的统一口号下，飞快地向对面的大楼跑去。

　　“噗噗噗噗……”

　　狙击枪的子弹打在了楼板上，发出一连串的脆响。

　　二十米的距离转眼即到，当他们跑入那幢楼的大门时，每个人都松了一口气。

　　李英杰指了指那条楼与楼之间连通的长廊，说道：“张小鱼，你和沈总先走，我和兄弟们殿后，防止他们追过来，二十分钟后，我们在前面那幢楼会合。”

　　“好。”张小鱼点了点头，拉着沈兰君的手，快步跑入那条长廊。

　　二十分钟后，李英杰也带着剩下的几名保镖，来到了指定的会合地点。

　　“他们果然追来了。”李英杰凝重地说道，“我们兵分三路，和他们在几幢楼之间捉迷藏。现在，楼顶的那两名杀手已经被其他兄弟引开了。”

　　沈兰君一瞬不瞬地望着他，眼神很奇怪。

　　“你知道这些杀手是什么人吗？”她淡淡地问道。

　　“我知道，他们是国际上顶尖的杀手团队，江湖上称为‘五杀手’。”李英杰说道，“也不知道是谁，居然请了这么厉害的人来对付您。”

　　“你应该知道的，不是吗？”沈兰君嘴角上翘，颇有几分嘲弄的意味。她也没有意识到，这样的笑容也和张小鱼的招牌笑容很相似。

　　她和林析一样，在不知不觉间，中了张小鱼的毒。

　　“我……知道什么？沈总您这是……”李英杰的眉毛不受控制地抖了几下，可他的表情却很平静。

　　“五杀手……我听说他们每次行动都是一起，绝对不会少任何一个。”沈兰君说道，“可是这一次，看起来只有四个，他们的首领，听说是团队之中唯一的华夏人，人称毒诸葛，他到哪里去了？”

　　楼顶上有两人，泰格和变色龙，楼中有两人，火蝎子和黑蜘蛛，确实只有四个人。那么，另一个去哪里了？


第三十章 诸葛现身！

　　“看起来，沈总对五杀手很了解。”李英杰面无表情地说道。

　　“一般般。”沈兰君淡淡说道，“我有一个朋友，也是江湖人，经常听他谈论江湖事，五杀手的大名，也曾听他提起过。”

　　“何必呢？”李英杰叹息一声，说道，“何必非要在这个时候摊牌呢？像沈总这样的聪明人，不应该犯这种低级错误。”

　　“如果我不摊牌，你就要摊牌了。”沈兰君淡然一笑，“先说出来，会显得我自己比较聪明。他们都夸赞我大智若妖，我总不能让我的粉丝们失望，不是吗？”

　　旁边的保镖们一头雾水，其中一个年轻人不解道：“头儿，这是这么回事？你怎么能和沈总这么讲话？”

　　“砰”，一声闷响，那名保镖的脑门上出现了一个血洞。他瞪大了眼睛，喉咙里格格作响，难以置信地倒了下去。

　　他至死都不明白，朝夕相处的兄弟为什么会对他下手。

　　剩下的几名保镖惊呆了，他们甚至忘记了下一步该如何反应。

　　“砰砰砰砰……”李英杰扣动扳机，将这几个人全部射杀。

　　“你竟然杀了他们？”沈兰君平静的眼神中浮现一抹怒意，“你们的目标是我，何必滥杀无辜？”

　　“您知道的，诸葛一生唯谨慎。”李英杰微笑道，“我既然叫毒诸葛，自然比诸葛更加谨慎。他们知道了不该知道的，也就没有资格继续活着。”

　　毒诸葛！

　　沈兰君的保镖队长，竟然是享誉国际的五杀手头领，毒诸葛！

　　“有道理。”沈兰君点了点头，说道，“他们跟着你来到这里，就已经注定要死，你本就没打算放过他们。”

　　“沈总，您确实很聪明。”李英杰说道，“我到现在还是没想明白，您是怎么看出我身份的。这个计划是我想出来的，一切都天衣无缝啊！”

　　“表面看上去，你的计划的确没有什么漏洞。”沈兰君顿了一顿，继续说道，“然而，过犹不及，有时候过于追求完美，恰恰是最大的缺陷。”

　　“没办法，我是处女座的。”李英杰自嘲地笑了笑。

　　“上次被绑架的时候，我就已经开始怀疑，安保人员内部有问题。如果没有内应，他们不可能知道我的行踪，更不可能毫无障碍地突破外面的层层保护，突然出现在我面前。”

　　沈兰君面无表情地说道，“不过那个时候，我还没有怀疑到你。毕竟，你是从沈家跟着我过来的，这些年来，你的工作一直做得很好。”

　　“那你是从什么时候开始怀疑我的呢？又怎么知道我就是毒诸葛的？”李英杰脸上愧疚的神情一闪即逝，很快便恢复了平静。

　　“我出行的路线，都是你安排的，每一条路线的路况，只有你最清楚。在高架路上遇到修路的时候，我已经有些怀疑你了，因为你从不会犯这样的错误。但真正让我确定这点，却是刚刚你劝我离开林析，赶紧撤退的时候。”

　　沈兰君说道，“你表现地太急躁了，急于想把我和析析分开，因为你知道，析析是我身边威胁最大的那个人，离开了她，我基本就成了砧板上的鱼肉……那个时候我就确定了，你就是那个内鬼。五杀手从来都是一起行动，既然外面只有四个，那么剩下的这个，十有八九就是你了。你平时行事心思缜密，素有智计，而且城府极深，毒诸葛之名，倒也和你很相配。”

　　“原来是这样，看来我所以为的天衣无缝，在沈总眼里处处皆是破绽。大智若妖，果然名不虚传。”李英杰不动声色地说道，“不过，沈总也说自己是砧板上的鱼肉了，看在我们共事那么久的份上，我可以让你死得优雅一点。”

　　“你不愧是沈家出来的人，能把杀人这种龌龊事说的这么清新脱俗，上次是绑架，这次是刺杀，看来你们那位雇主，真的非常恨我。”沈兰君捋了捋鬓边的秀发，淡淡笑道，“如果说，我还想优雅地活着呢？”

　　“这可不是你说了算的。”一个冰冷的声音传来，那是黑蜘蛛。

　　泰格、变色龙、黑蜘蛛、火蝎子，他们四人携手出现了。

　　“林析呢？”一直默不作声的张小鱼问道。

　　“被我杀了。”火蝎子嘴角勾勒出一抹残忍的笑意，“‘唰’一声，我就这样划破了她的脖子，鲜血飚得到处都是，啧啧，那画面，简直就是毕加索也画不出来的极致艺术……”

　　“你杀不了她。”张小鱼满脸讥讽，“你也不敢杀她。”

　　林析是华夏正宗内家拳传人，天赋极高，她的实力，远在火蝎子和毒蜘蛛之上，他们二人联手也只能自保，根本奈何不了她。

　　况且，他们的目的只是刺杀沈兰君，犯不着节外生枝。如果真的杀了林析，就等于得罪了华夏顶级的武道家族，这对五杀手来说，是一个非常不划算的买卖。

　　他们只是杀手，并不是亡命徒，犯不着和高手如云的武道家族结仇。

　　“她逃走了。”黑蜘蛛冷冷道，“我们没有追的价值。”

　　火蝎子向张小鱼竖起了大拇指，咧嘴笑道：“看样子，你也不是她身边的跟班那么简单。”

　　张小鱼冷哼一声，不置可否。

　　“知道我为什么一定要今天出来逛街吗？”沈兰君淡然一笑。

　　“你在给我们创造机会。”李英杰一声叹息说道，“本来我还在奇怪，刚刚经历了绑架事件，沈总怎么对自身的安全还是那么不在意。如果是一般人，只怕会吓得躲在家里不敢出门。”

　　“是的。”沈兰君微微颔首，“我在给你们创造机会，既然知道自己身边潜伏着坏人，自然要想办法清除。以我为铒，引蛇出洞，是最好的办法。”

　　李英杰大笑出声。

　　“你笑什么？”沈兰君蹙了蹙眉。

　　“我笑沈总聪明一世，糊涂一时。”李英杰说道，“即便你知道我是内鬼，又能怎样呢？你身边所有的保镖都死了，最能打的林析也不在身边，你拿什么来对抗我们五个人？”

　　李英杰开始觉得，所谓大智若妖也只不过是大家的吹捧而已。沈兰君此举一点意义也没有，这又不是寻找卧底的游戏，就算你知道了谁是内鬼，结局还是一样会输。

　　沈兰君笑了，笑得很耐人寻味。

　　“谁说我身边没有人？”沈兰君说道，“他就在眼前，难道你们看不到吗？”

　　“你在说谁？不会是我吧？”李英杰指了指自己，一脸的难以置信。

　　江城第一美女总裁，不像是个智商欠费的人。

　　“她说的是我。”张小鱼指了指自己，笑眯眯地说道，“你们千算万算，唯独算漏了我。其实我也很奇怪，明明我是个狠角色，为什么偏偏就有那么多人不肯相信呢？”

　　张小鱼其实也很不爽，他本来还以为，沈兰君是真心帮他改变形象，才拉他出来逛街的，没想到人家只是利用这个机会，引出潜伏在身边的内鬼。

　　沈兰君最大的倚仗，其实是张小鱼。

　　那个月光如水的夜晚，在桥洞下面，她亲眼看到张小鱼是如何干翻那两个绑匪的，她知道张小鱼真正的实力。

　　李英杰对她的情况了如指掌，却唯独不了解刚刚冒出来的张小鱼。

　　所以，她从容安排这个计划，即便身边只剩下张小鱼一个人，她也不曾慌张过，因为她相信张小鱼能摆平五杀手。

　　让张小鱼不爽的是，沈兰君并不曾事先和他商量过这个计划，他在不知不觉间，成了她这盘棋中最关键的一枚棋子。

　　而他却无法拒绝，因为他不能眼睁睁看着这几个家伙把她干掉。

　　其实他也不是一直都被蒙在鼓里，当李英杰劝沈兰君离开林析撤退的时候，张小鱼曾想阻拦过。那一刻沈兰君给他使了个眼色，他开始有点明白了。

　　沈兰君是有备而来。

　　所以他一直默默地跟着她，看她葫芦里到底卖什么药。

　　如今谜底揭晓，他就是沈兰君药葫芦里最大的那颗药丸。

　　他不能拒绝，也无法拒绝。


第三十一章 一秒暴击！

　　“你？”李英杰眼神中的戏谑之意愈来愈浓，忍不住笑道，“你说你是个狠角色？”

　　他确实不了解张小鱼，不知道这个突然出现在沈兰君家里的少年是什么路数。但是，他看起来就是个人畜无害的普通少年，也就是长得比一般人好看了些，其余没有任何突出的地方。

　　用他来对付国际一流的杀手？别开玩笑了。

　　李英杰觉得，沈兰君今天的所作所为很没逻辑，完全不符合她智慧型美女的名头。

　　“是的，我是个狠角色。”张小鱼下意识地释放出一部分怒意，体内贪狼石再度蠢蠢欲动，庞大的能量汹涌而出，瞬间铺满他的四肢百骸。

　　“你们五个人，在我眼里，和蝼蚁没什么区别。”

　　一旦贪狼石的能量占据身体，张小鱼就变成了另外一个人。

　　睥睨纵横，霸道恣肆。

　　李英杰目瞪口呆，他从来没想到，一个人能无知到这种程度。

　　他们是谁？

　　五杀手！国际一流的杀手团队，杀人无数，至今未尝败绩，令全世界的政要富豪闻风丧胆。即便是米国总统这个世界上最有权力的人亲临，也不敢说他们五个人是蝼蚁。

　　面前这个看上去弱鸡一样的少年，却恬不知耻地这么说了。

　　他必须付出代价。

　　“狂妄无知的黄皮猴子，看我不生生撕裂了你。”脾气暴躁的泰格，晃动着超过两米的伟岸身躯，大踏步冲了过来。

　　这个如同小山一样的男子，跑动起来，大地似乎都跟着颤抖，一股霸道无匹的威势，扑面而来。他伸出双手，就想抓住张小鱼的胳膊。

　　张小鱼抬起脚，就那么轻轻地抬起，轻轻地踢在了泰格胸腹之间。

　　如同蜻蜓点水一般。

　　然而，泰格庞大的身躯，却像是被时速200的坦克撞到一样，整个人猛然倒飞而起，在空中连续翻了十几个跟头，远远地落在了甬道的尽头……

　　“砰”，一声巨响，烟尘四起。

　　包括李英杰在内的四名杀手，齐刷刷往后退了数步。他们看向张小鱼的眼神，不再是原先的轻蔑、戏谑，而是充满了震撼。

　　泰格身高两米，体重逾三百斤，浑身肌肉虬结，整个人就是一座移动的小山。

　　可是……张小鱼只是轻轻一抬腿，就把他踢上了半空，飞出去几十米远。

　　这哪里还是个人？明明就是只史前巨兽啊！

　　看起来，沈兰君最后这张底牌，真的不简单。

　　“你是谁？你是沈总请来的杀手？”李英杰脸上戏谑的神情消失不见，代之而来的是郑重、惊惧。

　　“张小鱼，弓长张，游来游去的小鱼。”张小鱼淡淡道，“我不是杀手，我只是喜欢杀杀手。至于我是谁嘛？我只是个住在桥洞下面的小乞丐而已。”

　　“真人面前不说假话，都到这个份上了，你还在满嘴谎言，是不是也太不尊重我们了？”李英杰冷冷说道。

　　“打又打不过我，长得又没我好看，请给我一个尊重你们的理由？”张小鱼好整以暇地笑了笑。

　　缓过神来的泰格从地上爬了起来，愤怒的火焰充斥在胸腹之间，连伤痛都暂时忽略了。被一个体型差距如此巨大的华夏少年瞬间秒杀，这是他出道以来的奇耻大辱。

　　“都让开，我要和他单挑，捏爆他的脑袋。”泰格呼喊着，向张小鱼狂奔而去。

　　“不不不，不需要单挑。”李英杰淡淡说道，“五个一起上，送他上路，我们没有时间浪费在这里。”

　　“等等。”张小鱼摆了摆手，说道，“五个打一个，好像不太公平吧？”

　　“五杀手是一个团队，无论是打一千个人还是打一个人，我们都是五个人一起上的，如果你觉得不公平，也可以找帮手，我们不介意。”

　　“你说的好有道理，我竟无言以对。”张小鱼翻了翻白眼，说道，“只能说，你是我见过的，最有素质的人渣，居然能把这么卑鄙的行径说得清新脱俗，在下佩服。”

　　“过奖过奖，混口饭吃而已。”李英杰淡淡一笑。

　　五个人倏然移位，站成一个圆圈，将张小鱼团团围住。他们知道，只有解决眼前这个神秘而强大的少年，才能完成任务。

　　所以，张小鱼必须死！

　　沈兰君安静地站在一边，观察着场上的局势。

　　事实上，她只知道张小鱼很强，但也不确定他是不是能挡得住五杀手的联袂一击。然而成大事者，谋略在人，成败在天，大多数时候，还是要赌一赌运气的。

　　沈兰君相信自己的判断，直觉告诉她，押宝在张小鱼身上，会不会赢不好说，但至少不会输得一败涂地。这种莫名其妙的信心，连沈兰君自己都觉得奇怪。

　　处在风暴中心的张小鱼，却没有沈兰君那么轻松。

　　五杀手久负盛名，横行地下暗黑世界，收割过无数人命。单是身上累积的杀气，就能给人带来窒息般的压迫。

　　虽然贪狼入体后，张小鱼性情大变，但他毕竟是个未见过太多市面的少年，面对五个杀人如麻的对手，感受到了前所未有的压力。

　　贪狼石感受到宿主突然涌现出来的恐惧情绪，杀念顿起，恐怖的能量瞬间喷发，传送到张小鱼的四肢百骸，胸前的狼头刺青光芒大涨，而他的双眸，也因为杀气的氤氲变得猩红如血。

　　他突然就从一个普通的少年，变成了只有神话传说中，才会出现的洪荒猛兽。

　　五个国际顶级杀手，在这样的存在面前，立刻就成了战五渣。

　　在他们发动攻击的一刹那，张小鱼动了。

　　他一拳打飞了体重近三百斤的泰格，闪过了火蝎子蝎尾利刃的偷袭，一巴掌送他离开……千里之外双脚连环，踢爆了近身纠缠的变色龙和黑蜘蛛，最后，单凭身躯撞得李英杰飞出去二十米开外。

　　电光火石，兔起鹘落……

　　最难得的是，他这一系列动作都是在瞬间完成的，在沈兰君眼里，好像张小鱼只出了一招，那五个所谓的国际一流杀手就同时飞了出去。

　　她知道，自己赌赢了。

　　一击秒杀，贪狼的威力卸去，张小鱼恢复了正常的模样。

　　李英杰感觉自己浑身的骨头都断了，五脏六腑移位，痛的无法呼吸，冷汗大颗大颗从脸颊上滑落……

　　张小鱼缓缓走到他身边，俯视着这个隐藏极深的反骨仔，嘴角浮现一抹嘲讽的笑意。

　　“你……到底是什么东西？变异人，还是外星人？”李英杰的眼神，恐惧中带着惊慌。

　　他本不相信这些科幻电影里骗人的东西，但亲眼目睹张小鱼的变化，以及恐怖的战斗力，让李英杰不得不相信。

　　“你想知道？那就告诉我，你背后的主谋是谁？”张小鱼冷笑道，“大家公平交易，童叟无欺。”


第三十二章 咬毒自尽！

　　沈兰君赞许地看了看张小鱼，他问出了她想要问的问题，这个小家伙，真的很聪明呢！

　　“盗亦有道，江湖有江湖的规矩。”李英杰艰难地说道，“为客户保密是我们的职业准则，宁死也不能破坏。”

　　“你不用说我也知道，是秦无双吧！”张小鱼眼睛眯了起来，仔细观察李英杰的表情，任何一个细微的变化，都逃不过他的法眼。

　　可惜，他失望了。

　　李英杰的表情没有任何变化，甚至连眼睫毛都没有抖动一下。这些国际最顶级的杀手，经历了各种残酷的训练，很会隐藏自己的真实情绪。

　　“别问了，我不会说，你也猜不到。”李英杰狞笑道，“我死了，你们也活不了多久，只不过是时间先后的问题而已……”

　　沈兰君正要说什么，李英杰嘴巴动了一下，随即脸色青紫，身躯猛地抽搐了几下，便静止不动了。

　　其余四名杀手，也做了一模一样的事情。

　　“这就是传说中的咬毒自尽吗？”张小鱼有点懵，没想到影视剧中看到的场面，真的在生活中发生了，这些人对别人残忍，对自己也同样的残忍。

　　“没错，为了保守秘密，他们会事先安装一颗毒牙，遇到非死不可的局面，瞬间咬破毒牙自杀。”沈兰君取出手帕，擦了擦李英杰嘴角流出来的黑血，然后包起来，放入随身的手袋中。

　　“你要带回去化验？”张小鱼问道。

　　“没错，你果然是一条聪明的小鱼。”沈兰君悠悠道，“他们都以为只有死人才能保守秘密，殊不知，死人也是会泄密的。”

　　“化验出毒药的成分，然后从这条线索顺藤摸瓜。”张小鱼点了点头，赞许道，“大智若妖，江城第一美女总裁，名不虚传。”

　　“过奖了，小女子每日诚惶诚恐，也只是力求自保而已。”沈兰君淡然一笑，倾国倾城。

　　这时，走廊上的窗户突然打开，一张美丽的脸庞探了出来，是林析！

　　“小姨，臭鱼，你们怎么样了？”林析叽叽喳喳地说道，“我想把他们引开，谁知道那两个臭虫居然不追我，所以本姑娘就想回来问问，他们是什么意思，难道本姑娘不够漂亮不够有魅力不值得追吗？”

　　张小鱼翻了翻白眼，说道：“呵呵，都不知道你这种毫无根据的自信是哪里来的。”

　　林析敏捷地跳了进来，气呼呼地挺胸，怒道：“臭小鱼，你什么意思？是不是想单挑？”

　　沈兰君拉住了林析，沉默着摇了摇头。

　　林析的注意力已经被地上横七竖八地尸体吸引住了，选择性忽略了张小鱼的存在。

　　“他们……都死了？”林析诧异道，“是谁干的？”

　　“保镖是他们杀的，他们是我杀的。”张小鱼指了指自己的鼻梁。

　　“哼，还好吹牛不用上税！”林析鄙夷地扫了张小鱼一眼，从鼻腔里哼了一声。

　　张小鱼微微一笑，也懒得解释。

　　林析对他有偏见，不相信或者说不肯承认他的强大，这也是人之常情。张小鱼确信，迟早有一天，林析会扭转自己的观念，拜服在他的牛仔裤下。

　　沈兰君取出手机，给自己的得力下属马容打了个电话，让她来处理善后的事宜。

　　涉嫌几十条人命，而且有重武器袭击，警方也不敢怠慢。不过，他们得到的信息就是，杀手和保镖们互爆，因为负伤所以咬毒自杀。

　　至于杀手为什么要刺杀沈兰君，背后的主使者是谁，那些重型武器是通过什么渠道进入国内的，对不起，一概不知，你们自己去查吧！

　　沈兰君和林析、张小鱼三人在警局录了证词以后，便坐了马容的车回家。

　　度过一个惊险刺激的周末，生活还要继续。

　　今天是期中考试放榜的日子，大家都早早来到学校，等着看自己的排名。这毕竟是高考前的第一次摸底测试，每个人都想知道自己的位置，事关前途命运，没有人会含糊。

　　和以前纸质的布告相比，现在的学校与时俱进，布告栏也都更换成大屏幕了，一幕只能显示一百人，整个高三年级组六百人，全部显示完需要切换六次。

　　早上七点五十分，距离放榜的时间还有10分钟，布告栏的大屏幕前围得水泄不通，同学们翘首以盼，就等着公布结果了。

　　张小鱼坐在大屏幕不远处的花坛边上，哼着小曲，一副胸有成竹的模样。罗达哭丧着脸走过来，一屁股坐在了他身边。

　　“公布个名次而已，你至于这么紧张嘛？”张小鱼嗤之以鼻。

　　“你们这些学霸，怎么会知晓学渣的忧伤？”罗达悠悠地叹了一口气，说道，“每次放榜的时候，就是我上刑场的时候。”

　　“没看出来，你还有点荣辱感啊！与其在放榜的时候悲伤，不如平时多努力一点。”张小鱼笑吟吟地说道，他是真心想劝自己这个死党好好读书，毕竟，他现在已经体会到了学霸的种种益处。

　　“我哪有什么荣辱感，主要是怕我爸打我，你不知道他下手有多黑，有时候我都怀疑自己不是他亲生的。”罗达的眉毛和眼睛都快皱到一块去了。

　　“你想不想读大学？”张小鱼目光炯炯地看着罗达。

　　在他最不堪的时候，是罗达站在他身边，陪着他一起度过的，能够共患难的朋友，这年头不多了。他决定要帮罗达一把。

　　“当然想啊！我爸就是因为自己没文化，才非要送我来读什么贵族中学，希望我将来能考上名校，光宗耀祖，可我实在不是那块料啊！”

　　“那你觉得自己是哪块料？”

　　“这个……”罗达愣住了，他一直觉得自己不是读书的料，但从来没想过，自己究竟是哪块料。

　　“既然不知道自己是哪块料，就不如好好读书来得实在，否则，将来一定是废料。”张小鱼认真地说道，“接下来的一段时间，我会给你划定复习的范围，你就按照我给你的大纲去学习，我可以保证考个一本问题不大，我也会每天给你补习，当然主要还是靠你自身的努力。”

　　罗达哑然，他审视着张小鱼，发现这家伙不像是在说笑。可是，让一个吊车尾的学渣，在短短数月之内就能成为考上一本的精英，这可能吗？

　　虽然怀疑的成分居多，但想到张小鱼身上发生的巨大变化，以及他在数学课上惊为天人的表现，罗达突然有点小激动。

　　也许，这个众人眼中曾经的白痴，真的是个天才呢！

　　是与不是，今天的榜单就能说明一切。想到此处，罗达破天荒地对这次放榜异常期待。

　　当然，他不是期待自己的成绩，而是期待张小鱼的名次。


第三十三章 全科榜首！

　　夏司翰慢悠悠地来到花坛边，双手抱胸，一脸戏谑地望着学渣界曾经的王炸组合，朗声说道：“你们也在等着放榜？”

　　张小鱼看都没看他一眼，嘴里嚼着一根草，优哉游哉地望着天空。

　　“怎么，我看榜犯法啊？”罗达怒道，“跟你有半毛钱关系吗？”

　　“你算什么东西，敢和我这么说话？”夏司翰压根就没把罗达放在眼里。

　　“你又算什么东西，好端端地跑过来聒噪？”罗达腾地站了起来，怒视夏司翰。

　　夏司翰愣了愣，他没想到以自己在学校的声望和地位，居然连罗达这样的学渣都镇不住，要知道他可是老师们的宠儿，学校还指望他考上燕大水木这样的顶级名校，为“青云中学”这块金字招牌增光添彩呢。

　　在学校里，特别是青云中学这种注重教学质量的学校里，成绩即正义，成绩即一切，学渣在学霸面前属于绝对的弱势群体，根本没有话语权，也没有人权。

　　无论发生什么事，老师们都会毫不犹豫地站在学霸身边，即便是他们错了。

　　夏司翰压根就没想到，罗达敢正面和他硬怼，这在以前是不可想象的事情。自从张小鱼回来后，罗达的胆子越来越大了。

　　没错，就是因为张小鱼。

　　夏司翰不再搭理罗达，而是转身看着张小鱼，高声道：“张小鱼，还记得我上次和你说的话吗？”

　　“不记得了。”张小鱼掏了掏耳朵，放在面前轻轻吹了吹。

　　“噗……”夏司翰一口老血险些喷了出来。

　　“我说过，在课堂上哗众取宠是没有用的，成绩才是衡量硬实力的标准。”夏司翰咬牙切齿地说道，“马上你就会看到，你和我之间真正的实力差距。我有信心登上年级组榜首，让林析明白，谁才是真正配得上她的男人。”

　　“我觉得你考不了全校第一。”张小鱼摇了摇头，一幅理所当然的模样，说道，“因为第一是我。”

　　罗达看了看张小鱼，他就喜欢这家伙一本正经胡说八道的样子。

　　全校第一？他当然希望如此，但是他不相信张小鱼能做到。谁又能相信一个常年倒数第一的智障，消失了两年后回来，一跃成为全校第一呢？即便脑洞再大的编剧，也不敢写这样的剧情。

　　“啊哈哈哈……”夏司翰怪笑数声，仿佛听到了这世上最荒谬的笑话，他不怀好意地高声叫道，“大家都听听，张小鱼刚刚说，这次期中考试，他能考到全校第一的位置。不管你们信不信，反正我是信了。”

　　“轰……”

　　围观的同学们发出了巨大而刺耳的笑声。

　　“哈哈哈……我喜欢这个创意，脑洞够大。”

　　“白痴逆袭成榜首，这是网络小说的剧情啊！”

　　“我怎么觉得这事儿这么有喜感呢……”

　　……

　　同学们尽情嘲笑着，内心则很感激张小鱼。如果没有他，等待放榜的这段时间该有多无聊，还好有他可以嘲笑，生活真是太美好了。

　　“你故意的吧？”罗达怒视夏司翰。

　　“是啊，我就是故意的。”夏司翰耸了耸肩，戏谑道，“有些人不知道天高地厚，我只是想让他看清现实的残酷，省得还在那做他的春秋大梦。”

　　“是的，很快你就会明白现实是残酷的，无论你信不信，服不服，事实就是如此。”张小鱼淡然道，“对于你来说，我就是高山仰止的存在，你这辈子也就只能仰望了。”

　　“哈哈哈，好，很好。”夏司翰眼泪都快笑出来了，“那我们不妨打个赌，如果你拿不了第一，你就滚出九班，永久地在我眼前消失。”

　　“如果我拿到了呢？”

　　“那我就当着全校同学的面，承认自己是头蠢猪。”

　　张小鱼点了点头，微笑道：“勉强还算公平，我就是怕你到时候会食言，你们这些学霸，成绩固然好，道德水准实在不怎么样。”

　　夏司翰血涌上头，立刻大声道：“同学们听好了，我和张小鱼打了个赌，你们做个见证。本次考试，如果他考不了第一，他就滚出九班，滚出学校。如果他能做到，我就当着全校的面承认自己是蠢猪。”

　　罗达忍不住说道：“嘿，你刚才说的是滚出九班，没说滚出学校。”

　　张小鱼摆了摆手，说道：“没关系，反正我会赢。”

　　围观的同学之中，有不少回应的，看热闹不嫌事儿大的人哪儿都有，学校也不例外。他们之中的绝大多数，还是希望看到张小鱼滚出校园。

　　毕竟，和一个智障做校友，说出去也不是什么光彩的事情。

　　不远处的林析听到，眉头顿时皱了起来。她好不容易把这条臭鱼弄到身边来，就是要伺机报复，如果他真的滚了，山高水长、江湖莽莽，到哪里找他去？

　　可是，这条臭鱼居然敢说自己会拿全校第一，这不是彻底无视她这个神级学霸吗？要知道她才是青云王座的拥有者。

　　林析的心情比较复杂，希望张小鱼不要输，但又不能接受他亲手把她赶下王座。

　　“放榜了、放榜了……”就在林析纠结的时候，大屏幕上开始滚动播放本次考试的排名了。

　　搞技术的老师做了个分屏模式，文科和理科各占半个屏幕，依照名次从后往前播放。

　　罗达很轻易地在第一版就找到了自己的名字，这次还好，不是最后一名，年级组倒数第七。

　　“我这也算是有进步了吧？”罗达苦笑着说道。

　　“下一次进步会更大，学渣逆袭的戏码，你喜欢吗？”张小鱼微笑道。

　　“喜欢喜欢，哥们最喜欢打脸的赶脚。”罗达点头如捣蒜。

　　大屏幕继续滚动播放，围观学生中，逐渐也在榜单中找到了自己的名字，有人欢喜有人愁，现场充斥着各种复杂地声音。

　　夏司翰死死地盯住屏幕，一直等到最后的榜单出现。

　　他直接就去看榜首的位置，然后就感觉整个人如同被天雷劈了几十下，头脑中嗡嗡作响，眼前金星乱冒。

　　第一名，张小鱼，750分！

　　这他妈的什么鬼，文科居然还有人能考满分？

　　幻觉，一定是幻觉！

　　夏司翰用力摇了摇头，试图让自己清醒一点。

　　然而这并没有什么作用。

　　张小鱼三个字，就那么醒目地占据着第一名的位置，发出无声的嘲讽。

　　第二名是林析，她考了718分，如果没有张小鱼的750分罩着，这个成绩也足够惊艳了。

　　夏司翰考了第三名，685分。

　　他本来觉得自己已经准备地够充分了，但结果并没有什么不同。输给林析也没什么，毕竟他从来也没有赢过她。只是，被张小鱼这个智障死死压在下面，这让心高气傲的夏司翰很难接受。

　　然而，比这更可怕的事情还在后面。

　　一群理科班的学生突然叫道：“这是什么鬼，为什么文科班的学生会成为理科榜首？”

　　夏司翰不解地看向并排的理科排行榜，榜首的位置果然写着：第一名，张小鱼，750分！

　　人群顿时炸锅了。


第三十四章 热议轰动！

　　一次考试，文理科双榜首？这也太不科学了吧！

　　这意味着什么？意味着他在有限的时间内，把文理科的试卷全做了，而且都得了满分。

　　这不是正常人能干出来的事情，除非是预先设置好标准答案的机器人。如果是人类，那么他的知识储备得具备足够的深度和广度，厉害到没有阅卷老师忍心扣他的分数。

　　高中阶段有这样的神人吗？纵观整个华夏，也不曾出现过。

　　“这一定是电脑程序出了问题，也许是中毒了。”一名同学高声说道。

　　当超过大多数人认知的情形发生后，大家本能地选择了排斥，而不是迅速接受。这是人之常情，也是人性的缺陷。

　　这名同学的说法，得到了大部分人的附和。

　　“没错，肯定是搞错了，文理双状元，还是满分，这怎么可能。”夏司翰叫得比谁都响，“文科有人考过满分吗？建校以来怕是也从来没有过吧？”

　　“我们要去找校长问问，学校犯这种低级错误，把张小鱼这样的学渣放在榜首，岂不是对努力读书的同学不公平？”

　　“对，必须要问个清楚。”

　　在夏司翰的鼓动下，同学们浩浩荡荡地前往校长办公室。

　　校长办公室和高三年级组办公室相邻，当学生涌入走廊时，已经惊动了整个高三年级组的老师。

　　以夏司翰为首的几名学生代表，进了校长办公室。张小鱼林析罗达等三人，也跟着进去了。

　　他们发现，五班的班主任吴克成和九班的班主任范哲，此时也在校长办公室内。

　　王立功微笑道：“同学们，你们是不是为张小鱼考了榜首的事情而来？”

　　“校长，您怎么知道？”夏司翰讶然道。

　　王立功笑了笑，朗声说道：“同学们，学校已经预见到你们会有这方面的怀疑，所以放榜之后，由我亲自来作出说明。你们看到的榜单，就是真实的。”

　　“成绩出来之后，我们认真比对了张小鱼同学的试卷，年级组的所有老师都有参与，结果和此前并无不同。他的确在有限的时间内，完成了文理科的全部试题，而且没有失误。一个失误都没有，就连卷面都干干净净的，没有任何可以扣分的地方。”

　　“所以同学们，你们必须接受这个事实，并庆幸这样的传奇人物，真的就在青云中学，就在你们身边。”

　　王校长喜气洋洋的一番话，如同一盆冷水兜头浇下，让叫嚣着寻找真相的同学呆若木鸡。

　　夏司翰是其中最狼狈的一个，他想起刚刚和张小鱼打过的赌，顿时觉得自己的脸颊火辣辣地疼。

　　也难怪张小鱼压根没把他放在眼里，和他说话，眉梢眼角充斥着戏谑和嘲弄，现在看来，他根本就不配做人家的对手。

　　吴克成走到张小鱼面前，尴尬地笑了笑，讪讪说道：“张小鱼同学，以前我对你存在偏见，现在吴老师正式向你道歉。圣人也说过‘知错能改，善莫大焉’，你会原谅我的，是吧？”

　　“刚刚我也在和校长商量，你本来就是我们五班的学生，因为前几天闹了点误会，才让你到九班暂时借读，现在误会解除了，你也该回来了。你看，今天就搬回来如何？”

　　范哲怒道：“吴老师，你这话说的也太不厚道了吧？什么叫暂时借读？当时你可是斩钉截铁地说不要，我们九班才接收的。怎么着，现在看人家张小鱼出息了，又想要回去？世界上哪有那么多好事？”

　　吴克成自知理亏，也不敢和范哲争辩，只有回头向王校长求救。

　　王立功淡然道：“不要看我，这种事情，你还是问张小鱼同学吧！他愿意到哪个班，就到哪个班。”

　　于是吴克成又转向张小鱼，一脸地热切与友善。

　　张小鱼笑了，笑得很耐人寻味。

　　“以前你骂我智障、白痴、猪脑壳、扶不上墙的烂泥，用粉笔丢我，用黑板擦砸我，想尽办法赶我走，这些我都不怪你。这个世上绝大多数都是普通人，你也是芸芸众生的一个，我不能要求你像个圣人一样对我一视同仁，所以，我不怪你。”

　　张小鱼的声音清冽而冷静，“但是，当初赶我走的人是你，现在想要回来的人又是你，出尔反尔，并不是君子所为。如果你是我，你愿意要这样的人做你的老师吗？‘己所不欲，勿施于人’，这是圣人的教诲，也是你经常教导我们的话。那么现在，请你用圣人之言，约束一下你自己的行为吧！”

　　吴克成脸色青一阵红一阵，自成年以来，他还从来没有被人当面如此羞辱过。

　　张小鱼语气平静，通篇没有一个脏字，但其中蕴含的深意，却如同匕首一样插中他的心脏。

　　你不配做我的老师。

　　唉，早知如此，何必当初？

　　是他硬生生逼走了一个真正的奇才啊，而且是史上从来没出现过的奇才。

　　吴克成垂头丧气地离开，心里在滴血。

　　夏司翰不知道什么时候已经悄悄溜出去了，不过没有人在乎他此时的心情，大家还没有从这双科榜首的震惊中清醒过来。

　　同学们也跟着作鸟兽散，真可谓乘兴而来，败兴而归。

　　之后，张小鱼白痴逆袭成学霸的故事，如同春风一样吹遍校园，引起师生热议，并且通过网络迅速地向外界传播。

　　江城，南郊，一座外面看起来很破旧的旧式单元楼，斑驳破败的大门上，挂着“XX生物材料研究所”的字样。

　　一位头发凌乱的老者，坐在顶楼的办公室内，对着电脑浏览新闻。

　　突然，他眼睛一亮，快速点开了一则网站推送的热点新闻：“白痴逆袭，双料学霸！”

　　老者死死地盯住图片上那张青春昂然的笑脸，面部的表情精彩至极。

　　飞快地浏览了一遍那则新闻后，老者喃喃说道：“72号，原来你叫张小鱼……白痴逆袭，嘿嘿，哪有那么容易？还不是那块贪狼石的功效。不过至少证明，我们的实验成功了，人类的基因，果然是可以进化的……”

　　老者嘴角浮现一抹笑意，在灯光下，阴鸷而险恶。

　　沉吟了半晌，老者打开了光幕电话，一块虚拟的屏幕在眼前升起，随着他手指轻按，一个身穿黑色劲装，戴着黑超眼镜的光头青年出现在了光幕中。

　　“您好，弗雷泽教授。”黑超青年恭谨地问道，“我是格林，请问您有何吩咐？”

　　“率领你的基因战士出去执行任务。地点：青云中学，目标：高三五班的学生张小鱼。活要见人，死要见尸。时间，立刻，马上！”弗雷泽冷冷说道。

　　“是！”格林行了一个标准的军礼。


第三十五章 基因小队！

　　傍晚，青云中学门口，路边的一条弄堂中。

　　方浩南背靠墙壁，四十五度角仰望天空，熟练地吐出一串烟圈，然后斜着眼睛望着眼前的十来号兄弟，沙哑着嗓子说道：“张小鱼出来了吗？”

　　“南哥，还没有。”身边一名染着黄毛的小弟谄媚道，“应该快了，这家伙下了课就走，从来不在学校逗留的。”

　　“消息一定要准确。”方浩南大声说道，“今天无论如何，都要把这小子弄残，让他明白，青云中学只能有一个老大，那就是我方浩南。”

　　方浩南原名叫方伟，自从看了古惑仔系列的电影之后，就立志要做陈浩南那样的老大，所以改名方浩南。

　　通过自身坚持不懈的努力，好不容易成为理想中的扛把子，制霸青云中学，没想到还没风光多久，张小鱼这厮就突然冒了出来。

　　什么白痴逆袭，什么双料学霸，他的风头已经远远盖过了身为校园扛把子的方浩南。

　　当然，大家本来就不是一个世界的人，如果只是这样，方浩南也不至于为难张小鱼。关键是五班的方英雄是方浩南的堂弟，而张小鱼曾经当众羞辱过方英雄，这就等于是拿大耳刮子抽他方浩南的脸。

　　这是其一，还有其二。

　　夏司翰这小子给了他一大笔钱，让他把张小鱼弄残，最好在病床上躺上几个月，在高考前都无法上学。

　　不管怎么说，方浩南看张小鱼不顺眼，恰好又有人付钱，双方一拍即合。

　　张小鱼并不知道弄堂里有人堵他，出了校门之后，本来停在路边的一辆五菱面包车，车门突然打开，几名身穿黑色劲装，戴着黑超眼镜的光头大汉陆续下车，张小鱼顿时警觉起来。

　　基因小队！

　　他被囚在实验室的时候，见过这样打扮的人，他们就是弗雷泽教授口中所称的基因战士。

　　基因战士都是弗雷泽教授的实验作品，他们的身体都通过基因技术进行过改造，各方面素质远超正常人，又经过特殊的训练，可以说，每个人都是以一挡百的超级战士。

　　张小鱼瞬间就确定，这些基因战士是冲着他来的。看来，弗雷泽教授已经发现他的行踪了。

　　低调啊！做人一定要低调！

　　他重返校园之后，行事的确是太高调了点。这次期中考试事件闹得沸沸扬扬，白痴逆袭的消息都传到网络上了，弗雷泽教授想不知道都不行。

　　可是，他也没想到这年头的网络会这么发达啊……

　　一、二、三、四、五、六、七……

　　张小鱼数了数，车上一共下来七名基因战士。一次性出动这么多人，看来弗雷泽教授此番志在必得。

　　七名戴着黑超眼镜的光头大汉步伐整齐、气势惊人，过往的学生无不驻足观看，惊叹围观，这绝对是好莱坞电影中才会出现的场面啊！

　　张小鱼却没有这样的心情，眼看着基因战士穿过马路向他走过来，他顺势一拐，进入了马路旁边的弄堂。

　　就是方浩南和他的小弟们栖身的那条弄堂。

　　“咦，我还没出去叫他呢，张小鱼这家伙怎么自己进来了？”方浩南身边的黄毛讶然道。

　　方浩南站直了身子，目光望向巷口，眼珠子差点瞪出来了。

　　张小鱼快步走来，他的身后跟着七八名戴着黑超眼镜，气势骇人的光头大汉。

　　“哇靠，要不要这么夸张啊？这是在拍电影吗？”方浩南嘴唇哆嗦着，叼在嘴里的烟头掉落在身上，害得他好一阵扑打，火星四溅，狼狈至极。

　　“浩南哥，看来张小鱼知道咱们在这堵他，还带了帮手来了。”黄毛也被那七名基因战士强大的气场吓住了。

　　“是谁泄露的消息？是不是你？”方浩南对着黄毛的屁股踹了一脚。

　　“冤枉啊浩南哥，我发誓，如果我对别人说了，诅咒我老婆一辈子都是处女……”

　　“行了，我相信你。”方浩南满意地点了点头，这么狠的毒誓都敢发，这小子忠心，大大滴忠心。

　　“浩南哥，那我们怎么办？撤吗？”

　　“撤个屁！我们行走江湖，靠的就是一幅铁胆，狭路相逢，勇者胜。别说是这几个装逼的家伙，就是条子来了，该怼也得怼，你看古惑仔里面，洪兴仔怕过谁？”方浩南一巴掌抽在黄毛脑袋上，狠狠瞪了他一眼。

　　黄毛捂着后脑勺，疼得龇牙咧嘴。

　　前有阻拦，后有追兵，张小鱼大踏步前行，嘴角忽然浮现出一抹嘲弄的笑意。

　　眼看着就要被两帮人马包了饺子，张小鱼忽然侧转身，双臂平伸，一手指着方浩南，一手指着基因战士，大喝道：“就是他们，给我上！”

　　他这个动作欺骗性很强，给两帮人马都造成了错觉，基因战士们以为方浩南等人是张小鱼埋伏好的马仔，而方浩南以为基因小队是张小鱼带来的帮手。

　　“兄弟们，干死这帮装逼分子。”方浩南挥舞着手中棒球棍，吆喝着迎了上去。

　　十几名小弟发一声喊，跟着方浩南往上冲。

　　基因战士们停下了脚步，面对杀气腾腾，大呼小叫的混混，他们站在原地，沉静如水。

　　“轰……”

　　混混们撞上了基因战士组成的人墙，仿佛撞上了万年不化的冰山。

　　霹雳啪啦……

　　一连串的闷响过后，只是一眨眼的功夫，方浩南和他的小弟们全都飞了出去，有的飞上了屋顶，有的飞出了弄堂口，有的贴在墙壁上成了锅贴……

　　方浩南趴在屋顶，死死地抓住两块瓦片，生怕自己会掉下去。他的胸腹之间挨了一记重踢，只觉得浑身上下无一处不疼，五脏六腑都移了位置，“哇”地一声，一大口老血喷了出来。

　　他不知道自己怎么就飞上了屋顶，甚至连对方是如何出脚的都没看清楚，只知道自己的棒球棍刚举起来，然后，就没有然后了……

　　望着横七竖八躺在巷子里的小弟们，方浩南心里在滴血，这可是他费了好大劲组成的班底，也不知道都伤成什么样了。

　　妈蛋，张小鱼是从哪里找来的这些怪物啊？早知道他有这样的帮手，我他妈吃饱了撑的跑来招惹他？

　　夏司翰，都是因为这个王八犊子，害得老子差点丢了小命，看我回头怎么收拾你。

　　清理了烦人的障碍后，基因战士们迅速变成扇形，将张小鱼包围起来。

　　“72号，我是基因小队的队长格林。”为首的黑超青年沉声道，“弗雷泽教授派我来接你回去。”

　　“狗屎的72号，我有名字，我叫张小鱼！”他脑门上的青筋暴凸，怒道，“回去告诉那个疯子，我迟早会送他去地狱。”

　　“回去吧！不要做无谓的挣扎。”格林的表情亘古不变，让人怀疑他是不是压根就没有表情。

　　“想抓我回去？那就试试，来啊！看看弗雷泽亲手打造的基因战士，是不是真的那么厉害……”张小鱼昂然挺立，怒目而视。

　　一直趴在屋顶偷看的方浩南顿时懵逼了，妈蛋，感情这些黑超高手不是张小鱼的帮手啊！这个狡猾地王八蛋，一不小心上他的鬼当了。

　　方浩南悔得蛋疼，差点忍不住跳下去和张小鱼大战三百回合。

　　双方剑拔弩张，马上就要动手的时候，一个清脆的声音突然响起：“你们要干什么？”

　　众人回头，只见一位身穿校服，美的像是漫画里走出来的少女，正站在不远处，警惕地望着他们。

　　是林析！

　　她乘着车子从学校里出来，恰巧看到一帮黑衣人跟着张小鱼进了弄堂，貌似不怀好意地样子。

　　没有丝毫犹豫，林析就随后跟了进来。

　　“林析，你赶紧走，这是我的事情，和你无关。”张小鱼急切地说道。

　　弗雷泽是个疯子，基因战士实力深不可测，他不想让林析卷进来。

　　“你以为我是来救你的？我只是不喜欢别人欺负你。”林析傲娇地抬起下巴，指了指格林，朗声道，“你们几个，马上滚蛋！只有我可以欺负张小鱼，别人都不可以，听明白了没有？”

　　张小鱼翻了翻白眼，心说凭什么你就可以欺负我？这是哪国的强盗逻辑？


第三十六章 战神降临！

　　屋顶的方浩南也顾不上伤痛了，扒着屋檐贼眼溜丢地往下看，心中的八卦之火熊熊燃烧。

　　青云中学校史最美女神，和张小鱼这个扑街仔难道有一腿？什么“只有我可以欺负你”这种话，明显是小情侣之间的打情骂俏啊！

　　方浩南只觉得心里如同灌了铅似地难受，要知道，林析可是青云中学所有雄性生物的梦中女神，他自然也不例外。

　　女神被人撩走了，最后一丝念想也跟着灰飞烟灭了。

　　格林并没有把林析放在眼里，一个手无缚鸡之力的少女，能有什么威胁？他打了个手势，示意其余六名队员实施抓捕。

　　“居然敢无视姑奶奶的警告，叔可忍，婶不可忍！”林析娇叱一声，一拳轰出。

　　形意五行拳之——炮拳！

　　双足用力蹬地，身体借势弹射出去，如同炮弹一般呼啸而来。

　　格林感觉到身后劲风来袭，心下警觉，脚底侧滑闪避，转过身来之后不守反攻，一掌劈向林析面门。

　　林析左手上架，挡住格林的攻击，右手发力，一记炮拳击中对方胸口，打得人高马大的格林连退了七八步，这才稳住身形。

　　林析吹了吹拳头，昂起下巴，微笑道：“炮拳的滋味不错吧？我说过了，只有我可以欺负张小鱼，谁要是敢欺负他，我就欺负谁。”

　　格林暗暗心惊，没想到一个娇滴滴的小姑娘，居然能打出如此迅猛的拳法，电光石火，势若雷霆。

　　幸好他是基因优化过的超级战士，身体素质远超常人，否则挨上这一拳，非死即伤。

　　华夏大地，藏龙卧虎，果然名不虚传。

　　“好一记形意炮拳！”张小鱼忍不住鼓掌称赞。

　　“知道厉害就行，看你以后还敢不敢惹我。”林析示威似地挥了挥小拳头。

　　“拜托，我什么时候惹你了，都是你在欺负我好吗？”张小鱼无辜地摊了摊手。

　　趴在屋顶的吃瓜群众方浩南瘪了瘪嘴，喃喃道：“有这么公然撒狗粮的吗？还能不能照顾一下单身狗的感受了？”

　　格林打了个手势，示意其余几名基因战士群起而攻，尽快解决林析这个拦路虎。搞不定她，就没法抓张小鱼。

　　经过严格训练的基因战士，个个战力爆表，他们的力量、速度、应激反应以及抗击打能力远超常人。

　　也许单独拎出来，谁都不是林析的对手，但他们联手之后，彼此之间配合默契，进退有度，攻守一体，七个人如同一个整体一般，产生了奇妙的化学反应。

　　林析尽管已炼至内劲小成，但面对七个“超人”的联合攻击，几个回合过后便落入下风，左支右绌，险象环生。

　　张小鱼有心上去帮忙，奈何贪狼石迟迟不见动静，没有贪狼的帮助，他也就是个身体素质比较好的正常人，无法和基因战士抗衡。

　　还是得想办法掌控贪狼石的力量，否则像现在这样时灵时不灵的，关键时刻会要命的。

　　林析连续打出三拳，逼退了三名基因战士的攻击，她秀发凌乱，香汗淋漓，眯着眼睛，冷冷地打量面前的敌人。

　　这些家伙和她以前遇到的所有对手都不一样，个个都拥有猎豹的速度和狮虎的力量，几个人分进合击，形成攻守同盟，进退之间毫无破绽。

　　她使尽浑身解数，击中了其中几名大汉，但并不能让他们丧失战斗力。

　　他们不是普通人，当然也不是武者，简直就是怪物。

　　击退了敌人这波攻击之后，林析扫了张小鱼一眼，说道：“臭鱼，你还愣在那儿干什么？赶紧跑啊！”

　　“你在这儿，我哪里也不去。”张小鱼握紧了拳头，指甲刺进了肉里，鲜血顺着指缝往外流淌。他希望用这种刺激，唤醒沉睡的贪狼石。

　　贪狼大哥，你快醒醒，快要出人命啦！

　　“神经病，我虽然打不过他们，但逃跑还是没问题的。这些人的目标是你，你跑了，我才能脱身啊！”

　　“少啰嗦，这帮怪物没有感情，他们就是杀戮机器。我走了，他们会杀了你，我烂命一条，拼掉了也无妨，总之绝对不能让他们伤害你。”

　　林析闻言心中一暖，即便身手再强，骨子里也是个小女人，在面对强敌的时候，她也希望有人能挡在身前，给她安全感。

　　突然感觉，这条臭鱼也不是那么讨厌。

　　张小鱼还在试图唤醒贪狼石，但林析这边却撑不住了。

　　刚才的连续攻击已经耗尽力气，接下来的动作便露出了破绽，被格林逮住机会中宫直进，一脚踢在小腹上，林析闷哼一声，整个人倒飞出去。

　　张小鱼目眦尽裂，双眼血红，暴喝道：“王八蛋，居然敢伤我的女人。”

　　贪狼石终于嗅到了张小鱼的愤怒和杀意，蓬勃浩瀚的能量喷涌而出，张小鱼身形暴起，在半空中接住了林析的身体。

　　林析突然感觉身体落入温暖的怀抱中，胸腹间气血上涌，张口喷出一股鲜血，洋洋洒洒，在半空中划出一道凄艳的猩红色抛物线。

　　“臭小鱼……你……刚刚说……谁是你的女人？再乱讲话……小心……我……打你……”林析声音虽虚弱，却充斥着属于她的傲娇和倔强。

　　“唉，可惜啊！”方浩南像乌龟一样缩了缩脑袋，趴在屋檐上不动弹了。

　　“啊！啊！啊！”张小鱼如同受伤的野兽般厉声嘶呼，蒸腾的杀意外泄，周围的空气仿佛被冰冻，他双目猩红，胸前的狼头刺青绿芒大涨，浑身每个细胞，都充斥着无穷无尽的力量。

　　他紧紧抱着林析，双脚蹬地，整个人如同出膛的炮弹般弹射而出，狠狠的撞向了基因小队组成的人墙。

　　一声巨大的闷响过后，在林析面前坚不可摧的人墙，就那么轻易地被撕开一个缺口，为首的两名基因战士瞬间被撞飞，而且越飞越高，落下来的时候刚好落在屋顶，一左一右趴在方浩南身边。

　　方浩南吓了一跳，仔细看时，只见那两个黑超大汉面色惨白呼吸微弱，趴在那儿一动不动。

　　靠，前面还神勇无敌的黑超装逼犯们，居然挡不住张小鱼的一撞之力。

　　张小鱼很强，强到无法想象。

　　方浩南确认这一点后，后背上冷汗瞬间浸透了衣服。夏司翰，你他妈这是把哥几个往死里整啊！

　　张小鱼抱着林析，面容肃穆，浑身上下笼罩着绿色光芒，气势慑人，宛若神灵降世。

　　张小鱼在基因战士的包围圈中横冲直撞，就像是烧红的烙铁插进牛油般，轻易地瓦解了他们的围攻。

　　一个、两个、三个、四个，四名基因战士几乎同时被撞飞。

　　格林只抵抗了三个回合，同样被撞飞。

　　张小鱼未出一拳一脚，纯粹用强悍无匹的身躯，便击溃了七名基因战士的联袂攻击。

　　林析的小手捂住了樱唇，杏眼圆睁，一脸地难以置信。

　　这是她印象中的张小鱼吗？那个一脸促狭笑容，狡猾又顽皮的家伙，突然如战神降临，纵横捭阖，碾压一切。

　　她看到了他身上的光芒，也看到了他猩红的双目，无论怎么看，这都不像是正常人类了。

　　奇怪的是，林析一点儿也不害怕，躺在他的怀抱中，感受到异样的踏实和温暖。某种奇妙的情愫，在林欣心中生根发芽，甜蜜中带着几分酸楚，那是她从未体会过的感觉。

　　“撤！”格林强忍着疼痛，率领受了伤的基因战士们仓皇逃离。

　　张小鱼太强了，强到超出他们的预料，如果继续留在这儿，也许整个基因小队都会被团灭。


第三十七章 收了小弟！

　　望着基因小队踉跄远去的背影，张小鱼并没有上前追赶。在不能自主掌控贪狼石力量的前提下，他不能冒险。

　　万一追上去时，贪狼石突然罢工不干了，那就实在太尴尬了。

　　一切风平浪静之后，张小鱼转向了弄堂的某个角落，冷冷道：“是你自己出来，还是我揪你出来？”

　　话音未落，一个瑟瑟发抖，如同鹌鹑一样蜷缩的少年从角落里站了出来，脸上写满了“惶恐”二字。

　　“夏司翰，你个狗日的，老子被你坑惨了。”看清这少年的相貌，方浩南腾地一下从屋顶跳了下来，势若疯虎地冲上去，劈头盖脸便是一顿暴捶。

　　方浩南的小弟们也纷纷冲上去，你一拳我一脚，对着夏司翰狂轰猛打。

　　场面混乱又滑稽，只能听到拳脚交加的闷响和夏司翰杀猪般的惨叫。

　　“行了，差不多可以了。”张小鱼淡淡说道。

　　桀骜不驯的方浩南，在张小鱼面前温顺地像只小猫咪，闻言后立马住手，恭恭敬敬地站到了一边。

　　望着抱着脑袋蹲在地上的夏司翰，林析怒道：“夏司翰，这些人是你找来的？”

　　她冰雪聪明，一看这情形就知道是怎么回事了。

　　“对不起，是我一时糊涂……”夏司翰声音颤抖着，回想起刚刚张小鱼发威的一幕，差点就吓尿了。

　　“王八蛋，竟然敢打我大哥的主意，看我抽不死你。”方浩南怒道。

　　夏司翰简直要哭了，心说我给你钱的时候，你不也表示要弄死张小鱼吗？什么时候又成你大哥了？

　　张小鱼看了看方浩南，这小子顿时挺直了身躯，瓮声瓮气道：“从今往后，你就是我大哥，一天是大哥，一辈子是大哥。大哥，这小子给了我五百块钱，让我好好把你修理一顿……我是能被五百块钱收买的人吗？”

　　方浩南从口袋里掏出几张百元大钞，狠狠地砸在夏司翰的脸上。

　　“你……”

　　夏司翰愤怒之极，以前他是学校里面的校草男神，方浩男是学校里面的恶霸混混。虽然他们俩人不是同一条路上的，但都是各个领域里面的顶级人物。

　　更何况，他是学校各课教师甚至校长办公室的座上客，骨子里面，他是觉得方浩男上不得台面的。

　　打打杀杀的事情还凑合，至于动脑筋，那就不是他所擅长的了。

　　没想到的是，这个混蛋竟然敢拿钱砸自己，而且砸在脸上那些钱，正是今日自己为了让他帮忙教训张小鱼，而送给他的奶茶费。

　　“怎么，不服气？”方浩男拳头紧握，只要夏司翰敢说一个不字，他就重拳相向。

　　这个混蛋给自己找了这么一个任务，让自己和兄弟们受了那么大的痛苦，小命差点儿都要丢了，这个仇还没有找他报呢！

　　“……”

　　夏司翰吞咽了好几口口水，却不敢和方浩男硬扛。他刚才看到方浩男他们受了很重的伤，想必现在肚子里憋着一股子火气。

　　好汉不吃眼前亏，等到今天事了，再好好和这些混蛋算账。还有这个张小鱼，他也绝对不会放过……

　　张小鱼的视线，转移到了夏司翰脸上，嘴角浮现一抹冰冷的笑意。

　　他指了指方浩男等人，问道：“这些人是你找来的？”

　　“我……”

　　“老大，就是他找来的。”方浩男跳出来指证，一脸讨好的模样，看着张小鱼说道，“地上的五百块钱就是他给我的，上面还有他的指纹……我们要不要把他送到警察局？”

　　“不是我。”夏司翰习惯性的想要否认。

　　“夏司翰，你是不是想死？连我老大都敢蒙蔽？”方浩男抬脚就踹。

　　“是我是我……”夏司翰躲开方浩男的脚攻，赶紧承认着说道，“他们是我找来的。”

　　“就因为我考得比你好，长得比你帅，所以就要找人揍我？”张小鱼一脸不可思议的模样，出声问道。

　　“我只是……只是……”夏司翰偷偷瞄向了林析，他可以接受名次上的落败，却难以接受女神对张小鱼的亲睐。

　　他就想不明白了，林析那么高傲的女人，怎么会看上张小鱼这个白……小白脸？

　　“如果是这样的话，你揍我是应该的。”张小鱼一脸认真的看着夏司翰，出声说道，“我都想揍我自己了。”

　　“……”

　　“噗嗤……”林析忍不住笑出声音，说道，“张小鱼，你还要不要脸啊？”

　　“要啊！以前的脸我不想要，现在这张脸可不能不要。”张小鱼的嘴角也带着一抹笑意，说道，“你想啊，我以前是个白痴，整个青云中学都觉得我是白痴……结果这个白痴消失了一段时间，再次回来之后，不仅成了天才学霸，而且长得也越来越好看……这样的人，谁不要揍他？我要不是张小鱼，我都想把张小鱼打一顿。”

　　“好了好了，别贫了。”林析走到夏司翰面前，脸上的迷人笑容早已经消失不见，继而换上的是冷若冰霜的嫌弃厌恶，“夏司翰，考场失利，那就在下次考试时赢回来。考试输了，就找人半路拦截打人……你还算是个男人吗？”

　　“林析，我……”

　　“自己去找校长记大过，没问题吧？”林析冷声说道，颇有一锤定音的意思。

　　“好，没问题。”夏司翰无奈答应了。

　　他知道林析的性格，倘若自己不照着她说的话去做，恐怕她会给自己更重的惩罚。以她在学校的身份地位，这对她而言，也不过是一通电话几句话的事情。

　　打发完夏司翰，林析看向张小鱼，关心问道：“你没事吧？”

　　“我没事。”张小鱼看着林析，说道，“你被他们踢中，有没有受伤？”

　　“没事，我从小练气，就算受了一点小伤，也很快就可以治愈的……走吧，我们回家，我开车载你。”

　　张小鱼咧开嘴巴笑了起来，说道：“今天不嫌弃我了？”

　　“哼，看在你帮了本小姐的份上，本小姐才格外开恩，你别不知好歹……”林析送了张小鱼一记白眼，转身朝着自己停车的地方走过去。

　　张小鱼笑笑，也跟在林析的身后准备离开。

　　“老大……鱼老大……”方浩男赶紧追了上来。

　　张小鱼眉毛一挑，怒道：“什么鱼老大？不许叫我老大，我和你们没有任何关系。”

　　“老大，你一日做我的老大，就永远是我的老大。今天是我浩男有眼不识泰山，得罪了鱼老大，以后只要鱼老大有任何差遣，我浩男绝无二话，百分百的听从。”

　　“行了行了，你要是没事做，就每天早晨去学校门口打扫门生。”张小鱼敷衍说道，快步朝着前面已经走远的林析追了过去。


第三十八章 心生警惕！

　　张小鱼终于体会到了白色沃尔沃的动人之处，他坐在副驾驶室上面，左看看，右看看，说道：“这车还真不错，坐得真舒服，我以前从来没坐过这么好的车。”

　　林析撇了撇嘴，说道：“这算什么好车？我在燕京的跑车随便拉出来一辆都比这好一百倍。只不过小姨说我是学生，不许我开跑车去学校读书，说那样太招眼了。”

　　“这就是穷人和富人的区别。”张小鱼叹息着说道，“你们嫌弃的起点，却是我们所追求的终点。”

　　“好了好了，你要是喜欢，让我小姨买一辆送给你好了，你有驾照吗？”

　　张小鱼摇头，说道：“我没有驾照，就算有，我也不会让你小姨给我买车。”

　　“沙猪主义？”

　　“无功不受禄。”

　　“哼，说得好听，其实还是沙猪主义。”

　　“随你怎么说吧。”张小鱼无奈道，“与男人争吵的是疯子，与女人吵架的是傻子，与林析吵架的人又疯又傻。”

　　“嘎……”

　　林析猛地一踩油门，轮胎在地上发出剧烈磨擦的沙沙声音，张小鱼的身体惯性前冲，脑袋狠狠地撞在车头上面。

　　“你疯了？”张小鱼愤怒地说道。

　　“谁让你骂我？”林析再次把车子发动起来，平稳的向前开去。

　　“我骂你，你可以骂我，怎么也不能在公路上紧急刹车啊！万一后面有车撞上来怎么办？”

　　“你当我是白痴啊？紧急刹车的时候已经看过后面没车了。”

　　“你还有理了？你这是违规行为，是要扣分的。”

　　“扣就扣呗，反正我又不在乎。”

　　“我在乎。”张小鱼怒不可竭，“我的脑袋磕着了没事，要是把你撞到了怎么办？你才刚刚受伤，要是再因为撞车而加重伤情，回去我如何向你小姨交代？”

　　“……”

　　奇怪的是，这一次林析竟然没有反驳，只是沉默的开着车子。

　　不过，大小姐这一次乖巧多了，车子开得又快又稳，再也不会干那种在街道上紧急刹车的蠢事。

　　“是不是很疼？”林析轻声问道。

　　“什么？”张小鱼一下子没有反应过来。

　　“我是说你的脑袋……是不是被撞得很疼？”

　　“没事。”张小鱼揉了揉被撞的部位，“这点伤算什么？”

　　“你是不是很生气？怪我自作主张放了夏司翰？”

　　“怎么会呢？”张小鱼打着呵呵，他还有更加紧急的事情要做，哪会在意那个夏司翰会变成什么样子。

　　“其实我也知道，夏司翰这么做实在非常可恶，就算把他开除或者送到警察局也不过份。但是那样的话，就会把事情闹大，到时候你的身份……你身体上的异样情况可能就瞒不住了，只要给夏司翰留一条活路，留一线生机，他才不会狗急跳墙，不顾一切的把你供出去。”

　　张小鱼转身看着林析的侧脸，白皙粉嫩、下巴尖尖，从侧面看过去，她的睫毛又黑又长，就像是一把黑色的小扇子似的，扑闪扑闪的眨动着。

　　不得不说，林析被称为青云女神，确实是很有道理的。

　　至少到现在，张小鱼还没有见到过比她更好看的女生，就连电视上的那些明星，也不一定有她好看。

　　看着看着，林析如初雪般嫩白的脸颊染上了一抹红润，显然小姑娘发现张小鱼在盯着她看。

　　“看什么看，没见过美女啊？”林析蛮横地说道。

　　“没看过这么好看的美女。”张小鱼笑着说道。

　　“张小鱼你不要太过份……刚才你说我是你的女人，我还没有和你算账呢。”

　　“是吗？我说过这样的话？我怎么完全记不得？”张小鱼拍了拍脑袋说道，“天啊，我不会是刚才被你撞失忆了吧？”

　　“……”

　　看到林析被自己噎得说不出话来，张小鱼脸上浮现一抹笑意，说道：“我不怪你，我知道你是为了我好。说实话，你不顾危险的跑来帮我，我心里已经非常感激了，我以为你一直很讨厌我呢！”

　　“你的以为没有错，我确实一直很讨厌你。”林析狠狠地说道。

　　张小鱼笑笑，并不和这个小女生一般见识，说道：“我知道你对夏司翰的处理方式是最合适的，我也并没有想着要把他怎么样。他让小混混来堵我，自己也得到了教训，而且，那些基因战士也和他没有任何关系……”

　　“基因战士？”林析大惊，说道，“那些黑衣人是基因战士？”

　　“不错。”张小鱼点了点头，“你知道他们？”

　　“我知道有一些基因实验室，对人和动物的身体进行改造，挖掘他们的生命潜能……基因战士就是他们成功的作品。”

　　“刚才和他们交手的时候我就发现了异样，我的崩拳伤人肺腑，一拳下去，不死也要断几根骨头，没想到他们完全没有痛感似的，那个时候我就开始怀疑他们的身份了。”

　　林析若有所思的打量着张小鱼，一脸警惕地问道：“你怎么和基因战士有交集？他们为什么要赶来杀你？你不过是一个学生而已，值得那幕后之人下这么大的本钱？”

　　张小鱼知道，倘若自己此番回答不好的话，怕是林析对自己的那一丝丝好感会瞬间失去。

　　而且，因为自己和那种危险又神秘的基因战士有牵连，怕是这个聪明的小姑娘，已经开始怀疑自己的真实身份，以及身体的变异情况了。

　　那个时候，两人之间的关系便会越来越远，甚至形同陌路。

　　不知道怎么回事儿，张小鱼很不愿意接受这样的结果。因为在他从基因实验室里逃生出来之后，沈兰君和林析是他最为亲近和熟悉的两个人。

　　而且林析和他年龄相仿，虽然两人时常斗嘴不休，互相嫌弃，但是张小鱼很享受现在这样的状态。

　　他不愿意失去现在拥有的一切，这对他而言实在是太珍贵了。

　　“这件事情说起来有点儿复杂，等到回去之后，我从头到尾讲给你听，好吗？”张小鱼看着林析，一脸诚肯模样地说道。

　　从上方悬挂的后视镜里面，林析能够看到张小鱼的眼睛，清澈干净，却又有着和其年龄不相符合的悲伤。

　　她能够从他的眼神中看到痛苦，也能够看到恐惧。

　　“这个家伙到底经历了什么？还真是让人好奇呢！”

　　林析点了点头，说道：“好，我相信你。”


第三十九章 坦白从宽！

　　林析和张小鱼回到别墅的时候，沈兰君已经提前下班回来了，而且桌子上还堆满了丰盛的菜肴，正散发着诱人的香气。

　　林析快步冲了过去，用筷子夹起一块糖醋排骨塞进嘴里，一边被烫得滋滋滋地吸着凉气，一边出声说道：“小姨，你怎么做那么多菜？今天家里要来客人吗？”

　　沈兰君还在厨房里面忙活，看到林析贪吃的样子，举着锅铲就要去敲她的脑袋，说道：“那么贪吃，你也不怕长胖？”

　　“才不会长胖呢！我每天可都要练功。”林析故意扭动着自己纤细柔软的腰肢说道，“小姨，今天家里要来客人？还是你又有什么喜事要宣布？不然的话，为何要做那么多菜？”

　　“今天确实有喜事，不过不是我的喜事，而是你和小鱼的喜事。”沈兰君笑嘻嘻地说道，“一个青云第一，一个青云第二，青云高中的前二名都在我们家里，这还不是天大的喜事吗？”

　　“哼，这有什么值得高兴的？”林析不乐意了，“以前年级第一名都是本小姐的，没想到这次被张小鱼给抢跑了。下次我可不会如此大意，一定要再把第一名给抢回来。”

　　“对嘛！这样才有学习的动力。以前啊，你就是仗着自己聪明骄傲自满，所以才不肯下苦功夫……你们俩去洗个手，我做个汤就可以吃饭了。”

　　“好的。”林析对着张小鱼握了握拳头，提着包包上楼了。

　　张小鱼站在厨房门口，看着系着围裙做菜的成熟女人，说道：“谢谢你。”

　　“谢我做什么？这是你应得的奖赏，小鱼，你真是让人夸目相看啊！我知道你和常人不同，但是我怎么也没有想到，你竟然能够成为青云的文理科状元。校长给我打电话的时候，高兴的合不拢嘴，不停的感谢我给他送来了一个天才。”

　　张小鱼淡然而笑，说道：“自从身体被改造之后，这些题目对我来说，就不是什么困难的事情了，看过一遍的东西，就像是印在大脑里面了一般……”

　　“这也算是因祸得福，是你的运气好。”

　　“还有一件事情……”张小鱼看着沈兰君说道，“林析知道了我的身体异样，刚才在回来的路上还询问我的身份……看来只好向她坦白了。”

　　“什么？”沈兰君惊诧的张大嘴巴说道，“她怎么知道了？”

　　“放学回来的路上，基因战士找来想要带我回去。”张小鱼冷声说道，“林析发现我有危险，就追过来想要帮忙……”

　　“基因战士？他们也出动了？张小鱼，你的身上到底有多少秘密……还有，你说林析过去帮忙？”

　　“是的。”

　　“她有没有受伤？基因战士实在是太恐怖了，他们已经不再是人，而是杀戮机器……”

　　“林析没事，只是受了一点点皮外伤……”张小鱼不想让沈兰君担心，所以没有提起林析被基因战士打飞的事情，“现在已经没有大碍了。”

　　“谢天谢地，幸好林析没事，不然我怎么向她的父母家人交代。”沈兰君这才放下心来，稍微沉吟后说道，“事已至此，再隐瞒就没有意义了，反而会让林析心生警惕。若是她主动去查找你的真实身份来历，你根本就无所遁形……而且，她一旦调用了什么人手，到时候知道的人就更多了。索性你就自己向她坦白，那样的话，反而能够将秘密控制在一个极少的范围之内……”

　　张小鱼点了点头，说道：“我准备吃饭的时候说。”

　　“好。”沈兰君点头说道。

　　饭桌上，听完张小鱼的讲述之后，两个女人面面相觑，大半天没有做出任何回应。

　　“小鱼，你说的都是真的？你以前在街上做乞丐的时候，被那个恶魔实验室给绑了去做基因研究？”沈兰君一脸震惊的问道。

　　“张小鱼好可怜啊！没想到你还有这样的遭遇……那些人实在是太可恨了，简直不能称之为人，就像他们的名字一样，他们都是一群恶魔。”林析推开椅子跳了起来说道，“张小鱼，你还记得那个恶魔实验室在哪里吗？我打个电话，让人过去把他们的老窝给端了，免得他们继续害人。”

　　张小鱼摇了摇头，说道：“当时我的大脑被烧得混沌一片，根本就不知道自己在哪里，也不记得逃生的路，心里只有一个信念，跑得远远的，跑得越远越好。也不知道跑了多久，最终跑到江城，还遇到了你们两个。”

　　“我一定不会放过他们。”林析咬牙说道。

　　“现在不是我们不愿意放过他的问题，是他们不愿意放过我，这次派出基因战士想要带我回去，任务失败之后，他们一定不会善罢甘休。下一回，也不知道那些人会做出什么事情。”

　　“张小鱼，你不要怕，我会保护你的。”林析拍着自己的胸脯说道。

　　“林析……”沈兰君红着脸喊道。

　　林析这才发现，自己正拍在自己胸前的饱满上面，也是脸色一红，狠狠地瞪了张小鱼一眼，说道：“你不许看。”

　　张小鱼一脸茫然的模样，说道：“你说什么？什么不许看？”

　　“哼，装傻。”

　　沈兰君看着张小鱼，说道：“小鱼说的很有道理，这次他们任务失败，一定不会就此罢休，那些人真的是什么事情都做得出来，我们也得有所防备才行……不如，我在小鱼身边安排一些保镖？”

　　张小鱼拒绝，说道：“保镖就不要了，我的身手自保还是足够的，倘若有了保镖的话，到时候不知道是他们保护我，还是我去保护他们。再说，我身边总是带着一群人的话，那不是更加招眼吗？”

　　“要不，你就不要再去学校了？”

　　“不，学校我是一定要去的。”张小鱼声音坚定地说道，“他们想要找我，我也同样想去找他们。”

　　“你找他们做什么？”

　　“当年我的父母突然消失不见，我怀疑和他们也有关系，我想从他们那里得到一个答案。”

　　“你是想要以身作饵？可是这样实在是太危险了……”

　　“不入虎穴，焉得虎子？”

　　林析的眼珠子转了转，说道：“张小鱼，刚才和基因战士交手的时候，我怎么发现你的力气时灵时不灵的？有时候一拳可以把人打飞，有时候又轻飘飘的没有任何力气，而且，你出拳的方式也很没有章法，完全是依靠身体本能。”

　　“是的，我没学过正规的搏击之术，所以确实是依靠贪狼石改造过的身体去和人战斗。”

　　“不若这样，我可以教你用气方式和真正的国术。”

　　“真的？”张小鱼大喜。

　　“不过，你要叫我师父，来，叫一声师父听听。”林析一脸得意地说道。

　　“师父。”张小鱼爽快地叫道，倘若能够学到林析那底蕴深厚的运气方式以及真正的国术，别说是叫她师父，就是叫她师娘也愿意……

　　“哼，这么快就叫了，真是没骨气，不好玩……”林析不乐意地说道。


第四十章 师徒名分！

　　清晨，别墅院子

　　“按照我们江湖上的规矩，一日为师，那就终身为父。”林析双手背腰，挺着饱满的小酥胸在张小鱼的面前转来转去。

　　“不对。”张小鱼出声打断林析的话，说道，“你是女生，不能叫做父，要叫母亲。一日为师，终身为母，你是我妈。”

　　“呸呸呸，我才不要做你妈呢！”林析面红耳赤地说道，“我就要做你爸爸，所以，你要记住了，从今天开始，我就是你的师、父，你就是我半个儿子。”

　　“好吧。”张小鱼无奈点头问道，“你是我师父，那我师母是谁？”

　　“张小鱼，你怎么那么多废话？我说叫什么就叫什么，你还想不想学我的内家功夫了？”

　　“想。”张小鱼立即认怂。

　　没办法，谁让他现在有求于人呢？

　　他体内的那块贪狼石虽然改造了他的身体，却也像是一个不太稳定，随时都有可能炸掉的炸药包。用的好可以伤人，用不好那就自伤。

　　若是能够学到林析的内家功夫，将用劲儿发力的方式给好好掌控和梳理一下，那便可以发力自然，用劲坦然。想打谁就打谁，想不打谁也能够及时收的回来。

　　现在，林析就是他的爸爸，反正他也不知道自己的亲爸爸去了哪里。

　　林析这才消气，说道：“听好了，我现在所说的每一句话，都是本门秘辛……”

　　“师父，我们是什么门？”

　　“我哪知道我们是什么门，都是我爷爷这么告诉我的。张小鱼，你再乱问问题，姑奶奶就不教了。”

　　“学生有不懂的问题，不就得向老师提问请教吗？”

　　“我说不许提问就不许提问，更不许问我不知道答案的问题。”

　　“什么问题你不知道答案？”

　　“张小鱼……”

　　“砰……”

　　气急败坏的林析一拳轰出，毫无防备的张小鱼就像条死鱼一样的飞了出去。

　　“爸爸哪有这么打儿子的？”张小鱼吐掉嘴里的泥土，一脸委屈地说道。

　　“你起不起来？”林析居高临下的盯着张小鱼，她的左脚高抬，随时都有可能朝着张小鱼的脸踩下去的模样。

　　于是，张小鱼就赶紧从草地里爬了起来，精神抖擞的站在了林析面前。

　　“你也看到了，我学的拳法叫做《形意五行拳》。五行拳是以华夏传统文化中的五行学说来命名的拳术，五行拳主要有劈拳、钻拳、崩拳、炮拳、横拳五拳。”

　　“当然，我今天先不会教你这些拳法。”

　　“为什么？”张小鱼急了，“我就是想学这些拳法啊！你不教我拳法教我什么？”

　　“张小鱼，你那么着急干什么？我自然是要先帮你把功底打好，教你发力用劲的方式，然后才能教你拳法，现在教你，你就不怕把自己给炸死？”

　　“……”

　　“听好了。”林析给了张小鱼一个警告的眼神，示意他不许再胡言乱语，“拳法是枝干，劲气是营养，想要枝干长得粗壮，身体营养必须要跟得上……”

　　林析上下审视了张小鱼一番，说道：“你体内有贪狼石，营养是足够的。不过，这就像是病重的人胡吃海喝……”

　　“我没病……”

　　“闭嘴。”

　　“哦。”

　　林析想了想，说道：“你小时候应该听过《乌鸦喝水》的故事吧？”

　　“听过了。”张小鱼笑着说道，“我们课本里面就有这个故事。”

　　“你的身体，就是那个头小肚子大的瓶子，那块贪狼石里面蕴含的能量，就是瓶子里面装的水。可是瓶口太小了，乌鸦怎么能喝到水呢？”

　　“这就是我今天要教给你的心法，我学的拳法叫做形意五形拳，我的心法是家族心法，名字叫做《太古经》。爷爷说不许外传，不过……”

　　林析的小脸微红，不愿意和张小鱼的眼神对视，说道：“不过，看在你今天帮过我的份上，我就稍微传授给你那么一点点……天知地知你知我知，你可不许说出去了。”

　　“我可以说话了吗？”

　　“说。”

　　“师父你老人家放心，我绝对不会说出去的。就是别人给我用满清十大酷刑，用金钱美人计来诱惑我，我都不会说。”

　　“还金钱美人计？你想的倒美，我怕到时候美人脱个外套，你就把什么东西都倒出来了吧？”林析一脸鄙夷地说道。

　　“你怎么能怀疑我的人品？我也是饱经考验的战士。”张小鱼生气地说道。

　　确实，他在恶魔实验室里面的经验，确实称得上是“饱经考验”。那什么满清十大酷刑，与之相比也不过如此，怕是世间也没有比那些人，更加恶毒残忍的人了吧！

　　他们不是人，是魔鬼，是应该下地狱的一群人渣。

　　“你还有人品？你还是战士？你以为我没看到你看向罗媛媛的眼神啊？”

　　“你……”张小鱼脸红了。

　　罗媛媛不是班级里最好看的，但却是班级里胸部最大的，胸前那一对肥兔走动间摇摇欲坠，看起来惊险万分。

　　张小鱼很担心它们随时提到地上摔得粉碎，所以总有一种想要伸手去接的冲动。没想到自己见义勇为的行为被林析看在眼里，还怀疑他别有动机。

　　城里人的心思，怎么可以这么复杂？

　　“怎么？你还想抵赖？”林析一脸嘲讽的模样，“好看吧？”

　　“我要是有这样的想法……我干脆看你就好了，为什么要看别人？罗媛媛又没有你好看……”

　　“张小鱼……”

　　“我只是实话实说而已，难道你觉得罗媛媛比你好看？”

　　“……”

　　林析呆愣了片刻，咪着眼睛笑了起来，说道：“好，徒儿的这个赞美师父就笑纳了。以后要继续保持，每天都要夸我好看，夸我性感，夸我胸部大……”

　　“……”

　　“好了，现在我先把《太古经》的心法念给你听，你试着去理解，看看自己能够消化多少。”

　　……

　　吃过饭，张小鱼和林析照样要去学校。

　　沈兰君看了张小鱼一眼，笑着说道：“小鱼，要不要我开车送你？”

　　“不用了。”林析开着自己的小沃出来，说道，“让他坐我的车吧，正好在路上，我还可以教他一些东西。”

　　沈兰君对着张小鱼眨了眨眼睛，笑着说道：“你不是不愿意让小鱼蹭你的车吗？”

　　“他现在是我的徒弟，师父给予徒弟一些照顾，也是理所当然的。”林析理直气壮地说道。

　　“那行，你们俩开车注意安全。”

　　“知道了。”林析等到张小鱼上车之后，一脚油门就飙了出去。

　　看着两人走远，沈兰君对身边的保镖说道：“派人跟着小姐的车，一直护送到学校门口再离开，回来的时候派人接应，我不希望小姐遭遇任何危险。”

　　“是。”身边的保镖沉声应道。


第四十一章 双骄再遇！

　　沈兰君正想乘车离开的时候，别墅门口响起了汽车喇叭的声音。

　　一辆黄色的兰博基尼正停在门口，尾巴处还在喷射出黑色的浓烟。车门打开，一个身穿白色西装、戴着墨镜的英俊男子走了出来。

　　他绕到左侧拉开了副驾车门，对着沈兰君做了一个邀请的手势，极其绅士地说道：“沈兰君小姐，我是否有这个荣幸送你去上班呢？”

　　“白痴。”沈兰君嘀咕了一句，转身钻进了自己的奔驰座驾里面。

　　因为之前的绑架事件，沈兰君的坐车被销毁，又让人重新订制了几辆防弹奔驰，为的就是全方位的保障个人安全。

　　只有活着，一切才有意义。

　　沈兰君刚刚走进办公室，沈玉人就气急败坏的冲了进来。

　　“沈先生……沈先生，你不能进去……”沈兰君的助理陈沫一直紧跟在沈玉人身后，试图将这个蛮横硬闯的男人给挡回去。

　　“滚出去。”沈玉人怒声喝道，“你知不知道我姓什么？你知不知道我和兰君是什么关系？我不能进去？这君兰集团有什么地方是我不能进去的？”

　　沈兰君眉头紧皱，对着陈沫摆了摆手，说道：“你先出去。”

　　“沈董……”陈沫还有些担心老板的安全。

　　“没事的。”沈兰君安慰着说道。

　　“是，沈董有什么事情尽管吩咐。”陈沫都不愿意多看沈玉人一眼，转身就快步离开了办公室。

　　沈兰君眼神冰冷的盯着沈玉人，喝道：“沈玉人，你越来越过份了，这里是办公场所，不是你胡作非为的地方。你若是再敢如此，我就给爷爷打电话，让他把你招回燕京。”

　　“兰君，我也是为你好……你看看我这身衣服，你看看我这发型，我为了给你一个好印象，特别找了江城最有名的设计师帮我设计的，你怎么能完全无视呢？”

　　沈玉人一脸委屈地说道：“再说，我起个大早就是为了接送你上班……你和爷爷说什么？说我不应该那么早起床去接你上班？怕是爷爷听了不仅不会生气，反而会非常高兴吧？”

　　“沈玉人，我告诉过你，我已经有了意中人，你死了心吧！”

　　“兰君，我知道我错了，我知道你还在为那件事情生气。你也知道我这人是比较招蜂引蝶，一出生就长这么好看，这能怪我吗？不过你上次见到的那个女人我已经打发走了，那种庸姿俗粉我是看不上的，只不过是逢场作戏而已，我真正喜欢的女人是你。”

　　顿了顿，沈玉人的嘴角浮现一抹得意的笑意，说道：“至于你说的那个意中人，张小鱼……我已经让人调查过了，一个刚刚进入青云中学的学生而已，我相信你的眼光是看不上这种小鱼虾的，你说他是你的男朋友，是故意气我的对不对？”

　　“……”

　　沈兰君的心里暗惊，沈玉人让人调查过张小鱼，却不知道他有没有调查到张小鱼进入青云之前的来历。

　　张小鱼是她的救命恩人，虽然她之前也觉得张小鱼来历神秘，而且年纪轻轻又有着那种匪夷所思的功夫。

　　但是，张小鱼不愿意讲，她也不会过于勉强。没想到的是，张小鱼竟然为了林析，说出了自己的经历，那样的秘密是不能说出去的，那样的话只会给张小鱼带来更多的杀身之祸。

　　无论如何，她都要保护张小鱼的安全。

　　“不错，他就是青云的一个普通学生……但是，我找他不是为了气你……”

　　“不是为了气我？哈哈哈，我知道了，你是为了气那个秦无双对不对？我就说嘛，秦无双这种人最是阴险了……他为了想得到我们的君兰集团，简直是不择手段……”

　　“兰君，我给你讲，你姓沈，我也姓沈，假如咱们俩结婚，那君兰集团还是咱们自家的。但你要是嫁给了秦无双那个阴阳人，君兰集团就会落入外人之手……”

　　“沈玉人，当众说人坏话可不是绅士所为。”沈玉人身后，一个熟悉的声音传了过来。

　　沈玉人转过身去，就像是见鬼了一般，喝道：“秦无双，你是怎么来的？你怎么进来了？秘书，秘书，你们眼睛瞎了？一个大活人进来你们都没看到？”

　　陈沫小跑着进来，不停的对着沈兰君道歉，说道：“沈董，对不起，这位先生说要喝咖啡，我就去给他倒杯咖啡……先生，请你出去，在外面的贵宾厅等候。”

　　“这不关她的事，是我故意支开她，然后趁机进来的。”秦无双很是体贴的为陈沫解释，“我已经在门口的贵宾室等候多时了。”

　　“秦无双，你来做什么？这里是君兰集团……我知道了，你一定是来打探消息，偷听我们公司内幕消息的对不对？”

　　“我在贵宾室能够听到什么秘密？再说，那样的手段我秦无双也不屑为之……”秦无双嘴角浮现一抹笑意，“我是来约兰君吃饭的，兰君，中午有没有时间一起吃顿午饭？我知道有一家牛排馆很不错。”

　　“不用了，我已经提前有约了，兰君答应我中午一起去吃日料。”沈玉人挡在沈兰君前面，一脸警惕的盯着秦无双。

　　“兰君……”秦无双无视站在面前的沈玉人，眼眸含情的看着沈兰君，“有几句话想和你私下谈谈，可否赏脸？”

　　“不用了。”沈兰君出声拒绝，“中午我有贵宾要接触。”

　　“既然这样……”秦无双将手里的鲜花送了过去，笑着说道，“我知道你喜欢波斯菊，恰好看到路上有一家花店，就为你买了几枝，希望你能够喜欢……”

　　沈兰君伸手接下鲜花，说道：“谢谢。”

　　“不用客气，那我就不打扰了，我们下次约。”

　　秦无双对着沈兰君点头致意，然后转身朝着办公室外面走去。

　　“哼！黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”沈玉人指着秦无双的背影破口大骂。

　　沈兰君实在是忍不住了，怒声喝道：“沈玉人，你说谁是鸡呢？”

　　“我就是一比喻，兰君，你可不要生气啊！我没说你是鸡……我掌嘴，我掌嘴……哎呀，你怎么能收那个阴阳人的花呢？丢了，赶紧丢了，你想要什么花，我去买一卡车给你。不，我把你的办公室给堆满……”

　　沈兰君有气无力的坐在转椅上，看着沈玉人这个极品在自己面前耍宝，有种想要将他从二十九楼推下去的冲动。

　　世上怎么会有这么愚蠢讨厌的家伙啊？


第四十二章 我不搞基！

　　青云中学门口，发生了让人震撼的一幕。

　　每一个路过的学生都在对某一处方向指指点点，议论纷纷。还有的学生突然间掩嘴娇笑，然后小跑着往学校跑去，就像是发生了什么不可思议的事情。

　　在学校门口，几个学生正提着扫帚拖把在打扫卫生。

　　如果是别的学生也就罢了，并没有任何稀奇之处，偏偏这几个打扫卫生的人，都是学校里面的风云人物。

　　方浩男、陈沥、蔡大眼，还有方英雄……

　　这些人以武力扬名，以恶作剧招恨，是整个青云中学的学生都为之厌恶的学生。

　　不过，和张小鱼不同……和以前的张小鱼不同的是，大家对愚蠢又孱弱的张小鱼百般欺凌，对他们却是又恨又惧。

　　没有人敢得罪他们，包括夏司瀚这种学校校草兼校宝级的人物，也不敢得罪他们。

　　穿皮鞋的谁愿意去招惹光脚的啊！

　　以前做值日搞卫生，他们能躲就躲，能逃就逃，经常让和他们一起作值日的同学气得跳脚却又无可奈何。

　　没想到的是，这几个“坏学生”今天，竟然主动跑到学校门口来打扫卫生，捡拾学生丢弃的废纸屑或者易拉罐。

　　路过的老师学生惊诧不已，不知道为何今日太阳打西边出来了。

　　林析的小车开到学校门口时，自然而然的放缓了速度。

　　“大哥来了。”

　　不知道谁喊了一句，一群人突然朝着他们的小车涌了过来，将这辆沃尔沃给紧紧包围。

　　“大哥早上好……”

　　“大哥吃了吗？”

　　“大哥，我来给你提书包。”

　　……

　　张小鱼满脸疑惑，看着这群提着拖把纸篓的家伙，问道：“你们这是干什么？谁是你大哥？”

　　“你就是我们大哥。”

　　方浩男一脸郑重地说道：“一日为大哥，终身为大哥，既然昨天你收了我们这些小弟，我们就永远是你的弟弟，亲弟弟。大哥昨天说，让我们没事就每天早晨到学校门口打扫门生……大哥有令我们不敢不从，所以我们几个一大早就来把学校门口给打扫了一遍，请大哥检查。”

　　“我随便说说而已。”

　　“君无戏言。大哥说的话，对我们来说就是军令。”

　　“……”

　　方英雄也凑着一张胖脸过来，一脸歉意地说道：“张小……大哥，那个，我有眼不识泰山，以前多有得罪，还请大哥不要放在心上，我……我以后就听大哥的话，大哥要我做什么我就做什么。”

　　瞄了坐在驾驶室的林析一眼，方英雄赶紧保证地说道：“大哥，我向你发誓，我以后绝对不会再和你抢大嫂……大嫂是你一个人的，我不会抢，我也不许别人抢。谁敢和你抢女人，那就是和我方英雄过不去。”

　　“谁是大嫂了？”林析脸色大变，“方英雄，你信不信我把你打成方猪头？”

　　“我信我信……大嫂说什么我都信。”

　　“方英雄……”

　　“大嫂有何吩咐？”

　　“滚！”

　　“是是是，我这就滚……”

　　张小鱼摆了摆手，无奈说道，“都散了吧！”

　　“是，大哥。”

　　方浩男一声令下，一群人提着打扫工具就朝着学校走去。

　　围观的吃瓜群众目瞪口呆，不知道这票混混究竟是吃了什么药，表示完全看不明白。

　　回到教室，迎面碰到罗达，此君顶着一双熊猫眼，鼻子下面血迹斑斑，披头散发状如厉鬼。

　　林析后退一步，捂着小心脏嗔道：“喂，这是哪座动物园关门没关严，把国宝放出来了？”

　　她没注意到的是，自己整个身躯几乎贴在了张小鱼身上，这是她遇到外界刺激时的本能反应，却释放出太多爆炸性的信息。

　　什么时候，林大校花和男生这么亲近过？

　　现场能够听到玻璃心碎了一地的声音。

　　不过在众多同学看来，张小鱼的确是个神人，白痴逆袭、双料状元，活脱脱的校园传奇啊！

　　也只有这样的神人，才配得上站在林女神身边吧！

　　男生们内心是崩溃的，身体是无力的，他们总不能冲上去把张小鱼爆打一顿吧？

　　校园门口发生的那一幕，可被不少人看在眼里，连方浩男那样的小混混都被他收服了，他们细胳膊细腿的哪里是对手？

　　罗达没有注意到张小鱼和林析的亲密动作，一把抓住张小鱼的胳膊，双目放光，激动地说道：“我爱你，我爱你，哥们真的被你搞得欲仙欲死……”

　　张小鱼甩脱了他的胳膊，怒道：“滚！我喜欢女人！”

　　围观的同学们一脸懵逼，这都什么剧情？罗达和林析成了情敌？而且罗达貌似先得手了？

　　这不可能！

　　林析那双大眼睛，在张小鱼和罗达脸上来回逡巡，心里想最近几天这条臭鱼都和我在一起，什么时候溜出去的？罗达胸大臀肥，莫非臭鱼喜欢这个调调？

　　她不自觉地挺了挺胸，仿佛在宣示什么，证明什么。

　　“哎呀，你误会了！”罗达摆了摆手，解释道，“我是说功课的事儿。”

　　“功课有什么事儿？”张小鱼表情缓和了些，只要不搞基，什么都好说。

　　“你不知道，自从我按照你说的方式学习，就好像习武之人打通了任督二脉，突然间脑袋就开窍了。”罗达眉飞色舞，兴奋之情溢于言表，“昨天晚上，我居然独立完成了一张高考模拟卷，你猜猜看，我得了多少分？”

　　“过百了？”张小鱼挑了挑眉毛。

　　“上双了！”罗达兴奋地说道，“哥们得了四十五分，得了四十五分耶！”

　　张小鱼眼前一黑，险些一个跟头栽倒在地。

　　一百五十分的卷子，考四十五分，怎么就开窍了？怎么就好意思说自己打通了任督二脉？

　　“什么意思？你这满脸嫌弃的表情是什么意思？”罗达高声说道，“不要拿你双料状元的标准要求我。你想一想，哥们的数学什么时候上过双？即便是作弊，也经常抄错顺序，没超过二十分啊！可是，这次是哥们独立完成的，还史无前例地得了四十五分，这都超过我三年来的总得分了，这还不够惊喜，不够意外吗？”

　　张小鱼眨了眨眼睛，颔首道：“经你这么一解释，感觉还的确是进步挺大的。”

　　“是吧，我就说是吧！”罗达一拍大腿兴奋道，“昨晚一夜没睡着觉，原来拼搏之后收获沉甸甸的果实，是这么让人上瘾的一件事。我高中三年的青春，都喂了狗了……鱼啊，你要是早点回来就好了……”

　　“朝闻道，夕死可矣。”张小鱼拍了拍他的肩膀，鼓励道。

　　“什么意思？你刚说的什么意思？”

　　“意思是只要你肯努力，什么时候都不晚。”张小鱼一声叹息，他说的对，这小子三年的高中的确喂了狗了，估计都没带脑子来学校。

　　“是的，是的，关键是你这个老师教的好。”罗达点头如小鸡啄米，一脸地崇拜和依恋。


第四十三章 制霸校园！

　　张小鱼笑而不语，以他现在的智商和掌握的知识量，应付高中考试就是赤裸裸的降维攻击。随便点拨罗达几句，就足以让他脱胎换骨了。

　　当然，前提还是他自己要足够努力，看这小子的狼狈相，最近肯定下了不少功夫。

　　旁听的同学们一片哗然。

　　张小鱼双料状元，逆袭学神的经历已经深入人心，难得的是他不仅自己超神，还能让身边的人超神啊！

　　罗达这个骨灰级学渣，一个数学成绩从来都是个位数的衰神，经他指点几句，短短时间内，居然能考四五十分了，这才几天啊？

　　距离高考还有两个多月呢，以这样的速度进展下去，罗达本科有望啊！

　　大家都对罗达投来艳羡的目光，原来这家伙才是最具备投资眼光的人，在张小鱼还是个智障的时候，就已经站好队了。

　　可惜啊！那个时候，自己也是嘲笑打击队伍中的一员，哪里还好意思向人家请教？

　　由此明白一个道理，不仅出名要趁早，站队也要趁早啊！

　　林析微笑着点了点头，赞许似地说道：“不错，跟着师父好好学，未来还是很有希望的。”

　　她内心极其得意地想，张小鱼是她徒弟，罗达又是张小鱼的徒弟，她岂不是成了师祖？辈分一下子高了那么多，嗯嗯，有种一代宗师的感觉，也许很快就可以开宗立派了。

　　“是，大嫂！我会跟着大哥好好学的。”罗达一本正经地鞠了个躬。

　　“你说什么？再说一遍！”愣了一下，林析又气又羞，洁白如玉的脸颊顷刻间布满了红晕。

　　罗达茫然地看向张小鱼，说道：“难道方浩南那小子说谎了？”

　　“他跟你说什么了？”张小鱼皱眉道。

　　“大清早的他就找到我，说他从此以后只对大哥和大嫂效忠，我问他大哥和大嫂是谁，他就说是你和林析。你们俩在危险面前守望互助、舍生忘死、爱得死去活来，兄弟们对大哥大嫂的人品武功很是敬佩，从此以后，唯大哥大嫂马首是瞻。”

　　林析怒道：“以后谁敢再叫一声大嫂，看我不打得他满地找牙。”

　　张小鱼翻了翻白眼，方浩南这家伙不仅古惑仔电影看多了，武侠小说也看多了啊！什么敬佩我的“人品武功”，人品是幌子，敬佩我的“武功”倒才是真的。

　　怕挨揍！

　　不过，这家伙还算有点文化，还知道“马首是瞻”这个成语，最起码比罗达强。

　　“别听那小子胡扯，我没有他那样的小弟。”张小鱼淡然道，“你好好复习功课，少参与这些烂事儿。”

　　“可是……他们承认我二当家的地位，对我毕恭毕敬的。”罗达双手托腮，满脸迷醉，“不得不说，看着以前的校园扛把子对我点头哈腰，还主动给我敬烟，这种感觉让兄弟是高潮不断……我这算是制霸青云中学了吧？”

　　“滚一边去，看你那个骚浪贱的德行……”张小鱼对着罗达的屁股蛋子踹了一脚。

　　“有句话你听说过没？不要在应该骚浪贱的年纪，一本正经地生活……”

　　“白痴！”林析狠狠地瞪了他一眼。

　　被林析和张小鱼叱骂，罗达丝毫不以为忤，笑吟吟地回到自己的座位上，四处张望，得意洋洋。

　　望着张小鱼和林析的背影，九班的学生议论纷纷。

　　罗达说他制霸青云中学，那是狐假虎威，真正制霸青云中学的是张小鱼。

　　不仅学校的领导、老师对他视若珍宝，全校学生也对其顶礼膜拜，现在就连那帮臭名昭著的混混都被他治得服服帖帖，俯首听令。可以说，张小鱼是“黑白两道”通吃啊！

　　让大家啧啧称奇的是，成绩好固然能征服普通的学生，但怎么也不能让那帮无法无天的混混臣服吧？分数再高，也怕菜刀啊！

　　张小鱼是如何做到，让那帮家伙吓成那副德行的？

　　这可实在是校史第一疑案，连校方都做不到的事情，张小鱼居然做到了。看那帮混混服服帖帖诚惶诚恐的模样，真是大快人心。

　　现在，张小鱼认自己是青云中学第二，就没人敢称第一。硬实力摆在那儿，不服不行。

　　林析偷眼去看张小鱼，却发现他正看着自己暧昧兮兮地笑。

　　“你干什么？”林析虎着脸，嗔怒道。

　　“对不起，让你贱笑了。”

　　“你才贱笑，别以为我不知道你心里在打什么歪主意。”

　　“那你说说看，我打的是什么歪主意？”张小鱼摸了摸鼻子。

　　“不管怎么样，你休想占本小姐的便宜。”林析叉腰道，“我可是你的师父，如果你有龌龊心思，那就是欺师灭祖，会被本小姐废去武功，逐出师门。”

　　“你也看到了，是那帮小子自己要叫你大嫂，我可没让他们叫。”张小鱼无辜地摊了摊手说道，“跟我没有任何关系，再说，我也很委屈啊……”

　　“你还说，看我不撕烂你的嘴……”

　　林析嘴上说的凶，内心却没由来地感觉到莫名的羞喜，这种滋味，酸酸甜甜，不足与外人道也……

　　两个人笑闹间，铃声大作，周一早上例行的升旗仪式时间到了。

　　同学们纷纷从教室里鱼贯而出，很快在操场上汇集。

　　以方浩南为首的那帮家伙，脑袋上围着红头巾，上面绣着“爱国”“护旗”“严肃”“纪律”之类的字样，自动自发地站在那儿维持秩序，有走的慢的，样子懒散的，他们就冲上去一顿暴捶。

　　说也奇怪，平时拖拖拉拉，很久也聚不齐人的升旗仪式，有了他们镇守之后，效率竟然出奇地高，数千人的队伍以班级为单位，很快就列好了阵型。

　　看到这一幕的校领导们，真是哭笑不得。校长王立功询问下属这是怎么回事，知晓情况的教导主任急忙把前因后果汇报了一遍。

　　王立功尴尬地笑了笑，叹息道：“张小鱼真是个奇才，困扰学校多年的顽疾，就被他轻易的解决了。此等人物，得之我幸呐！学校要好生爱惜，可不能让他被我们的竞争对手常青腾高中给挖走了。”

　　升旗仪式开始之前，夏司翰突然跑上台，当着全校同学的面，大喊三声“我是蠢猪”。

　　“轰……”

　　几千名学生轰然大笑，声振屋瓦。

　　张小鱼忍不住看过去，只见方浩南满脸媚笑，对着他打了个OK的手势。

　　很明显，是方浩南逼着夏司翰上台，履行期中考试放榜之前那次赌约的。一方面是为自己出口气，另一方面，也算是变相对张小鱼邀宠。

　　张小鱼从来没有把夏司翰当成同等级的对手，所以根本不在意。不过，看到他被教导主任厉声呵斥，狼狈下台的惨样，张小鱼还是觉得，每个人都要为自己的言行负责。

　　做了恶心人的事，就要做好被人恶心的准备。坏人受到应有的惩罚，这才是应有之义。

　　有时候，恶人还需恶人磨。方浩南等人，也不是完全没有价值，好好改造一番，也未尝不能成为积极的力量。


第四十四章 组团挑衅！

　　升旗仪式结束之后，发生了一个大家都想不到的重磅事件。

　　一名美籍外教率领着七人的队伍，从幕后走上台前。

　　那个七人小队，由身穿不同制式校服的少年组成，有男有女，皮肤有黑有白有黄有棕，典型的国际纵队。

　　最亮眼的，是站在中间的那名身材丰腴高挑、褐发碧眼的少女，她一脸自信恬静的笑容，美的让人窒息。

　　单从美貌上讲，她甚至可以与校史第一美女林析相提并论了，气质上略逊，但身材却更加火辣。

　　林析冷眼旁观，见张小鱼笑眯眯地盯着那少女看，心中不喜，嘲讽道：“还说你不喜欢胸大的，虚伪。”

　　张小鱼看了她一眼，笑而不语。聪明的男人都懂得，女人的话茬有些可以接，有些是绝对不能接的。

　　这个褐发美少女，可不仅仅是胸大而已，人家皮肤还白呢！还长着两条好看到爆的大长腿。

　　“哇靠，这洋妞真靓啊！像好莱坞明星。”

　　“看着很眼熟……对了，像哈利波特里的赫敏……”

　　“比赫敏身材还要火辣啊……赫敏有那么大的胸部吗？”

　　“不会是要转学到我们学校吧？真要是这样，就是天大的福利……”

　　“福利个毛线，像此等女神级人物，我们也只能看看……”

　　“有的看就不错了，你还想咋地？”

　　……

　　七人小队一出现，同学们像是炸开了锅一般，当然，绝大多数人的目光，都聚焦在那名褐发美少女身上。

　　上帝造人的确不太公平，有些人只要站在那儿，一句话不用说，单凭外表就能够吸引全世界的目光。

　　在这个世界上，大多数人是繁星，而有些人却是那唯一的月亮。这位褐发美少女，无疑就是那繁星之中的明月。

　　教导主任朗声说道：“同学们，我来宣布一个好消息，青云中学和来自世界五个国家的七所高中签订了友好合作协议，从此以后，我们学校的学生和这七所高中就同属一个联盟，大家可以互派交换生，交流学习，优秀的学生甚至可以越过高考，直接被世界一流大学录取。”

　　“这几名同学，是这七所学校最出类拔萃的尖子生，他们这次来本校交流考察，是对双方友谊的一次促进，也是对本校教学水平的一次提升。下面，欢迎他们之中的代表致辞。”

　　教导主任话音辅落，现场掌声雷动。不管怎么说，像这样的合作，对于青云中学有百利而无一害。

　　尤其是对那些不想参加残酷高考的同学来说，就可以直接操作到这几所友校去，通过选拔，就能就读国外的大学。

　　褐发少女向前一步，对着话筒侃侃而谈：“各位同学大家好，我是Sarah，来自美国的三一中学，Trinity School。”

　　台下一片哗然，三一中学是美国首席名校，就是在国外也知名度极高。

　　“本校能和青云中学结成友好联盟，是学校之幸，也是全体师生之幸。久闻华夏文明博大精深，小女子心向往之，夜不能寐。遂和其他几位同学结成了一个小组，特来青云中学交流切磋，相信诸位华夏少年精英必不致让我失望。”

　　话音未落，现场再度沸腾。

　　这个漂亮得不像话的西方美少女，居然操一口比绝大多数国人还要流利顺畅的标准华夏语，甚至还会使用文言辞令。

　　她背靠的学校更是了不得，三一中学可是排名第一的私立学校，毕业生被常春藤联盟、麻省理工、斯坦福大学等名校录取比率高达41%，这可是个了不得的成绩。

　　美貌与智慧都达到了极致，绝对是妖孽级别的。所有人的目光都有意无意地看向了林析，这回林大校花有对手了。

　　林析冷哼一声，嘟囔道：“看我干什么，就她这样的，来多少灭多少。想和姑奶奶比，还差的远呢！”

　　台上的其余六名同学，依次介绍自己。

　　有的来自瑞典，有的来自澳大利亚，有的来自加拿大，有的来自英国，有的来自美国……都是各自学校最出色的人物。他们操的一口熟练的华夏语，当然，和Sarah比都差了点水准。

　　“我听着这意思，感觉不像是交流学习，倒像是组团挑衅来了？”罗达摸了摸后脑勺，疑惑道。

　　“你说得对，他们就是砸场子来了。”张小鱼摸了摸下巴，望着艳光四射的Sarah若有所思。

　　来者不善，善者不来。这姑娘敢到华夏的地盘来砸场子，必有一番惊人艺业。

　　“什么，砸场子？谁敢来我大哥的地盘砸场子？”正在打盹的方浩南，听到了砸场子这三个敏感字，顿时跳了起来，拎起一块板砖就要往台上冲。

　　张小鱼冷冷的目光瞥过来，吓得他激灵灵打个寒颤，急忙扔下板砖，眼观鼻鼻观心，向着飘扬的国旗立正站好。

　　一脸的虔诚，满腔的爱国热情。

　　如果爱国可以避免挨揍，那就愿意爱它一万年。

　　“请问Sarah小姐，你所谓的交流切磋，是怎么个切磋法？”林析淡淡说道。

　　Sarah展颜一笑，媚态横生，说道：“既然想了解华夏文化，自然是用华夏的方式。围棋、茶艺、书法、国画、抚琴、武道、诗词歌赋，任君挑选。”

　　台下再度鼓噪起来，这褐发美少女的口气好大，她的意思，但凡华夏国粹，她都精通吗？

　　“打麻将行不行啊？”罗达起哄，台下顿时笑倒一片。

　　“可以。”Sarah明媚的笑容始终不变。

　　打麻将都会？

　　这下大家真的被震到了，这个洋妞还真是够妖孽的。

　　“远来是客，还是你选吧！随便哪一项，我都接着。”林析傲娇地抬起了下巴，像一只骄傲的天鹅。

　　全校几千号人，但真能对得上Sarah这种妖孽的，除了林析也真没谁了。

　　所以，她站出来了，她应战了。

　　开玩笑，人家都打上门来了，她哪里有退让的道理？

　　“既然是国际性的交流切磋，也不能只比华夏文化。这样吧！中外文明，宇宙十方，只要你们能想得到的，随便什么科目都可以。”张小鱼微笑道，“也算我一个。”

　　Sarah笑容不变，眼眸中隐隐有光芒闪动。

　　“我们有七个人，你们只有两个人，这好像有点不公平。”Sarah微笑道。

　　“没关系，将在精而不在多，我们两个人就足够了。”林析毫不客气地怼回去。

　　“好，既然你们愿意，那我们也就不客气了。”Sarah微笑道，“第一场比围棋，我们七个一起，你们两个可以吗？”

　　“不行。”张小鱼斩钉截铁地说道。

　　夏司翰总算逮着机会，愤然道：“现在才说不行，是不是有点晚了？别在国际友人面前丢青云中学的脸。”

　　“你行你上啊，瞎哔哔什么？”罗达怒道。

　　“夏司翰，你又皮痒了是不？敢对我大哥不敬？”方浩南撸撸胳膊又想操练拳头。

　　张小鱼一个冷冽的眼神扫过来，方浩南立马站直，双眼殷切地望着国旗，一动不敢动。

　　Sarah微笑道：“没关系，这位同学，你随时可以改变主意。你们两个人上场，我们也是七个人，你们全校同学一起上，我们也是七个人。”

　　“我说不行的意思是，不需要两个人，我一个人就可以了。”张小鱼云淡风轻地说道。

　　语不惊人死不休。


第四十五章 围棋较技！

　　众所周知，围棋是极端烧脑的项目，纵横十九道，棋局千变万化，每一局都不同，一对一已经很吃力，更何况一对七？

　　即便是碾压世界级围棋高手的阿尔法狗，你让他同时和七个顶尖高手对弈，只怕也会程序错乱吧？

　　这七名国际友人，既然敢到华夏来砸场子，每个人手下必有真活儿，不是作秀的假把式。张小鱼一个怼七个，想要赢，只怕比登天还难。

　　张小鱼之所以这么做，一方面，是因为他对自己被贪狼石改造过的大脑超级自信，当时弗雷泽教授往他脑海里灌输的中外文明中，自然包括棋谱棋局，但凡人类文明史上有记录的，都尽在掌握，胸有成竹，所以丝毫不惧。

　　另一方面，他知道林析对围棋一道确实不太擅长。倒不是说她智商不够，而是她性格活泼好动，耐性不足。

　　围棋一道，讲究运筹帷幄，谋定而后动，没有耐性的人，是成不了顶尖高手的。

　　既然他们是来砸场子，那就不妨玩得更刺激一点。

　　一人赢七人，岂不是更加震撼？

　　不知道从什么时候开始，张小鱼喜欢上了这种感觉。

　　当现场火药味愈来愈浓的时候，以王立功为首的校领导们一脸懵逼。

　　说好的交流学习呢？咋就变成了组团砸场子？如果事先知道是这样，好歹要做点准备啊！

　　要知道，涉及到友好国家的比赛，从来都不是什么小事。赢了还好，万一输了，说小了是整个青云中学丢脸，往大了说，整个国家都为之蒙羞啊！

　　人家几个中学生到你的地盘上，用你的文化击败了你，还有比这更严重的打脸吗？

　　想要拒绝，却已经是骑虎难下。

　　所以，大家把殷切的目光，都聚焦在了张小鱼和林析这两人身上。

　　这两块宝，是他们唯二的倚仗了。

　　比赛的地点定在了校体育馆，由于情况特殊，校方临时决定放假一天。全校师生蜂拥而至，巨大的场馆座无虚席。

　　学校有个直播界的网红学生，悄悄将这场比赛接入了某直播平台，开了一个房间现场直播，很短时间内就引起轰动，数万人涌入这个房间翘首以待。

　　毕竟，像这样别开生面的比赛，谁也不愿意错过。

　　双方商定，三场定输赢。第一场比围棋，第二场比武道，第三场综合知识竞赛。

　　本来以Sarah为首的国际纵队，想全部以华夏文化竞赛，但是被张小鱼拒绝了，他说这样即便赢了也胜之不武。

　　棋道可以用围棋，因为世界上没有比围棋更考验智商的棋类项目了。但其他项目，可以各自发挥特长，也不仅限于华夏文化。

　　反正都是要赢的，张小鱼想要赢得更加彻底一些。

　　第一场比试围棋，张小鱼VS七人国际纵队。

　　棋类场馆坐不下这么多人，所以比赛在篮球馆举行。张小鱼坐在中间，七名对手形成一个圆圈，将张小鱼围在中央。

　　“远来是客，我执白子，你们先走。”张小鱼微微一笑，颇有棋道宗师风范。

　　古语云：“一着不慎，满盘皆输。”

　　在正式竞赛中，谁先行棋是要猜先决定的。张小鱼直接就把抢占先机的机会让给了对手，显示出东道主的雍容大度，更彰显了他的自信。

　　此举赢得了满堂喝彩，尤其是方浩南为首的混混们，叫得尤其谄媚，尤其卖力。

　　Sarah笑道：“那我们就不客气了。”

　　七个人齐刷刷地，在棋盘中央各放上了第一颗黑子。

　　张小鱼旋转一圈，在每一个棋盘的边角地方放上一颗白子。关键是，每一颗白子的位置都不同，更像是未经思考随手放置的。

　　直播间内懂棋的观众不少，顿时无数弹幕闪瞎人眼，质疑者有之，指责者有之，更有甚者当场开喷，满屏谩骂声。

　　比赛现场，围观的师生们，都能从悬挂在场馆中心的球面大屏幕上看到每一个细节。那些精通博弈之道的学生，他们也对张小鱼不着边际的走法很是震惊。

　　这个白痴，他到底会不会下围棋？

　　接下来，情况就更糟糕了，七名对手步步为营，而张小鱼延续了他杂乱无章的走法，很快就被吃掉了不少棋子。

　　无论是现场还是直播间，都炸开了锅。

　　“神经病，不会下棋你早说啊！就这水平，我上也行。”

　　“丢脸丢出了国际水平，下棋水准要是有我一半就好了……三分之一也行。”

　　“是谁的裤裆没关严，把这个蠢货放出来了？”

　　“我是新来的，请问是直接开骂还是有什么审批程序？”

　　……

　　林析黛眉微皱，不知怎么的，她不想听到任何人对张小鱼不敬，这比骂她本人还要令人恼火。

　　周围的嗡嗡声极其刺耳，林析好几次都想冲出去揍人了。

　　嗯嗯，他是我的徒弟，做师父的维护他是应该的。

　　林大小姐这样自欺欺人地安慰自己。

　　只是，很快地，这种谩骂声便逐渐消失。

　　张小鱼棋盘上的白子，看似杂乱无章，一开始也丢失了不少地盘，但是，当张小鱼连续走了几步之后，那些杂乱无章的棋子，竟然连成大龙，气势恢宏，确立了不可撼动的胜势。

　　一直以来杂乱无章的走法，如今看来更像是精心设置的迷局。

　　对方七人个个瞪圆眼睛，一脸不可思议的模样，还有人大叫“偶买糕的”。

　　他们到最后也没弄明白，自己到底是怎么输的，明明一路碾压，占据优势的棋局，怎么会突然死亡呢？

　　张小鱼VS国际纵队，一怼七，张小鱼胜。

　　Sarah深深看了张小鱼一眼，表情凝重。她自问智商超群，棋艺精深，居然看不出张小鱼所设的陷阱，就这么稀里糊涂地上套了。

　　输得莫名其妙，却也心服口服。

　　“能告诉我，你是怎么做到的吗？”Sarah蔚蓝的眼眸清澈深邃如海洋，让人有一种想钻进去游泳的冲动。

　　“围棋本来就是棋盘上的战争，棋场如战场。”张小鱼微笑道，“我那些最初抛出去的棋子，其实都是诱饵，如果你不去吞那些诱饵，我的大龙也无法成型。只是人性的贪婪，很难对送上嘴边的肥肉说拒绝。所以，你们入彀了，而我赢了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　Sarah摇了摇头，张小鱼说得简单，实则一点都不简单。这次选拔来的七个人，个个都是职业棋手，段位很高，不是那么容易上当的初哥。

　　张小鱼的诱饵，抛的非常巧妙，只怕那些世界顶尖高手都会上当。他放弃大量地盘，换取最终胜势的下法，彰显出他的气魄、胆略，以及智慧。

　　他的胜利，赢在胸襟格局。他谋的是道，而他们谋的是术，两者有天壤之别。

　　“你赢了，我服。”短暂的失落过后，笑容在Sarah脸上重新绽放。

　　“耶！赢了！”

　　“我大华夏威武，张小鱼威武！”

　　“棋神啊，我今天总算是见识到了，什么叫神一样的存在！”

　　“刚刚你不是骂得挺凶吗？”

　　“靠！说的好像你没骂一样……”

　　无论是现场还是直播间，一片欢腾。那名直播的同学，瞬间收到了无数礼物，甚至还有火箭游艇等价值不菲的高档货，当时就把他给乐晕了。

　　这一天的收入，够吃好几年的了。张小鱼啊！你就是我哥哥，亲哥哥。

　　以王立功为首的校领导，笑得比花儿还要灿烂。张小鱼不愧为青云中学校史第一神人，以前骂他是白痴的人，自己才是白痴。


第四十六章 一路碾压！

　　第二场，比武道，林析VS国际纵队。

　　依然是一对七，熟悉的配方，熟悉的味道。

　　Sarah等人选择的是击剑，七个人，七把剑。

　　林析修习的是华夏正宗内家功夫，讲究运气凝神，兵刃乃是鸡肋，所以她选择百分百空手入白刃。

　　应该说，单从观赏性来看，这场比试更甚于第一场。尤其是有林析和Sarah这两名风华绝代的尤物，春兰秋菊，各擅其场，更是令无数宅男竞折腰。

　　体育馆内瞬间就燥起来了，而直播间内，也涌入了更多的吃瓜群众。

　　美女的诱惑远胜一切，尤其是两名祸水级别的妖精以武力互怼。

　　“鱼哥，你觉得她们俩谁更漂亮啊？”罗达小眼睛闪烁着光芒，不停地在场内诸人脸上来回逡巡。

　　“你不是应该问谁会赢吗？”张小鱼给了他一个逼视的眼神。

　　“切，谁会关心那个。相信现场绝大多数男生和我一样，都在比较这两位大美女谁更有魅力吧。”

　　“肤浅。”

　　张小鱼嘴上这么说，眼珠子却在二女身上来回转动。嗯嗯，论颜值两人同一级别，Sarah的胸貌似更大一点，身材更辣，可是林析气质更好，清纯高贵又灵动。

　　要是有人拿着一把刀架在你脖子上，让你从中挑选一位做老婆的话……天杀的，怎么就没有人拿刀架脖子呢？

　　比赛开始，吸引了所有人的目光。

　　本来以林析的修为，一对七也可以轻松取胜。但她修炼的是杀人的国术，并不是比赛项目，在这种场合下，不能运气，也不能使用杀招，只能凭借经验意识和灵活的身手与对方周旋。

　　而以Sarah为首的国际小队，却练习了一套分进合击之术，互相配合，互为攻守同盟，隐隐有剑阵的味道。

　　此消彼长之下，形势竟然僵持住了。

　　虽然林析很不满意，但无论是现场的师生，还是直播间内的吃瓜群众，都感到无比满意。

　　两个颜值无敌的青春美少女，你来我往的尬武给你看，还有什么好抱怨的？

　　再说，我方代表林析一个打七个，还能怼个平手，值得每个华夏人出去吹半天牛X了。

　　一行人你来我往，打了几十个回合，林析脚踩八卦步，在七人合围中闲庭信步，没有人能沾到她的衣角，但像这样的比赛，内家拳真正的威力发挥不出来，她也无法击退对方。

　　实在分不出胜负，两方颇有默契地退出战圈，承认打成平手。

　　“欢迎民族英雄林析凯旋归来。”张小鱼笑吟吟迎了上去。

　　“去去去！什么民族英雄，我又没赢。”林析没好气地说道。

　　“一个打七个，能打成平手，还不够你臭屁的？”张小鱼圆睁双眼，恰到好处地表达了他的赞许。

　　“凭什么你一个对七个能赢，我就只能平手啊！长此以往，我这个师父哪里还有威严？”林析对这件事相当在意。

　　“帅就是正义，美就是真理。你比她长得漂亮，这就已经赢了。”张小鱼笑道。

　　“哪有啊！我的胸又没人家的大。”林析满腔的愤懑，不知道跑到地球哪个角落了，笑靥如花，还带着几分小羞涩。

　　张小鱼说人家长得比那个大洋马漂亮呢！

　　这小子，有眼光，有前途，不愧是我的首席大弟子。

　　“这倒是，三围方面，确实还有着不少的差距……”

　　“张小鱼……”

　　前两局，青云中学代表一胜一平，占尽了优势。国际纵队只剩下最后一局，如果胜了，勉强可以挽回颜面，如果输了，那可就一败涂地了。

　　校长王立功令人向张小鱼示意，这一局适当放放水，照顾一下国际友人的颜面，毕竟是合作学校，不能搞得太难看了。

　　一开始，他们担心会输，那样会大损青云中学声誉，现在胜券在握了，他们就想显示一下胜利者的气度。

　　张小鱼撇了撇嘴，对于这种心态，嗤之以鼻。

　　比赛就是比赛，竭尽全力，才是最大限度地尊重对手，放水，才是对他们极致的侮辱。比面子更重要的，是公平竞赛的精神。

　　更何况，对方打上门来，可没想着给你留面子。如果他们有机会赢，绝对不会给你留一丝颜面，这就是西方的文化，带着极强的压迫性和侵略性。而我们，被面子文化害了多少年了。

　　最后一局，张小鱼VS国际纵队。

　　规则很简单，你可以提任意一个问题，不限任何领域，古今历史，宇宙十方，只要对方答不上来就算输，你答上来了，对方输。

　　这是张小鱼的主意，事实上，对方有七个人，他只有一个人，三个臭皮匠赛过诸葛亮，更何况七个？

　　他必须实现七连斩，才能赢得胜利。而对方只要有一个问题难住他，就赢了。

　　这样的规则，对他来说简直就是自杀。

　　“哇靠！他到底是愚蠢呢，还是猖狂呢？”

　　“我看二者兼而有之。”

　　“如果我在现场，就拿臭鸡蛋往丫脸上招呼。”

　　“附议。”

　　直播间的吃瓜群众又坐不住了，满屏弹幕闪瞎双眼。

　　只是，张小鱼注定是那个能够创造奇迹的神人。他依然很大度地让对方先提问题，这意味着什么，每个人都心知肚明。

　　王立功暗自窃喜，看来张小鱼准备放水了，真是个听话的好孩子。

　　来自英国的印裔学生率先发难，他问道：“请用吐火罗语介绍一下自己。”

　　这个问题一出，现场鸦雀无声。

　　妈蛋，这个问题太刁钻了吧！吐火罗语是什么鬼？绝大多数人连听都没说过。

　　张小鱼死定了！死的不能再死了！

　　事实上，这种语言属于印欧语系，上个世纪初在新疆塔里木盆地发现了这种语言的残卷。经考证，有东西两种方言，习称吐火罗A（焉耆语），吐火罗B（龟兹语），除了那些专门研究考证语言的专门人才，当今地球，没几个人会说这种语言。

　　这个阿三哥真是大大滴狡猾，居然提出这个问题。

　　“你这是故意为难人吧，请问你会说吗？”罗达高声抗议道。

　　按照规则，你提出的问题必须是自己知道的，否则判输。

　　“当然。”那位印裔学生叽里咕噜吐出一串鸟语，然后面有得色地望向四周。

　　张小鱼随之开口，也叽里咕噜地吐出一串音节。

　　那位印裔学生面色大变，盖因张小鱼不仅会说吐火罗语，而且在自我介绍中夹杂了东西两种方言。就连指导他的教授，号称是地球上吐火罗语第一人，也没有张小鱼掌握地如此熟练。

　　他哪里知道，张小鱼的超级大脑中，被弗雷泽教授强行灌入了世界上所有的语言，吐火罗语只是冰山一角而已。

　　张小鱼出手，第一个挑战者，卒。

　　拥有这样包罗万象的知识储备，至少在地球范围内，足以秒杀任何人了。

　　所以，接下来的五个对手，卒。

　　最后只剩下Sarah。

　　“我没有见过像你这样的人。”Sarah自信且明媚的笑容里，多了几分敬畏，“他们几个提的问题，涉及多个领域，个个都是当今世界无解的难题，你居然能完美解答，而且逻辑严密，令人信服。以你的年纪，能有这样的智慧，只有两个可能。”

　　“哪两个可能？”

　　“要么你是从未来穿越回现代的人类，要么就是……智能机器人！”

　　她把机器人三个字咬得特别重，在她的认知中，只有头脑中植入芯片的机器人，才可以存储这么大的知识量。人脑是有记忆覆盖规律的，不可能涵盖这么广博的知识。

　　“你不能做到的事，别人未必做不到。”张小鱼淡淡道，“这个世上奇特的事物奇特的人海了去了，不多我一个。还剩最后一个问题，请出题。”


第四十七章 左拥右抱！

　　Sarah就这么凝视着张小鱼，似乎在探究，也似乎在思索，突然，她展颜一笑，脸上飞上了两朵红霞。

　　林析心中一紧，这洋妞笑得这么放浪，难道是看上这条臭鱼了？

　　不行不行，她胸部那么大，正合这条臭鱼的胃口，万一他俩好上了……我这个做师父的，没有徒弟媳妇胸大，岂不是很没面子？

　　“最后一个问题是……”Sarah顿了顿，笑容更深了，“我漂不漂亮？你喜不喜欢我？”

　　现场响起了一片抽气声，直播间的吃瓜群众更是瞬间达到高潮。

　　漂亮漂亮！喜欢喜欢！张小鱼你要不要，你不要我要！

　　张小鱼的小心脏，很不争气地跳了几下，讨厌，怎么当着这么多人的面问人家这种问题？洋妞就是开放。

　　不过俺喜欢！

　　“你这是两个问题。”张小鱼表面上很严谨地板着脸，内心乐开了花。喜不喜欢是一回事，当着众人面被表白是另一回事。

　　纯爷们儿，谁不喜欢被人表白？

　　“其实是一个问题。”Sarah魅惑地眨了眨眼，“按规则，如果你不回答，可就算你输了。如果你违心地回答，也算你输，现场观众就是评委。”

　　张小鱼怔了怔，他不能违心地说Sarah不漂亮，那样说只怕现场观众就会嘘声四起。也不能违心地说不喜欢，毕竟像Sarah这种智慧与美貌并重的妖孽，没有男人会拒绝。

　　但是，如果他承认Sarah漂亮，承认自己喜欢她，好像最终赢的依然是Sarah。

　　男人征服世界，女人征服男人。

　　张小鱼舌战群雄，厉害到炸，但最终还是倒在了女人的美貌上。

　　他赢了吗？

　　这个女孩真是太厉害了，这么简单的问题，却难倒了智慧超群的张小鱼。

　　“我反对！”林析一个箭步窜到了场中央，怒道。

　　“你反对什么？”Sarah眼神一凛，她能感受到林析身上散发出来的敌意。

　　“谁想打我家臭鱼的主意，都得过我这一关。”林析昂起了下巴，傲娇地说道。

　　张小鱼翻了翻白眼，心说我什么时候成你家的了。

　　“你家臭鱼？你是他什么人？母亲、女儿，还是老婆？”Sarah歪着脑袋问道。

　　“我是他师父！”林析没好气地说道，“你才是他老婆，你们全家都是他老婆！”

　　“我们全家是他老婆，这不太可能，但我愿意做他的老婆。”Sarah风情万种地回眸，微笑道，“小鱼君，你愿意吗？”

　　“这个……”张小鱼摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑。

　　“臭小鱼，你敢！”林析戟指张小鱼，柳眉倒竖，杏眼圆睁。

　　现场的师生和直播间的吃瓜群众，都有一种被几十道天雷劈中的感觉。

　　这什么剧情？好好的比赛，怎么演变成二女争夫的戏码？

　　这两个祸水级别的妖孽，怎么就看上张小鱼那个家伙了？他有我腿长吗？有我肌肉发达吗？有我的胸毛繁茂吗？

　　我恨我嫉妒我想咬人！

　　体育馆内嘘声四起，男生们纷纷表达自己的羡慕嫉妒恨。

　　身处风暴中心的张小鱼，此刻欲哭无泪，我长得帅能怪我吗？有种你们也长成我这样啊！

　　张小鱼看着风情万种身材火爆的Sarah，说道：“Sarah同学，你很漂亮……”

　　“噢……”

　　满场狼嚎，欢呼声音几乎要把体育馆的棚顶给掀掉。所有人都以为，张小鱼被这个洋妞给拿下了，他这是接受了Sarah的爱意也是在向她表白。

　　林析眼神凶狠，双手握拳，恶狠狠的盯着Sarah，一幅择人而噬的模样。很快的，她便意识到自己的情绪不对，立即更换成一幅冷笑嘲讽，老娘完全不CARE的模样。

　　“那么，你这是……”

　　“我不是。”张小鱼打断Sarah的话，笑着说道，“你很漂亮，但是不及林析漂亮。”

　　“噢……”

　　全场掌声雷动。

　　虽然他们不喜欢张小鱼和校园女神林析在一起，但是关键时刻，大是大非面前，张小鱼能够放弃大胸，坚定不移的站在校园女神这边，那就是校园女神的胜利，是青云中学的胜利，也是华夏国优良基因的胜利……

　　“谁稀罕！”林析扬着小脸，哮着小嘴说道，眼里眉梢是掩饰不住的笑意。

　　“有意思。”Sarah也在笑，只是看向张小鱼的眼神却有些玩味。

　　“我宣布，比赛到此结束，青云中学取得胜利。”王立功一句话，算是为这场竞赛划上了句号。

　　青云中学赢了，可以说是三局全胜。以二敌七，就算是平手局也占尽了优势。

　　同学们恋恋不舍地散去。

　　这场比赛，注定将成为大家津津乐道的话题，而主角张小鱼，不仅在校园内声势愈盛，而且通过这场直播，成为又一轰动直播界的网络红人。

　　当然，张小鱼并不知道这些。如果知道的话，他更愿意成为一个低调的美男子。

　　回到教室之后，林析的愤怒依然没有消散，虎着脸不理张小鱼。

　　这时，班主任范哲领着Sarah进了教室，闹哄哄的教室顿时一片死寂。所有人都一脸震惊的看着，这个刚才在竞赛中大出风头的金发姑娘，她怎么跑到九班来了？

　　“各位同学，从今天起，Sarah就是咱们九班的一员了，作为三一中学特派的交换生，她将和大家一起，共度高中生涯最后的时光，大家鼓掌欢迎！”

　　范哲洪亮的声音在教室里回荡，也惊醒了每一个陷入呆滞状态的灵魂。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”在班长的率领下，同学们热烈地鼓掌。

　　只有林析一个人不鼓掌，而是鼓着腮帮子瞪着张小鱼。

　　“你瞪我干什么？”张小鱼摊了摊手，以示无辜。

　　“她是冲着你来的吧？”林析气鼓鼓地说道。

　　“这是她的事，跟我无关。”

　　“她比罗媛媛胸还大，你敢说你不喜欢？”

　　“我其实……”张小鱼双手握成抓形，在林析胸前比划了一下，一本正经地说道，“我其实喜欢这个大小的，太大了没有美感，而且无法掌握。”

　　“流氓。”林析双手抱胸，狠狠瞪了他一眼，内心却有一股喜悦在流淌。

　　他说，他喜欢我这个尺寸的呢！真有品位。

　　“我要和张小鱼坐同桌。”Sarah的目光炽热而坚定，紧盯张小鱼，看得他一阵心慌。

　　异国风情，真是要人命啊！

　　林析浑身的汗毛瞬间竖了起来，像好战的斗鸡般，撇嘴道：“真有意思，所谓美国最好的高中，连先来后到的道理都不懂吗？插队不文明，插队没素质，懂不？”

　　“我认为，像这样的事情，只要张小鱼同意就好了，与别人无关。”

　　“笑话，张小鱼是我徒弟，我说什么，他不敢忤逆，忤逆就是欺师灭祖。”

　　“就因为叫了你一声师父，所以你让他去死，他也得去吗？”

　　“开玩笑，我怎么能让他去死？我只是阻止别有用心的妖精接近他而已。”

　　“如果他喜欢这个妖精呢？”

　　“不可能！他跟我说了，他不喜欢胸太大的，喜欢我这个尺寸……咳咳……反正就是不喜欢你。”林析意识到自己说漏嘴了，转头问道，“小鱼，你告诉她，你不喜欢这个类型。”

　　Sarah殷切的目光，再度投在张小鱼身上。

　　所有人的目光都聚焦在张小鱼身上，男生们嫉妒得不要不要的。他们严重怀疑，这小子以前的白痴样是不是装出来的。

　　想想当初，看看今日，差别太大了啊！

　　以前全校最胖最丑的女生，也不稀得多看他一眼，现在两大女神为了他现场互撕，就差大打出手了。

　　张小鱼……什么时候小鱼跃龙门化了真龙啊？

　　“这个嘛……”张小鱼摸了摸鼻子，一时不知道该如何回答。

　　“臭鱼，你是不是皮又痒了？”林析杏眼圆睁，双手互握，捏得骨节喀吧喀吧作响。

　　“暴力威胁，是得不到爱情的。”Sarah摇头道，“小姑娘，看来你根本就没谈过恋爱。”

　　“本姑娘清新脱俗，和外面那些妖艳贱货可不一样。”林析骄傲地仰起下巴脆声道，“没谈过恋爱，并不丢人。”

　　两位女神现场互撕，看得大家目瞪口呆。

　　“李小超，你到后面去坐。”班主任范哲眼见现场火药味愈浓，指了指张小鱼右边那个男生说道。他不敢开罪林析，也不好过于忽视新来的国际友人，只好捡个软柿子捏捏了。

　　李小超嘟囔了几句，但他不敢捋班主任的虎须，心不甘情不愿地收拾东西去后排坐了。

　　这样安排，倒也算解决了问题。Sarah虽然没有和张小鱼坐同桌，但也紧挨着他。林析也没有失去她的位置，虽然对于Sarah离张小鱼太近很是不满，但也不好再说什么了。

　　再闹下去，就和泼妇没什么区别了。

　　张小鱼瞬间有了左拥右抱的幸福感，唉，长得帅也是一种烦恼。

　　可是，自己当真有那么帅吗？

　　今天早晨起床照镜子的时候，发现自己不过是一般般帅而已嘛！


第四十八章 内劲大成！

　　周六早晨，沈家庭院。

　　张小鱼站在花圃前，对着初升的红日修习《太古经》。

　　有了贪狼石释放的浩瀚能量为基础，张小鱼修炼起来勇猛精进，经脉内的气感充盈澎湃，真气源源不断地向气海内汇集。

　　这些真气，都是贪狼石释放的能量转化而来，取之不竭，用之不尽。

　　真气在体内运行七七四十九个周天后，当最后一批真气汇入气海，顿时形成了一个白色的气旋，由慢变快，不停地旋转。

　　气旋中间具备强大的吸引力，如同旋涡一般，随时可以吸收经脉内产生的气流。

　　“噗……”

　　张小鱼张口喷出一支气箭，几乎凝成实质，在空中半晌方散。

　　内劲大成！

　　聚气成旋，喷气成箭，这是内劲大成的标志！

　　内劲大成啊！这是多少武道中人梦寐以求的境界，有的人修炼一生，也不见得能得窥门径。

　　这就意味着，距离传说中半仙半神的化境宗师，也就只有一步之遥！

　　林析十年修至内劲小成，已经被誉为武道界百年难见的天才少女，名动江湖。而张小鱼只用了两周时间就修至内劲大成，这要是传出去，估计整个武道界都要为之癫狂吧？

　　张小鱼知道，这都是贪狼石的功劳。得此奇遇，也算是上天补偿他这两年多来遭受的苦难。

　　这时，林析背剪双手，优哉游哉地走了过来。

　　“哟，小徒弟起的挺早嘛！不错不错，像你这种天赋平平的人，也只有勤能补拙一途了。照这样下去，二十年之后，也许能赶上为师现在的水平。”

　　我现在已经甩你一条街了好吗？

　　张小鱼看见她明明一副稚嫩少女相，却要装作老气横秋的样子，又好气又好笑。

　　还是别告诉这丫头他已经修炼到内劲大成的消息了，以她的个性，估计很难接受被弟子天赋碾压的残酷事实。

　　“《太古经》练了吗？”

　　“练了。”

　　“那就继续练拳吧！今天为师指点指点你，免得你练错了道。”林析背在身后的手伸了出来，竟然拿了一根皮鞭。

　　这什么意思？大清早的玩SM吗？张小鱼楞楞地望着他的美女师父，目光害怕中夹杂着隐隐的期待。

　　“看什么呢？这是师父专门为你订制的教鞭。所谓严师出高徒，棍头出孝子，你听说过吧？”

　　“听说过。”张小鱼愁眉苦脸地望着林析，心里却在喊着打我啊打我啊，快点儿打我吧！我已经忍受不住了。

　　“我这可是为你好。”林析肃然道，“每一个高手背后，都有一个挥舞大棒的师父，不打不成材，明白吗？”

　　“明白，我知道师父是为了我好……师父重重的打吧！不要因为我长得好看就怜惜……”

　　林析挥动着手中的教鞭，目光紧盯着张小鱼，口中不停地吆喝：“姿势不对，左手太高了……不对不对，这个弓拉的不够圆满，打出去的力量会差很多……哎呀，你能不能用点力？出拳软绵绵的，我奶奶打拳都比你有劲儿……”

　　“啪”地一声，教鞭抽在了张小鱼屁股上。

　　“林析，你够了啊！”张小鱼捂着屁股龇牙咧嘴，愤愤道，“你这纯属故意找茬，我到底哪里又惹你不高兴了？”

　　这丫头，出手真狠啊！

　　骨头都要被她打断两根了。

　　“皮又痒了是不是？这种场合要叫师父。”林析扬了扬手中的教鞭，呲牙恐吓。

　　张小鱼愤然道：“有你这样的师父吗？我看你就是借题发挥，公报私仇。”

　　不就是因为这几天他和Sarah走得近一些吗？人家不远万里来到华夏，不熟悉情况，问题多了一些，作为地主，他难道不该表现地热情一点吗？这有什么错？

　　“开玩笑，我怎么公报私仇了？我和你有什么仇？”林析冷笑数声，脸色不善。

　　“我看过你出浴后的样子，所以你记恨我。”张小鱼不能说是因为Sarah，所以拎出了这个借口。

　　“哼，如果是因为这个原因，我会到现在才打你吗？”林析虎着脸说道，“再说了，我的身体有什么好看的，我看你更想看那个大洋马的身体吧！人家有料。”

　　“你这算是……吃醋了吗？”张小鱼的目光，逐渐浮现出戏谑之意。

　　“吃醋？你是说我？吃醋？”林析指着自己，一脸不可思议的表情。

　　“对，就是你。”

　　“哎哟哟，我的天！这是我这辈子听到的最好笑的笑话，你等着，让我回去好好笑一波去。”林析捂着嘴巴，一溜烟窜回去了。

　　张小鱼明显感觉到，她的身影略显狼狈。

　　“本来就是吃醋了嘛！”张小鱼对着她远去的背影喊道。

　　又打了几趟拳，收工回去洗了个澡，当他下楼时，发现只有沈兰君一个人在等他吃早餐。

　　“小鱼，你知不知道析析那丫头怎么回事，喊她下来吃早餐，就怎么也不肯下来。”沈兰君柔声问道。

　　张小鱼知道，以那丫头爱面子的性格，被他当面戳穿吃醋的事实，估计这两天别想照面了。

　　“没事，估计想睡会懒觉吧，女孩子嘛，多睡美容觉是好事，她饿了的时候，自己就会下来了。”张小鱼大马金刀地坐了下来，招呼沈兰君一起开吃。

　　吃完早餐之后，沈兰君微笑道：“小鱼，今天你有什么安排吗？”

　　“暂时没有什么特别的安排，本想在家休息的。”

　　“那就跟我去公司吧！”沈兰君笑意更深了，“今天是我们重点项目最后一步试验的日子，如果成功了，我们就能颠覆整个世界。所以，我想请你去见证一下。”

　　“行啊！我也想去见识见识，将来也好和我的孙子吹牛说，孙子唉，你知道吗，现在这个风靡世界的宝贝，诞生的时候爷爷就在旁边看着呢……”

　　他模仿老爷爷说话的口气，惟妙惟肖，逗得沈兰君花枝乱颤。

　　二人说说笑笑出了门，只见门口停着一辆亮黄色兰博基尼，剪刀门升起如同两只翅膀，沈玉人沈大公子手捧一束紫色兰花，满面堆笑地斜倚在车身上，好一副有钱人泡妞时的蠢萌小模样。

　　沈兰君黛眉微蹙，不悦道：“你来做什么？”

　　“我知道今天是咱们公司的大日子，特意来接你啊。”沈玉人迎上前来，微笑道，“像这么重要的场合，站在你身边的人，必须是我啊！”

　　“我自己有车，不需要你接。”

　　这时，司机老刘从车库里开出了沈兰君专属的那辆冰蓝色宾利，在他们身边停下了。

　　“有我这么英俊的司机给你开车，倍儿有面子，不是吗？全江城的女性都会羡慕你呃。”沈玉人挥了挥手说道，“老刘，你把车开回去吧！今天我接兰君去公司。”

　　老刘看都没看他一眼，直接下来把宾利的后门打开，恭恭敬敬地请沈兰君和张小鱼上车。

　　“老刘，你什么意思？我是沈家的少爷，你居然敢无视我？知道吗？我和兰君是未婚夫妻，她最听我的话了，我随时让她炒你鱿鱼，你信不信？”沈玉人暴跳如雷，指着老刘发飙。

　　“差不多行了，看看你现在的模样，像个没教养的蠢货。”张小鱼经过他时，轻飘飘说了一句，然后就钻进车里去了。

　　宾利车绝尘而去。

　　沈玉人对着车子屁股跳脚大骂：“张小鱼，你算什么东西，也敢骂我是蠢货？你才是蠢货，你们全家都是蠢货！”

　　骂够了，钻进他的兰博基尼，马达轰鸣声中，也跟着追了过去。

　　哼！我才是兰君的官配，张小鱼你最多算个小三，这种场合，哪能让你专美。


第四十九章 秘密实验！

　　两辆车一前一后停在君兰大厦的广场上，张小鱼沈兰君二人出来之后，看见秦无双手捧一大束玫瑰，正站在沈兰君专用的车位旁边等候。

　　沈玉人冲上来，气急败坏地说道：“秦无双，怎么哪里都有你？”

　　秦无双根本不理会沈玉人，满面笑容地迎了上来，说道：“兰君，听说今天是你大功告成的日子，特来向你祝贺。这束花送给你，小小心意，还请收下。”

　　沈玉人冷笑道：“秦无双，你太不了解兰君了，她最讨厌玫瑰，认为这种花太俗艳。她喜欢的是花中君子，空谷幽兰。”

　　“呵呵，什么花并不重要，重要的是一片心意，不是吗？”秦无双面色不变，笑容更深了。

　　沈兰君没有接花，淡淡说道：“我们公司的事情，你好像比我还清楚？”

　　“兰君，我们是商业上的竞争对手，我岂能不在你公司安插间谍？我们公司内部，应该也有你的人吧？所以，你懂的。”秦无双笑道，“可是这不影响我们私下的情谊，不是吗？”

　　张小鱼觉得，秦无双的确是个妙人。能把这种龌龊事说的理直气壮，清新脱俗，不仅不让人反感，反而觉得这个人够磊落。

　　这是一种了不起的能力。

　　沈玉人和他相比，和漂亮的巧克力盒里包裹的大便没什么区别。

　　“秦无双，你……你不要脸……背后捅刀子，还好意思来对我们家兰君献殷勤……”沈玉人指着秦无双破口大骂。

　　“我想，兰君是理解我的，不是吗？”无论沈玉人怎么跳脚，秦无双始终没有瞄过他一眼。

　　他深情款款的双眸，一直凝视着沈兰君的眼睛。

　　“来者是客，君兰集团没有把客人拒之门外的道理。”沈兰君没有接他的花，也没有接他的话茬，伸手道，“请吧，秦总。”

　　一副公事公办的态度，丝毫不掺杂个人情绪。

　　沈兰君主动握住了张小鱼的手，肩并着肩走在最前面。

　　张小鱼知道她这是拿他当挡箭牌，故意演给那两坨橡皮糖看，但他一点被利用的耻辱感都没有。

　　手感很好，也没啥损失，矫情什么呢？他掌心握着的，可是全江城男子梦寐以求的女神。

　　看看沈玉人那双嫉妒到喷火的眼眸，就知道他占了多大的便宜。

　　秦无双涵养真好，看到了装作没看到，脸上的笑容恒定如初，神情始终不变。成大事者，泰山崩于前而色不变，秦无双无疑是个能成大事的人。

　　沈兰君把秦无双领进了会客室，淡淡道：“不好意思，秦总不是本公司的人，所以不能进实验室，只能委屈你在这里等候片刻了。”

　　“没关系，我等你，也期盼你能带来好消息。”秦无双微笑着落座，自顾自地泡起了茶，这间贵宾会客室他没少待，环境已经很熟悉了。

　　见沈兰君牵着张小鱼要离开，沈玉人指着张小鱼愤然说道：“他也不是本公司的人，不可以进实验室吧？”

　　“他虽然不是公司的人，但他是我的人，当然可以进实验室。”沈兰君蹙眉道，“你就不要进去了，和秦总在这里等候吧！”

　　“为什么？我才是你的未婚夫，张小鱼最多是个小三，这么重要的日子，站在你身边的应该是我，怎么能是这个没有名分的小白脸呢？”沈玉人花容失色，表情愤然。

　　“我很忙，没有功夫听你胡说八道。”沈兰君冷然道，“要么留在这里等候，要么我派人把你请出去，你自己选。”

　　沈玉人还想说什么，发现沈兰君的脸色不善，讪讪地坐了下去。直到沈兰君和张小鱼的背影消失，他也没缓过神来。

　　“来，沈公子，喝一杯我泡的茶，味道不错哟！”秦无双笑吟吟地递过来一杯茶。

　　“喝什么茶，我哪有心情喝茶。”沈玉人没好气地说道。

　　秦无双也不生气，一边喝茶一边赞叹道：“好茶，味道好极了。”

　　沉默半晌，沈玉人叹息道：“鹬蚌相争，渔翁得利啊！”

　　“兰君只是演给我们看而已，这你都看不出来？”秦无双微笑道，“张小鱼只是个孩子而已，兰君怎么会对他有兴趣？”

　　“可是……”沈玉人半信半疑。

　　沈兰君那么爱惜羽毛的人，和那小王八蛋又是牵手又是接吻的，牺牲这么大，就是为了演给他们看？有这个必要吗？

　　“没有可是，我坚信自己的判断。”秦无双啜了一口茶，啧啧称赞。

　　沈兰君领着张小鱼上了她专属的电梯，一路向下，从顶层一直乘到了地下二层。

　　君兰集团的实验室，就在地下二层。

　　实验室有三道门，第一道门指纹验证，第二道门视网膜验证，第三道门直接刷脸。

　　这么缜密的安保措施，想要从外部攻破，比登天还难。

　　进入实验室后，那些戴着口罩，身穿科研服的工作人员，纷纷向沈兰君问好。对于她身边那个俊美少年，全部投以好奇的目光。

　　要知道，这座实验室可是君兰集团的核心竞争力，不是极端亲密的关系，沈总是绝对不会带进来的。

　　他是谁？值得沈总给予最高级别的信任？

　　张小鱼对实验室里的一切都不陌生，他曾经在相同的环境中，被囚禁了两年多。所以刚进来的时候还有几分不适，但很快就调整过来了。

　　如今的他，再也不是当年那个任人宰割的小乞丐，以他现在的智慧和武力，再想囚禁他，可不是那么容易的事情。

　　两名五十余岁的男子迎了上来，面容沉肃。

　　“这位是欧阳教授，这位是齐教授，他们俩是这个项目的负责人。”沈兰君特意向张小鱼介绍。

　　两名科学家全副精力都放在项目研究上，对于突然闯进来的不速之客显然没多大兴趣，只是点了点头，并没有多余的表示。

　　张小鱼也不在意，他父母也是科研人员，和这些人一个作派。除了自己的项目，其他人和事在他们眼里，和空气没什么区别。

　　包括自己这个儿子，亲儿子。

　　当然，也有可能是捡回来养的。

　　“我们看看宙斯一号吧！”沈兰君说道。

　　在两位教授的带领下，一行人来到实验室中间，那里摆放着一个巨大的容器，上面罩着透明的玻璃罩。

　　透过玻璃罩，可以清晰地看到容器里装满了某种不知名的溶液，溶液之间漂浮着一块板砖大小的长方形物体，颜色灰中黛绿，极为罕见。

　　张小鱼心中一动，这物体上那抹绿色，怎么和贪狼石的颜色那么接近呢？


第五十章 宙斯一号！

　　果然，接近玻璃罩之后，贪狼石像是嗅到了什么熟悉的味道，突然兴奋起来。

　　张小鱼感觉，这家伙极不安分，几乎就要破体而出了。

　　这什么情况？难道那个所谓的宙斯一号，沈兰君花费大精力要推出的新能源，就是一块蕴含无穷能量的天外陨石？

　　这可是稀缺资源，不可再生，如何实现量产呢？要知道，不能量产的话，即使试验成功，价值也有限啊！

　　“开始试验吧！”欧阳教授打了个手势，工作人员顿时忙碌起来。

　　各种颜色不同的射线从屋顶的光源通道射下来，照在玻璃罩上。

　　一直静止不动的“宙斯一号”沐浴到这些射线之后，突然活了起来，奋力地越出溶液，在半空中游走，贪婪地吞噬那些射线带来的能量。

　　“啊！”

　　张小鱼惊呼一声，盖因宙斯一号游走摆动吞噬能量的样子，太像贪狼石了。

　　沈兰君却会错了意，以为他对这神奇的一幕感到震惊，解释道：“小鱼，宙斯一号的原材料来自一块天外陨石。后来我们发现，这块陨石可以吸收宇宙中一切射线能量，包括各种光射线，甚至核辐射的能量，它都能够成功吞噬，从而转化成自身能量储存起来。我们就想，宇宙中的射线能量太丰富了，光是太阳光能就足够用了。”

　　“如果利用这块陨石，制成的能量条可以量产并使用，会对目前的新能源市场造成革命性的颠覆。一块砖头大小的宙斯能量条，植入一辆车内，它会昼夜不停地吸收宇宙射线，然后化为能量储存，以供汽车使用。既不用充电也不用加油，只要购买一块宙斯能量条就可以了。什么电动力，氢动力，和宙斯能量条相比，全部都是垃圾。”

　　“本来，因为陨石只有一块，用完了就没有了，所以根本无法量产，后来欧阳教授和齐教授想了个办法，将陨石融成液体，然后我们用地球上的材质合成了一块能量条，把这些能量条植入陨石溶液中浸泡，经过无数次实验，终于成功让浸泡的能量条，拥有了陨石吸收射线能量的特质。这是我们的第一个成品，所以称之为宙斯一号。”

　　张小鱼点了点头，这样的话，量产便不是问题了，看来人类的科技不可小觑啊！

　　虽然主材料是天外陨石，但他们能想到将陨石融化，并且能够合成吸收陨石特质的能量条，这就很厉害了。

　　突然，盛放陨石溶液的玻璃器皿瞬间炸裂，玻璃渣子四处飞溅。

　　陨石溶液顺着地面向低洼处流动，眼看着就要流进附近的下水道入口，情况万分紧急。

　　陨石溶液是宙斯计划成功的关键，没有这个，宙斯能量条量产的计划绝对不可能实行。只有宙斯一号这一块能量条，也就只能进科技博物馆供人瞻仰了，还能有什么价值呢？

　　一旦陨石溶液汇入下水道，君兰集团这个足以颠覆世界的计划，便要付诸东流。

　　意外发生地太快，沈兰君和那两名教授目瞪口呆，压根来不及反应。即便反应及时，他们也无法在短时间内找到合适的器具，拦住奔流的溶液。

　　完了，君兰集团倾尽全力来研究这个项目，眼看着就要成功，居然发生了这样的意外。所谓雄图伟业，颠覆世界的梦想，在这一瞬间如同肥皂泡一般轻轻被戳破。

　　沈兰君内心一阵哀鸣，面如死灰。

　　千钧一发的时刻，异变陡升。

　　张小鱼胸前绿光大盛，他就那么伸手招了招，那些极速奔流的溶液突然调转方向，然后像箭一般射向半空，冲向张小鱼。

　　张小鱼双手合抱成圆，在半空中转了一圈，那些激射而来的溶液，便在他两手所划的圆圈之中形成一个大水球，不停地旋转。

　　电光石火，兔起鹘落，局势瞬间扭转。

　　“愣着干什么？赶紧找容器啊！”看着呆若木鸡的三人，张小鱼朗声说道。

　　两名教授这才反应过来，急忙跑去抬了一个容器过来，放在地上。

　　张小鱼将水球放了进去，顷刻间蓄了大半盆，一点也没损失。

　　欧阳教授吃吃地说道：“你……你是怎么做到的？”

　　“心随意转，奇迹就发生了。”张小鱼淡淡说道。

　　他并没有撒谎，当溶液外流之时，他心念一动，贪狼石能量大涨，产生极强的吸力，那些溶液便自动自发地飞过来了。

　　以张小鱼现在的武学修为，连贪狼石的能量都可以控制转化了，更何况明显比贪狼石低不少级别的陨石？

　　很明显，贪狼石是天外陨石中食物链的顶层，其余陨石遇到它，全都得像孩子似地乖乖听话。

　　“谢谢你，小鱼。”沈兰君惊魂未定，深深地看了张小鱼一眼，诚恳地说道，“你拯救了君兰集团，也拯救了我，你是我的大英雄。”

　　“举手之劳而已，不足挂齿。”张小鱼笑道，“和你对我的恩惠相比，这不算什么。”

　　随即，他聚气成声，传音入秘，在沈兰君耳边轻轻说道：“容器炸裂很蹊跷，应该是有人刻意为之，你要好好查一查了。”

　　聚气成声，传音入密，是内劲大成高手才能施展的手段，对于张小鱼层出不穷的本领，沈兰君已经见怪不怪了。

　　她不着痕迹地点了点头，示意自己已经领会了张小鱼的意思。

　　盛放陨石溶液的容器，是用特殊材料制成的，除非人为破坏，否则绝对不会自己崩裂。

　　很明显，宙斯一号项目组有内奸。

　　“控制陨石溶液的人是谁？”沈兰君的声音冰冷，周围的空气骤然下降。

　　不揪出这个内奸，接下来的实验便无法进行下去，谁知道他还会不会耍什么阴招？张小鱼可不是时时刻刻都跟在她身边的，万一同样的意外再来一次，陨石溶液还能保得住吗？

　　想到这里，沈兰君便觉得脊背发寒。

　　“是我。”一名戴着眼镜，相貌平平的青年女子从控制台前站了起来，怯生生地答道。

　　“凯丽，能解释一下这是怎么回事吗？”沈兰君面罩寒霜。

　　女郎名叫王凯丽，斯坦福大学的博士生，是第一批随沈兰君回国创业的元老。

　　“我……我不清楚……”王凯丽显然还没有从刚刚的异变中恢复过来，有些不知所措。

　　“你是控制陨石溶液的负责人，刚刚盛放溶液的容器炸得四分五裂，你和我说你不清楚？”沈兰君额头上的青筋都暴了出来，怒道，“你在世界一流名校读到博士，学的就是这个？学的就是在遇到问题的时候，和你的BOSS说你不清楚？”

　　“控制台显示……容器没出现什么异常，溶液的活动也很稳定……所以……我也不清楚发生了什么……”王凯丽慌忙解释。

　　“塑胶炸弹？”欧阳教授皱眉道，“我闻到了塑胶炸弹的味道。”


第五十一章 扑朔迷离！

　　欧阳教授是化学方面的权威，他曾被恐怖组织挟持，替他们工作了三年。

　　这种塑胶炸弹，是恐怖分子常用的武器，大小形状和口香糖差不多，容易安装，很难发现，威力还不小。

　　既然欧阳教授这么说，那基本不会有错了。

　　应该是有人在容器底部黏上了塑胶炸弹，就等关键时刻，炸掉陨石溶液，让君兰集团竹篮打水一场空。

　　“可恶！”沈兰君眉头深锁，潜藏在黑暗中的对手，这手段不可谓不毒辣。

　　若不是张小鱼力挽狂澜，此刻她已经输的一败涂地。君兰集团几乎把所有的资源都倾斜到了宙斯一号上，一旦失败，大厦将倾。

　　“除了你，有没有人靠近过容器？”沈兰君凝视着王凯丽的眼睛，想从她的目光中勘察出点什么来。

　　“是他！”王凯丽突然想起什么似的，眼珠子瞬间瞪圆。

　　就在此时，她突然感觉到背心一阵刺痛，似乎有什么尖锐的物体刺了进来，她想呼喊，浑身的神经似乎在顷刻间被麻痹了，硬是没说出一个字来。

　　“凯丽，你怎么了？”沈兰君急忙过去，扶住摇摇欲坠的王凯丽。

　　一眨眼的功夫，她本来略显蜡黄的脸色，变得紫中带黑。

　　王凯丽眼珠子似乎要瞪出眶来，喉咙里格格作响，一阵猛烈地抽搐过后，一切戛然而止。

　　“是你吧？”张小鱼注视着原本站在王凯丽身后的年轻人，冷冷说道。

　　“你说的什么？我听不明白。”那名长相斯文的男子一脸茫然。

　　“是你用毒针刺死了王凯丽。”张小鱼肃然道，“我看得清清楚楚。”

　　“血口喷人！”年轻人愤然道，“这种事不能乱说。”

　　“让我猜一猜。”张小鱼的目光锁定了这个年轻人，就像捕食者锁定了猎物，“你奉命潜入实验室，选择王凯丽作为突破对象。因为她是个只知道躲在实验室里的技术宅，所以很单纯，也没谈过恋爱。因此，她很容易便拜倒在你的牛仔裤下，成为被你俘虏的猎物。”

　　“然后你便利用她对你的信任，抽空在容器底部置入了塑胶炸弹，妄图破坏宙斯一号计划。而刚刚，王凯丽其实已经想到了你，你害怕被他当众戳穿，所以杀人灭口。怎么样，我说的对不对？”

　　“小丁，他说的是真的？”沈兰君锥子一样的眼神紧盯着那名年轻人。

　　能够进入宙斯一号实验室的，绝对都是资格审核能过关的“自己人”。小丁是沈兰君在国外读大学时的导师推荐过来的人选，是她的学弟。

　　没想到，这样的人都不可靠。

　　那名年轻人眉毛微挑，随即摇头道：“我和王凯丽仅仅是同事关系，所以我不明白他在说什么，我和这件事情没有任何关系。宙斯一号是公司的宝贝，也是我们的心血所在，作为一名研究者……谁不想让自己的作品名扬全世界呢？”

　　表面上否认，却暗自心惊。这个一脸贱笑的少年到底是什么来头，居然能凭借现场的蛛丝马迹，将实际情况说的丝毫不差。这种洞若烛火的观察力，实在太妖孽了。

　　“不承认没关系，抓起来审审就知道了。”张小鱼飒然一笑，一个箭步欺身而上，伸手便欲去抓小丁的肩膀。

　　文质彬彬的小丁突然一个铁板桥，躲过张小鱼的抓捕，随即右腿弹起，攻击张小鱼的裆部。

　　看他利落狠毒的身手，根本就不像是一名两耳不闻窗外事的科研人员。

　　张小鱼笑道：“你看，不甘心束手就擒，就只能暴露了。”

　　他右手虚空一抓，一股极其强大的吸力自掌心发出，小丁顿时感觉自己像是被吸铁石引力波及的磁铁一般，无论怎么挣扎用力，也难以抗拒这股吸引力。

　　内劲大成的武者，布气成阵，凝气生旋，普通人压根就难以与之抗衡。再加上张小鱼体内有贪狼石浩瀚的能量支撑，比普通内劲大成武者威力更甚。

　　眼见着就要被张小鱼控制，小丁狞笑一声，说道：“你们永远也抓不住我！”

　　只见他嘴巴微微一动，然后脸色突转黑紫，瞬间失去了呼吸，他竟然选择咬毒自杀了。

　　“又来一个。”张小鱼摇了摇头。

　　像这种死法的人，算上小丁，他们已经见过三拨了。桥洞里的绑匪是这样，五杀手是这样，现在这个小丁又是这样。

　　很明显，他们的幕后主使是同一个人。

　　“这个人，对我还真是锲而不舍啊！”沈兰君叹息道，“真想知道他是谁呢？”

　　“你查了吗？”张小鱼问道。

　　上次五杀手服毒之后，沈兰君曾经收集了他们吐出的毒血前去调查，也不知道有没有查出什么头绪。

　　“查了。”沈兰君蹙眉道，“但到目前为止，还没有什么有价值的线索。”

　　“继续查吧！我有预感，这个人距离你并不远，也许不用多久，我们就可以见到他的真面目了。”张小鱼若有所思地看了看躺在地上的小丁。

　　清除了内奸，宙斯一号的实验获得了最终的成功。这也意味着，君兰集团可以启动宙斯能量条量产的计划了。

　　这样振奋人心的消息，让整个君兰集团为之疯狂，但沈兰君却喜忧参半。

　　那个潜藏在黑暗中的敌人，究竟还会有多少毒辣的手段等着对付她，谁也无法预料。

　　回到办公区域，秦无双和沈玉人依然在会客室等候。

　　“怎么样，实验成功了吗？”沈玉人慌忙迎上前去，满面堆笑。

　　“当然成功了。”秦无双笑吟吟地说道，“作为君兰集团的一份子，你还没有我这个竞争对手消息灵通。”

　　“你去死，不要脸的东西。”沈玉人满脸嫌弃地说道，“你在君兰集团内部安插眼线，还好意思大张旗鼓地说。”

　　“商场如战场，大家心照不宣，这有什么不能说的？”秦无双微笑道，“我对兰君，自然是赤诚一片，不会藏着掖着。”

　　“嗯？”沈兰君不动声色地挑了挑眉毛，淡淡道，“既然如此，你不妨告诉我，你安插在我实验室的眼线，是姓王呢，还是姓丁？”

　　在那个潜藏在黑暗中的对手没有露出真面目之前，所有人都值得怀疑。

　　秦无双是嫌疑最大的一个，他是沈兰君的直接竞争对手，如果沈兰君出了什么意外，他就是直接获益人。

　　秦无双天资纵横，城府极深，如果有人告诉沈兰君，他就是那个可怕的幕后主使，她也有理由相信。

　　因为秦无双有那个实力，也有那样的手腕。

　　“实验室？”秦无双摇了摇头说道，“那是贵公司的核心竞争力，向来铁板一块，我哪有本事安插人进去？”

　　沈兰君和张小鱼都紧紧盯着秦无双的表情，想从中读取一些有用的信息，但这个家伙实在太厉害了，压根就看不出任何蛛丝马迹。

　　也许是问心无愧，也许是很善于掩饰。

　　张小鱼感觉，自从重回人间以来，秦无双是唯一一个让他猜不透的人。

　　下午，沈兰君代表君兰集团召开新闻发布会，向外界公布宙斯一号实验成功的消息，并且很快就要进入量产阶段。

　　宙斯能量条不受天气条件和地域限制，即便到了宇宙中也能够正常工作，其应用领域非常广泛，小到日常生活，大到宇宙飞船上天，都能够用到。

　　这一瞬间，全世界都为之震动，这意味着，一场颠覆式的新能源革命，正式拉开帷幕了。

　　没有人知道，这场革命能够成功，最关键的人物，其实是沈兰君身边那个一脸洒脱笑容的年轻人。

　　倘若没有张小鱼的存在，宙斯一号早就变成了“早死一号”。


第五十二章 极致诱惑！

　　当沈兰君因为宙斯能量条量产忙得脚不沾地时，青云中学的莘莘学子们，也结束了高考前的最后一次模拟考试。

　　张小鱼依然是满分的成绩雄霸榜首，林析也依然持续着高水准的发挥紧随其后。

　　这两个人虽然强到离谱，足以横压全国。但大家根本就不感到意外，因为他们真的就是这么厉害。

　　最让同学们感到意外的是另外两个人，一个是罗达，在这次模拟考中，这小子居然一举进入全校前一百位，考了第七十八名！

　　要知道，青云中学前一百位，那可是重点本科的料啊！

　　两个月前，他还是个吊车尾的学渣，走到哪儿都被人嫌弃。可这货眼光好啊！跟对了大哥，经张小鱼调教一番过后，短短两个月，居然冲入了年级组前一百名。

　　不过，这小子自己也确实够拼，两个多月以来，他减掉了三十斤肥肉，流了两盆鼻血，几乎没有睡过一个完整觉，就这么硬生生把成绩拼了上来。

　　有名师指导，再加上自己够勤勉，罗达这家伙也完成了一个骨灰级学渣逆袭学霸的故事。

　　虽然没有张小鱼的逆袭那么彻底，那么颠覆，那么惊天地泣鬼神，但也足以让全校师生刮目相看，传为美谈了。

　　另一个让众人震惊的就是转学生Sarah，本来她只是交换生，不需要参与华夏高考。但她自己主动报名参加本次模拟考试，让人大跌眼镜的是，这洋妞也考出了年级组前五的好成绩。

　　要知道，美国高中和华夏的高中，学习内容压根就不一样。别的先不说，单说搞理论搞考试的话，华夏可是天下第一。

　　Sarah能在华夏高考模拟卷中取得如此成绩，简直不可思议。

　　按照Sarah所说，这都是张小鱼的功劳，平时她可没少向张小鱼请教。

　　不仅是九班的学生，整个青云中学，在本次模拟考中，都取得了压倒性的优势，雄踞江城所有中学榜首。为了庆祝这样的好成绩，学校组织全体高三学生去凤凰山旅游。

　　这是高考前，学校组织的最后一次远郊旅行，很快，他们就要各奔东西，这样的机会也不会再有。

　　旅行的第一站，是凤凰山边上的望江海湾，埋首于书山题海的高三学子，踏上海边的沙滩，个个如同飞出牢笼的小鸟，异样地撒欢。

　　男生们早早换好了泳裤，等不及地跳进海水中嬉戏。

　　张小鱼仰卧在一张躺椅上，戴着墨镜，喝着冰镇饮料，望着蔚蓝的天空发呆。

　　罗达领着方浩南那一帮混小子，在旁边走马灯似地伺候。有人给扇风，有人给捶腿，有人给递饮料，张小鱼感觉自己真像旧社会的地主恶霸。

　　他不是很喜欢，也没理由讨厌，就任由这帮小子献殷勤。

　　方浩南点上一根烟，刚刚吸上一口，突然被什么吸引住了，眼珠子瞪得像麻将里的二饼，整个人呆若木鸡。直到烧燃的烟头烫到了嘴唇，这才惨嚎一声，跳着脚扔掉了烟蒂。

　　“靠，你小子看到什么了，这么入神？”罗达笑骂一声，也顺着方浩南的目光看去，顿时像是中了定身法一般，目光再也移不开了。

　　张小鱼好奇，也跟着看过去，“噗嗤”，饮料吸得多了，一口喷了出来。

　　只见Sarah穿着只有在迈阿密海滩热女郎身上才能见到的红色比基尼，摇曳生姿，正在向海边走来。

　　她的褐色长发在海风中随意飘散，性感而飘逸；蔚蓝色的眼眸如同海水一般，深邃而妩媚；她的皮肤如同牛奶一般，光嫩丝滑。

　　细腰长腿，酥胸怒突，不得不说，这具胴体简直是上苍灵感忽来的杰作。

　　美利坚民族和华夏民族的确人种有别，十七八岁的少女，身材就已经发育地如此成熟。华夏的姑娘在这个阶段还是含苞未放，保守害羞的时候。

　　别说是比基尼，就是稍微暴露一点的泳装，她们也不好意思穿。

　　所以，看到Sarah穿成这样出来，海滩上的男生们陷入了短暂的疯狂。尖叫声，口哨声，以及各种起哄的声音不绝于耳。

　　“不要脸。”有个女生眼眉低垂，恨恨地啐了一口，内心却多么羡慕，自己也能有如此傲人的身材。

　　Sarah烟视媚行，旁若无人，自顾来到张小鱼所处的遮阳伞下，俯视着张小鱼，展颜一笑。

　　雪白的牙齿，比阳光还要耀眼。

　　“哇靠，这个洋大嫂的身材真是好到爆，大哥艳福无边啊！”方浩南嘴唇狠狠地哆嗦了几下。

　　“什么洋大嫂，小心说话，被林大校花听见，还不踢碎你满嘴狗牙……”罗达警惕地向后看了看，低声提醒。

　　方浩南吐了吐舌头，悄声道：“要是我就选Sarah，身材好，还没脾气，啧啧啧……”

　　“大哥的家事，岂是我们做兄弟的能随意评价的？你只要做好本分就行了，少嚼舌头。”罗达拿出二当家的派头，训斥方浩南。

　　“是，达哥。”方浩南领着几个小弟走远了些，给张小鱼和Sarah留了足够的私人空间。

　　张小鱼诧异地看看罗达，罗达谄媚地凑上来，小心翼翼地问道：“大哥，还有什么需要吗？”

　　“我需要你走开。”张小鱼没好气地说道。

　　罗达顿时醒悟过来，拍了拍脑门，一溜烟窜了。

　　看着罗达的狼狈相，Sarah咯咯地笑。

　　“来吧！”张小鱼张开双臂，微笑道。

　　“干嘛？”Sarah惑然不解。

　　“你穿成这样，还能干嘛？”张小鱼瞪大眼睛说道，“我把人都支走了，你随便对我做什么，我发誓不会反抗。”

　　“你好坏。”Sarah娇笑道，“人家只是想请你教我游泳而已。”

　　“游泳？”张小鱼眨了眨眼，上下打量了一下Sarah，大片雪白的肌肤闪得他眼晕。

　　你穿成这样，谁还有心思游泳啊？

　　“是的，我此生最遗憾的事情，就是不会游泳。这次是个好机会，希望你能教会我。”Sarah神色相当诚恳，蔚蓝的眼眸闪烁着一簇小火苗。

　　女生穿成这样央求男生教她游泳，这意味着什么，傻子都明白。


第五十三章 两女相争！

　　“那就恭敬不如从命了。”张小鱼一副我不入地狱谁入地狱的悲壮神色，不知道的，还以为他是去做什么壮士一去兮不复返的危险工作。

　　“臭鱼！你给我站住。”

　　张小鱼扶住Sarah的小蛮腰，正要举步往海水里走，一声娇斥在身后响起，回眸一看，只见林析身穿一身白色连体泳衣，正叉腰怒视着他。

　　林析虽然身材没有Sarah那么成熟火辣，穿得也相对保守，但清丽灵动的气质，让她看上去如许动人，魅力比之Sarah也是不遑多让。

　　“你又干嘛？”张小鱼皱眉说道。

　　“把你的脏手拿开！”林析怒道，“不干不净的，往哪儿放呢？”

　　她盯着张小鱼放在Sarah腰上的那只手，双目喷火。

　　“人家皮肤那么白，怎么就不干净啦？”张小鱼朗声道，“你少在那儿诋毁Sarah。”

　　“臭鱼，你故意的是吧？”林析怒道，“我说的是你的手，往人家女生腰上摸，就是不干净。”

　　“Sarah同学，你觉得我的手不干净吗？”张小鱼柔声问道。

　　Sarah摇了摇头，笑道：“林析同学，是我邀请张小鱼同学教我游泳的，他是个很绅士的男生，不会占我便宜。”

　　林析翻了翻白眼，手都放腰上了，还不叫占便宜，那还要摸到哪里才算占便宜啊？

　　不过，从这个大洋马由始至终的态度来看，只怕她更希望张小鱼占她便宜！

　　如果就这么看着张小鱼，和这个几乎全裸的女人一起下水，林析觉得心里像是灌了铅一样沉重，就好像是自己最喜欢的玩具被人给一把夺走了的感觉，空落落的。

　　“张小鱼，我也不会游泳，所以你要教我。”林析快步走了过去，偎在张小鱼另一边，抱住了他的胳膊。

　　“林析同学，无论做什么都得讲究先来后到，这次是我先发出邀请的，所以，你得排队，明白吗？”Sarah贴得更紧了，胸前惊人的弹性紧挨着张小鱼的胳膊，搞得他小心脏噗通噗通乱跳。

　　“他是我徒弟，所谓师命不可违，你没听说过吗？”林析也不甘示弱，双手抱得更紧了。

　　海滩上碎了一地的眼珠子，虽然在校园里，像此等二女相争的戏码就经常上演，但哪一次都没有这次这么香艳啊！

　　大家都没怎么穿衣服，就这样抱在一起磨啊蹭啊的，就不照顾旁边无数单身狗的心情吗？

　　让我们一起干了这一大包狗粮吧！噎死算了。

　　“我记得你明明会游泳的啊！”张小鱼瞪大眼睛，看着林析说道，“上次你还和我吹牛说，你游到长江里救过一条落难的流浪狗。”

　　“张小鱼，你个混蛋。”林析气呼呼地甩开了张小鱼的胳膊，怒道，“你要是敢和她下水，我就跟你绝交。”

　　他这是作出选择了吗？当着这么多人的面，委婉地拒绝了她，选择了这个洋妞？

　　林析觉得自己心底深处，有一根细细的线突然切过心脏，心痛地那么彻底，那么毫无准备。

　　“你虽然是我名义上的师父，但这也管得太宽了吧？”张小鱼愤然道，“我教的是游泳，又不是你传给我的功夫，你管得着吗？”

　　“你要是敢和她下水，我就再也不理你了。是要这个洋妞，还是要师父，你自己选。”林析憋着气，无比认真地望着张小鱼的眼睛。

　　“神经病。”张小鱼挽着Sarah的手，大踏步走下了海滩。

　　女人，总是喜欢给男人出这种难题，什么先救老婆还是先救母亲，选美女还是选师父……懒得理你。

　　“张小鱼，我们绝交了……”林析在身后大声高喊，海风吹过，竟然隐隐听到几分哭腔。

　　……

　　所有在海水中嬉戏的学生，张小鱼和Sarah无疑是最受瞩目的一对。没办法，谁让他们俩颜值高名气大。

　　张小鱼将Sarah高高举起，吓得大美女花容失色，可怜兮兮地说道：“亲爱的鱼，请温柔点对我，不要那么粗暴……人家第一次……”

　　这话说的，听得旁边的人脖子伸得老长，拜托，不要叫的那么放荡，很容易引起误会的好吧？

　　张小鱼丝毫没有怜香惜玉的觉悟，像抛破麻袋一样将Sarah抛下了水，噗通一声，水花四溅。

　　林析坐在一块礁石上，正生闷气，看到这一幕后顿时心花怒放。

　　这条臭鱼，表面上选了那匹大洋马，实际上是故意折磨她，给我出气对吧？哇哈哈哇哈哈哈，一定是这样。本姑娘青春无敌，美貌又智慧，怎么会输给这个胸大无脑的大洋马呢？

　　不存在的。

　　Sarah在水中拼命扑腾，不经意间抱住了张小鱼的胳膊，就像溺水之人抓住了救命稻草，用尽全身力气，整个人如同八爪鱼一样吸附在张小鱼身上，两条大长腿死死圈住张小鱼的腰。

　　现在这个姿势……让小鱼君很尴尬。

　　关键是，两个人穿得太少了，尤其是Sarah，身上几乎只有巴掌大的几块布料，能遮住啥？

　　软玉温香送满怀，张小鱼痛并幸福着。

　　前一秒还胸怀大畅的林析，看到这一幕，只觉得热血直往脑门上涌，恨不得下水和Sarah大战三百回合。

　　还敢不敢再不要脸一点？

　　“Sarah同学，赶紧下来，那么多人看着呢！”张小鱼试图说服这个被吓到了的姑娘。

　　“我不要。”Sarah双手抱着张小鱼脖子，搂得更紧了一些，“人家只是想和你学游泳而已，你为什么这样对我？”

　　“小时候，我老爸教我游泳，就是这样的。”张小鱼无奈说道，“他说不喝几桶水，怎么会游泳呢？”

　　“然后呢？你学会了吗？”Sarah好奇地转过头，问道。

　　她蔚蓝的眼眸和海洋的颜色一模一样，让人有冲进去游上几圈的冲动。

　　“喝了一肚子水，然后就真的学会了。”张小鱼笑道，“现在想想，还真不知道怎么就学会游泳了。”

　　“这样啊！”Sarah犹疑了一下，似乎下了某种决心，咬牙道，“那你也这样教我吧！”

　　“好叻。”张小鱼手一翻，再度将Sarah扔进了水里，溅起好大一片水花……

　　他们乐此不疲，玩得很开心，Sarah的尖叫声和张小鱼的笑声交织在一起，响彻整片海滩。


第五十四章 樱园烧烤！

　　海滩一日游结束后，队伍便向凤凰山进发。

　　经过海水里的“亲密接触”，Sarah和张小鱼关系好的蜜里调油一般。两个人坐在大巴车的后排，不时喁喁私语，发出不足与外人道的笑声，Sarah更是几乎长在张小鱼身上一样。

　　林析坐在他们右前方，装作很不在意，其实偷偷用手机的屏幕当后视镜，观察着后排两个人的动静。

　　Sarah的黏糊劲儿让她深恶痛绝，很想开着挖掘机，将她狠狠地从张小鱼身上铲下来。

　　这条臭鱼、死鱼，明明跟我说过不喜欢大胸妹，喜欢我这个Size的，为什么现在又和这个大洋马搞七捻三，男人都是骗子！骗子！

　　罗达和方浩南等人冷眼旁观，无不摇头叹息。

　　看来林大校花在这场争夺中，已经濒临淘汰了。

　　古人言：“情义千斤，不敌胸脯四两。”

　　的确是至理名言。

　　江南多丘陵，凤凰山虽然名为山，实则还是丘陵，因为形状像一只展翅的鸟而得名。

　　凤凰山海拔560米，生有奇树怪石，山谷间湿雾缭绕，恍若人间仙境，素有“小黄山”之雅称。虽然和高峻雄奇的大山无法相提并论，但也堪称是麻雀虽小五脏俱全了。

　　当然，整个凤凰山最有名的景点，当数半山腰的“樱花园”。

　　同学们的终极目标，便是山顶的“樱花园”。

　　樱花是日本国花，很多人认为樱花属于日本。实际上，据史料考证，樱花起源于华夏国。原产于喜马拉雅山脉，后逐步传入长江流域、西南地区以及台湾岛。早在秦汉时期，宫廷皇族就已种植樱花，距今有两千多年的栽培史。盛唐时期，才传入日本。

　　凤凰山的樱花园，占地数十亩，规模全国第一。每年这个时候，引得世界各地无数游客竞相来此观赏。江城人近水楼台，更是将这里视为十大必到景点之一。

　　大巴到了山脚下，就不能继续向上了，需要游客自己去爬。活力四射的少男少女们，脚程很快，只用了半个多小时的时间，便到达了樱花园附近的平台。

　　大家点起篝火，支起了烧烤架，将准备好的食材拿出来，抹上了佐料，放在架子上炙烤。

　　罗达这家伙是个标准的吃货，既然是吃货，他调理食材的能力，自然也是一流的。现在就是他大展神威，卖弄吃货硬实力的时候了。

　　不少同学围在他身边，看着他娴熟地切肉、串串、调佐料，最绝的是他不是将佐料涂抹在食物表面，而是放在食物的内部。

　　比如说，他正准备烤制的这只鸡，就将佐料酱放在鸡的胸腔里，然后放在烧烤架上炙烤。

　　很快，那种令人难以忍耐的香味便传了出去，引得大家食指大动，纷纷围在罗达周围，腆着脸求赏赐。

　　“罗胖子，待会烤熟了之后能不能给我一块？”夏司翰馋得哈喇子都快要流下来了。

　　“跟你很熟吗？”罗达没好气地说道，“想吃自己烤去。”

　　夏司翰悻悻地离开，自从张小鱼回归之后，再也没人把他这个班长放在眼里了。

　　方浩南拿起一个烤好的鸡翅咬了一口，赞道：“可以啊达哥，厨艺不错！”

　　“那是。”罗达朗声笑道，“别的我不敢说，可说到厨艺，整个青云我认第二，没有人敢认第一。老大，对不住了哈，不是兄弟抢你风头，实在是术业有专攻，谁让咱吃出水平，吃出风采来了。”

　　张小鱼微笑道：“没关系，风头你都拿去。不过，有一点你好像搞错了，谁跟你说不胖的人就不会吃的？”

　　“老大，你几个意思？莫非你要告诉兄弟，你的厨艺也很厉害啊？”罗达摸了摸脑袋，实在有些意外。

　　在他心里，只有他这种脑袋大、脖子粗的胖子才是吃货，什么时候，老大这种偶像派也喜欢吃了？

　　见所有人的目光齐刷刷看向自己，张小鱼微微一笑，说道：“我父母都是科学家，在实验室里一待就是几个月，所以我的伙食都是自己解决，熟能生巧吧！”

　　“老大，兄弟对你的人品是相当信服，只是像你这样的偶像派，怎么看也不像是会做菜的人啊，要不，你给大伙儿展示展示？”罗达兴致勃勃地说道。

　　“太好了。”Sarah拼命鼓掌，笑靥如花，“只要是小鱼做的，我就喜欢吃。”

　　“马屁精。”林析撇了撇嘴，狐疑地看着张小鱼。

　　这家伙真的会做菜吗？他在沈家可是一贯遵行“君子远庖厨”的原则，从来不靠近厨房的。

　　“可以。”张小鱼笑吟吟地说道，“你刚刚做了一只烤鸡是吧？这样，把大家带的所有肉鸡都聚集起来，我给你们做一道终极美食‘叫花鸡’。”

　　“叫花鸡？”方浩南急忙说道，“这个我知道，射雕英雄传里，黄蓉给洪七公做过叫花鸡，凭这手绝活为郭靖换来了《降龙十八掌》。”

　　“那是小说家言，不过，也不算夸张。”张小鱼微微一笑。

　　他的脑海之中，被那帮疯狂科学家塞入了海量的知识，自然包括厨艺。看到罗达烤鸡，便激活了他记忆中那道终极叫花鸡的做法。一时见猎心喜，忍不住了。

　　“我们又不是叫花子，吃什么叫花鸡。”夏司翰不阴不阳地说道。

　　“滚一边去，你不说话，没人当你是哑巴。”方浩南瞪了他一眼，挥舞了一下拳头。

　　张小鱼懒得理会夏司翰，将大家凑的十来只鸡放在一起，在鸡腹内放入肉丁、火腿丁、干贝丝、香菇、香茶，然后从自己的旅行包中取出香料和调味品，纳入鸡肚。

　　罗达早和一帮男生们就地取土，和了一堆泥巴，依照张小鱼的吩咐，将这些鸡的外面涂了一层厚厚的黄泥。张小鱼便将涂好的鸡置入火堆煨烤起来。

　　张小鱼一边添加木柴，保持着火焰的温度，一边说道：“烘烤叫花鸡，用木炭火为最佳，火力不能太猛，但也不能太文，中火为宜，直到烤熟为止。”


第五十五章 神级厨艺！

　　过了一阵子，一股难以言喻的香味，便在露营地扩散开来。

　　“是不是很香？”望着同学们吞口水的谗相，张小鱼微笑道，“这样烤鸡，香味会随着烘烤渗进鸡肉之中，甚至渗入泥壳之中，所以在泥壳未碎之前，香味就散发出来了。说句不夸张的话，我做的叫花鸡，连外面的泥壳你都会忍不住想吃。”

　　“小鱼，真的太香了，你是怎么做到的？”Sarah狠狠地吞了口唾液，食指大动。

　　林析也感到吃惊，没想到张小鱼还有这样一手好厨艺。

　　臭家伙，在家里的时候怎么从来不说装大爷呢？回去非得和小姨说，狠狠修理他一顿不可。这个家伙，身上似乎有无穷无尽待开发的宝藏一般，谁也不知道他还有多少本事。

　　“老大，这鸡该熟了吧？我都等得急死了。”罗达笑嘻嘻地蹲在火堆旁，不停地吞口水。

　　“不要着急，心急吃不了热豆腐。烘烤的时候，火候是非常重要的，一切都要刚刚好，少烤一分钟多烤一分钟，味道就会截然不同。”张小鱼将鸡翻了翻个儿，又烤了几分钟，然后笑道，“可以了，大家开动吧！”

　　“嗷……”

　　以罗达为代表的吃货们，顿时一哄而上，抢走了其中的大部分烤鸡，当然，他们也不敢全都抢走，毕竟还要给张小鱼以及他身边的两个女孩留几只。

　　刚从火堆里拿出来的鸡烫得不得了，抢到鸡的同学烫得呲牙咧嘴，但宁愿用衣服兜着，也不肯放在地上，因为放在地上马上就会被其他人抢走。

　　外面的泥壳褪去之后，一股浓烈的食物香味扑面而来，并且迅速扩散到了整个露营区。

　　“哇噻，太香了，简直要命啊！”

　　“失策了失策了，早知道叫花鸡这么香，其他的都不带了，在背包里装上几十只鸡。”

　　“我没抢到啊……那个谁，给我一个鸡腿行不？求你了，你要我的贞操我也跟你换。”

　　“滚！谁要你的贞操，变态。”

　　“卧槽！这也太好吃了……皮焦肉嫩，入口即化，而且越是咀嚼香味越浓，我这辈子就没吃过这么好吃的东西。”

　　抢到叫花鸡的同学已经敲破了泥壳，开始大快朵颐。闻着就已经感觉香到没朋友了，没想到吃起来味道更好。

　　“我以前吃过正宗叫花鸡，那个味道根本无法和这个相比。”方浩南捧着一个鸡腿，吃得满嘴流油，夸张地说道，“能吃到这样的食物，此生无憾了。”

　　“老大啊老大，如果不吃你做的叫花鸡，我还觉得自己烤的鸡挺好吃，如今吃了你做的鸡，其他食物怎么还能入得了口。”罗达一边狼吞虎咽，一边内牛满面地叹息。

　　“要不，老大以后就负责我们的饮食了？”方浩南满怀希冀地说道。

　　“滚！”张小鱼笑骂道，“我只是让罗达那小子见识一下，什么才是真正的厨艺，省得他叫嚣着自己青云第一。你小子能尝一次就不错了，还妄想我负责你们的饮食？”

　　“放肆！”罗达瞪眼道，“老大什么身份，能吃上一顿他烤的鸡，就是大家上辈子修来的福分了。你还想顿顿这么吃？不懂事的东西。”

　　方浩南讪讪地说道：“我也就那么一说，都别当真，别当真哈。”

　　林析也分到了一只鸡，她的吃相很斯文，但速度却一点儿也不慢，内心恨恨地想道，张小鱼这家伙原来厨艺这么厉害，以后他在家的时候，得想办法让他经常下厨，为此对他使点美人计，牺牲些色相也是值得的。

　　可是，看到蹲在张小鱼身边大快朵颐的Sarah，林析心里一紧。张小鱼有了这个大洋马，恐怕牺牲色相这招对他也不太管用了。

　　叫花鸡的香味，把远处的班主任范哲都吸引过来了，他笑眯眯地问道：“这吃的是什么呀，这么香。”

　　“老师，这是张小鱼烤的叫花鸡，你不知道哦，真的是太好吃了，我连鸡骨头都没舍得吐。”罗达捧着一只鸡腿，笑呵呵地说道。

　　“是吗？张小鱼同学还会烤叫花鸡呢？老师可是常熟本地人，叫花鸡是我们那地方的特色菜哦。”范哲笑道，“你不介意让老师尝一尝吧？”

　　“可以，范老师随意。”张小鱼淡淡说道，“只是，剩下的不多了，只有半只。”

　　“君子人尝美味，小人胀死不足。”范哲笑道，“半只足够了。”

　　他撕下了一小块鸡肉，放入口中嚼了几下，突然睁大眼睛，赞叹道：“我的天哪！这比我家乡那些所谓的正宗叫花鸡不知道好吃多少倍，张小鱼，你是怎么做到的？”

　　此刻他也顾不上什么君子人尝美味，小人胀死不足的教条了，撕下一块鸡腿，不顾形象地大嚼起来。

　　因为叫花鸡是他家乡的特色菜，本来还想带着一点“权威”的心态，想品评一番，没想到吃了一口之后，完全没有了这方面的想法。

　　真正好吃的东西，是无法用语言形容的。所有品鉴的话，到这个时候已经没有任何作用了。千言万语只一句话：好吃！太好吃了！

　　“我的上帝！实在太好吃了！”Sarah风卷残云般啃了一只鸡，这才抬起头来赞道，“这是我这辈子吃的最好吃的东西了。小鱼，你真的太棒了，我要嫁给你做老婆！”

　　众人轰然大笑，美国女孩追起男人来绝对是热情似火，比起华夏女孩的含蓄被动，占尽了便宜，连林大校花都败下阵来了。

　　不过，虽然美国综合实力世界第一，但要说到饮食的话，和华夏还要差几十光年。Sarah在美国，再过十辈子也吃不到这样的终极美味。

　　范哲笑道：“Sarah同学，你想嫁给张小鱼，恐怕要等上了大学，在咱们学校，早恋是违反校规的哟！”

　　“那我就等他。”Sarah一手挽着张小鱼的胳膊，笑靥如花。

　　夏司翰一个人蹲在角落里，啃着他自带的三明治，看见人们都围在张小鱼身边说说笑笑，忍不住悲从中来。

　　输了，输得一败涂地。输掉了尊严，输掉了人心，输掉了此生的挚爱。

　　到现在他才明白，张小鱼从来没有把自己当作对手，而他也不配做人家的对手。

　　众人各自散去，准备进入帐篷休息。Sarah靠近张小鱼，吐气如兰，低声说道：“今晚月色这么好，陪我去逛逛樱花园，好吗？”

　　俗语说：“灯下看美人。”

　　Sarah深邃精致的五官，如象牙般细腻白皙的肌肤，在火光照耀下，美艳不可方物。

　　张小鱼心中一动，说道：“就我们两个？”

　　“傻瓜，这么美的月光，这么美的夜晚，这么美的地方，整个世界只有我们两个人，多好！”Sarah满怀希冀地说道，“这是属于我们的二人世界，我很期待，人生中某些特别的事发生。”

　　张小鱼小心肝顿时漏跳了一拍，流氓，把人家看成什么人了……

　　“好，我答应你……”张小鱼一脸悲壮地说道，“你远道而来，我略尽地主之谊。”

　　“第一次听到有人，把那种事情说得这么高大有礼的……”


第五十六章 引君入瓮！

　　夜，深夜。

　　有微风，有月光，夜凉如水。

　　同学们玩了一整天，都很疲累，这个时间，几乎都进入了梦乡。两条身影从相邻的帐篷里先后出来，置身于如水的月光下。

　　是Sarah和张小鱼。

　　“有人看见吗？”张小鱼问道。

　　“没有，大家都睡得很熟。”Sarah微笑道，“你们华夏男孩，就是太在意别人的看法了。我们的事情，和他们有什么关系呢？”

　　“我才不在乎别人的看法。”张小鱼笑道，“我是怕别人看轻你。”

　　“我不怕。”Sarah摇了摇头，坚定地说道，“爱情是世界上最浪漫最美好的情感，追求爱情我勇往直前，绝不会退缩，更不会在乎别人的眼光。”

　　“你真是个勇敢的姑娘。”张小鱼赞许地点了点头。

　　两个人手挽着手离开露营区，进入了那片樱花园。

　　月光像水银一般洒遍大地，满园的樱花沐浴在银光中，如繁星灿烂，如烟花绽开，如梦如幻，难描难续。

　　“多么希望，时光能在这一刻停留，再也不要往前走。”Sarah仰着头，闭着眼睛呼吸樱花的香味，如梦呓一般感慨着。

　　张小鱼不置可否，他的目光闪烁，望着樱花树后的暗影部分，嘴角浮现一抹难以察觉的嘲弄笑意。

　　“沙沙，沙沙……”整齐划一的脚步声细不可闻，但听在张小鱼耳中，却如同闷雷一般。

　　修炼至内劲大成，张小鱼六识灵敏异常，方圆一公里之内，风吹草动，皆瞒不过他的耳朵。

　　不知不觉间，数十名黑衫黑裤，戴着黑超眼镜的光头大汉，从黑暗中纷纷现身，将张小鱼和Sarah围在中间。

　　一名头发如银，鹰视狼顾的老者分众而出，走到了张小鱼面前，笑吟吟地望着他。

　　“72号，我们又见面了，你应该还记得我吧！你的老朋友，弗雷泽。”

　　弗雷泽教授，这个老人，居然是弗雷泽教授。

　　“如此月光，如此夜晚，我的老朋友，你像老鼠一样躲在黑暗中，未免有些太煞风景了。”张小鱼好整以暇地说道，看到弗雷泽教授，他的神色恒定如斯，连睫毛都没有抖一下。

　　“怎么？在这里遇到我，你好像一点也不觉得意外？”弗雷泽教授笑道。

　　“当然不意外。”一个脆生生的声音突然出现，“因为他早就知道你会在这里等他。”

　　众人循声望去，只见一个窈窕的人影从樱花树后闪出，雪肤明眸，正是林析。

　　“林析？”Sarah瞪圆眼睛说道，“你怎么会在这里？你一直跟踪我们？”

　　“你好像搞错了。”林析冷笑道，“你和张小鱼不是‘我们’，你和弗雷泽教授才是‘我们’。”

　　“什么意思？”Sarah的表情冷了下来。

　　张小鱼微笑道：“Sarah小姐，你牺牲色相费尽心思勾搭我，不就是为了能把我单独拐出来，让弗雷泽教授抓我回去吗？”

　　Sarah叹了一口气，悠悠地说道：“你是从什么时候知道的？”

　　“上一次围捕失败，弗雷泽教授一定不会甘心，我想他没那么容易放弃，只是不知道下一次在什么时候、以什么样的方式，直到你出现……”

　　张小鱼顿了一顿，继续说道，“一开始我并没有怀疑，只是感慨这个交换生实在是太漂亮了一些。直到你公开说喜欢我，然后寻找各种理由接近我，那时候我就感觉，你应该就是弗雷泽教授抛出来的诱饵了。”

　　Sarah冷冽的表情缓和了一些，说道：“也有可能是真的喜欢呢？你对自己的魅力这么不自信？”

　　“一个曾经被人蔑视的白痴，住过桥洞，当过乞丐，如果你有我这样的经历，只怕也不会那么轻易相信，一个顶级美女会轻易地爱上你。”张小鱼嘴角挂着一丝嘲弄，说道，“天上从来不会掉馅饼，掉下来的，通常是板砖。”

　　“我还以为，自己演得够好，好到连自己都骗到了。”Sarah叹息道，“没想到还是没能骗到你。”

　　“这不能怪你，只能怪弗雷泽教授太心急了，如果你不是表现地那么主动、那么迫切，稍微含蓄一些、矜持一些，润物细无声，也许过个一年半载，我会真的喜欢上你……”

　　“不行！说好了是演戏的。”林析当即炸毛了。

　　“打个比方而已，你紧张什么？”张小鱼翻了翻白眼说道，“要不你来说？”

　　“咳咳……还是你说吧！”林析缩了缩肩膀，嘴唇嗫嚅着，不再吭声了。

　　咦，什么时候我居然有点惧怕这条臭鱼了？不行不行，这样有损我青春无敌美少女的威严。

　　必须得改回来。

　　“原来你们一直在演戏。”Sarah苦笑道，“本以为自己是猎人，没想到，我才是猎物。”

　　“一开始臭鱼告诉我，你接近他别有用心，所以他要将计就计，假装被你诱惑，和你亲近，然后引出幕后的黑手，当时我还不太相信，以为他是找借口想和你亲近而已。”林析脆声说道，“现在看来，他是对的，不枉我配合他演了几场好戏。”

　　“在海滩上的争吵，绝交，也是假的？”Sarah问道。

　　“假的。臭鱼是我徒弟，你看他敢不敢和我绝交？”林析狠狠瞪了张小鱼一眼。

　　“不敢不敢，一日为师，终生为母，小的怎敢和母亲大人绝交。”张小鱼嘻嘻笑道。

　　林析笑骂道：“你作死是吧，瞧我不大耳巴子抽你。”

　　Sarah摇了摇头，满脸苦笑，旁边这么多人，公然撒狗粮真的好么？

　　“晚餐的叫花鸡，也是你们设计好的？”想到烤鸡的香味，Sarah不由自主地咽了口唾液。

　　“那倒不是，纯属一时技痒，临场发挥。”张小鱼微笑道，“摊牌之前，让你吃上一顿美味，也算是对你牺牲色相的一种补偿。大家公平交易，童叟无欺。”

　　林析嗔怒道：“臭鱼，说到这里我还没跟你算账，明明厨艺那么好，为什么在家里像大爷一样不肯下厨？以后罚你每天烤一只鸡给我吃……”

　　“你能活着出去再说吧……”Sarah从袖中甩出一把匕首，娇斥一声，旋风一般冲到林析面前，迎面便刺。

　　“哼！想杀我，你还差得远。”

　　林析脚踩八卦步，从容躲过Sarah的旋风刺，右手一记直拳，携带着划破空气的猎猎风声，转瞬即到。

　　Sarah不退反上，匕首划了个圈，从一个极其诡异的角度向上刺撩，逼得林析只有后退。

　　电光石火之间，两个人已经交换了十余个回合，林析渊渟岳峙，稳扎稳打，一派宗师气度，而Sarah机灵多变，敏捷狠辣，居然丝毫不落下风。

　　在学校里那场武试上，林析束手束脚，还能和Sarah领衔的七人小队战成平局，现在林析用尽全力，也占不了Sarah一分便宜。

　　很明显，Sarah隐藏了她真正的实力，到此刻方露出她的獠牙。

　　“林析，你小心啊！”张小鱼忍不住出声提醒，这个洋妞，隐藏得够深的。

　　“哼，你应该让她小心才是！凭这几手三脚猫的功夫，还奈何不了我。”林析冷哼一声。

　　“他提醒你，说明你弱。”Sarah冷然道。

　　“幼稚，那是因为他关心我。”林析反唇相讥。

　　Sarah似乎受到了某种刺激，出招更狠辣了。两人棋逢对手，针尖对麦芒，斗得热火朝天。

　　弗雷泽教授桀桀笑道：“小家伙，你知道我今晚会来抓你？”

　　“我想来想去，没有比这更好的时机了。”张小鱼淡淡道，“月色如水，樱花满园，也只有你这样灭绝人性的科学疯子，才能想到在这种地方干坏事。”

　　“你懂什么叫科学？科学就是泯灭人性的。”弗雷泽咆哮道，“你觉得你很痛苦？请问这世间芸芸众生，谁不痛苦？如果因为你一个人的痛苦，而换取绝大多数人的幸福，你还有什么好抱怨的？”

　　“别跟我来这套。”张小鱼嘲弄一笑，“别忘了，我可是你一手炮制出来的进化超人，你那点智商能忽悠得了我？你只是想利用我，满足自己的科学理想，别用芸芸众生的幸福做幌子。我牺牲了，他们也未必幸福。”

　　“乖乖跟我回去，不要做无谓的抵抗。”弗雷泽教授瓮声道，“别以为有贪狼石作倚仗，便有恃无恐。上次我只派出了一个基因小队，这次，基因战士们倾巢而出，而且有备而来，你不会有机会逃脱。”

　　“在做这个局的时候，我就向上天祈祷，弗雷泽教授你一定要来啊，一定要把所有的基因战士都带来啊！这样，我就能把你们一网打尽，永除后患。”张小鱼摊了摊手，微笑道，“没想到，你们真的全来了。也许上天看在我前些年遭了那么大罪的份上，给了我一点面子。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　弗雷泽教授仰天大笑，说道：“72号，我承认曾经低估了你，但你所谓的局，对我来说就是个笑话。就算你知道我要捉你，那又怎样？贪狼石威力很大，但凭你那点本事，能控制得了它吗？如果你把这种时灵时不灵的能力视作救命稻草，我只能说你太愚蠢。”

　　“华夏有句古语，叫‘士别三日，当刮目相待。’”张小鱼嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，说道，“低估我，会让你付出难以想象的代价。”

　　“那就让我看看，你又成长到什么程度了。”弗雷泽教授笑道，“不要让我失望哟，小家伙！”

　　他挥了挥手，两个七人一组的基因小队快步走出，呈椭圆形将张小鱼围在中间。

　　每个基因战士手中都握着一根棍子，棍子顶端有蓝色火蛇窜动，噼里啪啦作响。

　　很明显，他们用的是电击棒，只要接触到身体，瞬间产生的高压足以把一头大象电晕，更何况是人。

　　基因战士的目标是生擒张小鱼，并不是取他性命，所以电击棒是最好的武器。

　　这一次，弗雷泽教授果然是有备而来。


第五十七章 士别三日！

　　“就这么几个人？不行哟。”张小鱼摇了摇手指说道，“最好一起上，还能有几分机会。”

　　“上次一个七人小队失败，我想，这次两个七人小队，足够收拾你了。”弗雷泽冷然道，“他们可是我亲自培育训练的战士，人数增加一倍，战斗力呈几何级数增长。”

　　“对付一般人可以了，对付我还差得远。”张小鱼不屑地撇了撇嘴。

　　“那就试试吧！”弗雷泽教授做了个进攻的手势，基因战士们顿时发动了。

　　每个人挥舞着手中的电击棒，齐齐往张小鱼身上招呼。十四个人，十四根电击棒，看似杂乱无章的攻击，实际上却像天罗地网一般，笼罩住张小鱼的上三路。

　　无论他往哪个方向躲避，都在基因战士攻击的范围。

　　张小鱼突然矮身，身体以左脚为支撑，右脚向外一连串猛踩，像圆规一般，顷刻间画了一个圈。这样不仅避过了基因战士的攻击，还能在颓势之下由守转攻，变化之迅猛之灵活，让人叹为观止。

　　“啊啊啊啊啊啊……”基因战士们抱着自己的脚原地转圈，口中嗬嗬呼痛。他们的身体虽然经过了强化，但是痛神经并没有消失，挨了打还是会疼的。

　　“踩脚掌哈哈……”林析一边酣斗Sarah，还有余暇关注这边的战局，见张小鱼闪电出脚，踩得那帮基因战士大呼小叫，顿时笑得花枝乱颤。

　　“哼！”Sarah冷哼一声，掌中匕首舞动地更急了。

　　趁着对方阵脚大乱，张小鱼如同虎入群羊般冲入基因战士中间，拳打脚踢，大呼小叫，转瞬之间便把十四名基因战士打翻在地，丧失了战斗力。

　　弗雷泽教授张大眼睛，说道：“你这是什么打法？”

　　“已故的武道大师李小龙，早在电影里教过我们，对付多人围攻，踩脚掌是最有效的招式。”张小鱼耸了耸肩说道，“你看，前辈教得果然没错，不是吗？”

　　弗雷泽教授瞪大眼睛，面前这个狡猾又能打的少年，还是当初那个躺在玻璃容器里，随自己摆弄的72号吗？

　　“真不错啊！”弗雷泽教授双目放光，仿佛在欣赏什么稀世珍宝。

　　72号成长的速度远远超出他的预料。

　　张小鱼越是强大，弗雷泽教授便越是兴奋。这充分证明，爱因斯坦计划已经大获成功。

　　无论是智商还是战斗力，72号都全面碾压基因战士。本来站在世界之巅的基因生化人，在72号面前，统统都应该被扫进垃圾堆里。

　　“一起上，把他给我抓回去继续研究。”弗雷泽教授喝道。

　　主人的一声令下，剩余五组基因战士迈着整齐的步伐，一步一步向张小鱼逼近。

　　三十五个基因战士，静默无声，面容肃然，行进间带来了沉重的压迫力，给人的感觉不亚于千军万马。

　　他们没有像此前的两组同伴那样形成合围，而是以七人为一组，排成一个竖排，后面的人双手搭在前面的人肩膀上，连成一串。

　　“咦，这什么意思？”张小鱼感到好奇。

　　“布阵。”弗雷泽喝道。

　　五个小组如同五条小蛇，在张小鱼身边来往穿插。

　　“攻击。”弗雷泽不停地打着手势，居中指挥。

　　面前突然杀出一组人马，为首的头目当胸一拳攻来，势若奔马。

　　张小鱼举手格挡，接触的一刹那，他感觉到一股大力袭来，逼得他噔噔噔往后退了三大步。

　　“靠，基因战士的力气突然变这么大了？”张小鱼心下狐疑。

　　转瞬之间，基因战士秒变大力士，在这一击中展示出来的力量，比之前强了数倍有余。

　　“第一组逼抢，第二组从后方夹击。”弗雷泽根据场上形势，发出指令。

　　一击得手的那组人马，循着张小鱼后退的轨迹，猱身直上，领头的基因战士双拳轮番击打，砂锅大的拳头，如同雨点一般落了下来。

　　另一只队伍如同伺机而动的毒蛇一般，悄无声息地掩至，由领头之人从后方发起攻击。

　　基因战士力量陡增，让张小鱼有些措手不及。他脚踩八卦步，千钧一发间，从两组基因战士合围中脱困而出。

　　然而冷不防另一只埋伏许久的队伍突然出手，首领一脚踹在了张小鱼的胸腹之间，巨大的力量，饶是身体经过强化的张小鱼也有些扛不住，张口吐出一口老血，整个人像出膛的炮弹般倒飞出去十余米，然后重重摔在了地上。

　　“小鱼！”

　　“小鱼！”

　　正在恶斗的林析和Sarah二人，见张小鱼受伤喷血，不约而同地惊呼出声。

　　林析狠狠瞪了Sarah一眼，怒道：“小鱼的名字是你叫的吗？”

　　“管得着吗？”Sarah不甘示弱，掌中匕首如毒蛇，在林析身边上下缠绕。

　　林析有心去帮助张小鱼，奈何Sarah招招致命，式式毒辣，只能打起十二分精神应付。

　　“张小鱼，你怎么样了？打不过就逃，不要逞能。”林析一边拆招，一边高声提醒。

　　“我没事。”张小鱼缓缓从地上站了起来，抹了抹嘴角的血迹。

　　弗雷泽笑眯眯地说道：“是不是很奇怪，基因战士的力量突然暴涨？那是因为后面的人，都把自身能量转移到了首领身上，他们的手搭在前面人的肩膀上，不是为了阵型好看，而是传递能量用的。”

　　“这是我最新研发的能量转移法，正好用在你身上。72号，你身具贪狼石这种宇宙至宝，但却不懂得如何运用才能将其威力最大化，而我知道怎么运用贪狼石，所以，跟着我吧，你会成为这个世界的主宰！你是王者，天选的王者。”

　　“跟你回去？做一条被玻璃罐子蓄养的死鱼？”张小鱼怒道，“还有，老子有名字，我叫张小鱼！”

　　“名字只是一个代号而已，和72号有什么区别？”弗雷泽一点儿也不生气，微笑道，“以你现在的智慧，不应该在一个称呼上纠结。”

　　“如果把你关在玻璃棺材里两年，给你挂个号码牌，我敢保证，你会比我还要憎恨这个代号。”张小鱼撇嘴道，“少在这儿站着说话不腰疼。”

　　“如果没有那两年的沉寂，你怎么会像今天这么强大？”弗雷泽的声音中，似乎夹杂了某种神秘的力量，“如果没有我，你到现在还住在桥洞中无家可归，在大街上四处乞讨，成为人世间最低贱的那群人之一。那样蛆虫般的人生，真是你想要的？是我，是我给了你重生的机会，是我让你成为更高级别的生命，所以，你不应该恨我，反而应该感谢我。”

　　“感谢你老母。”除了骂脏话，张小鱼不知道该怎么表达自己的谢意。

　　“这么说，你还是不肯与我合作喽？”弗雷泽一副很是惋惜的表情。

　　“我们两个不共戴天，不是你死，就是我亡，绝对没有合作的可能。”张小鱼咬牙切齿地说道，与恶魔合作，无异于与虎谋皮。

　　“你打不过基因战士的，他们学会了我的能量转移术，又在我的操练下熟悉分进合击之法，三十五个人展现出来的战斗力，相当于一支小型军队，就凭你，跟着林家那个丫头学了几路所谓的华夏功夫，根本不是他们的对手。”弗雷泽摇头叹道，“即便是抗争了，结局也没有什么不同，何必浪费力气呢？”

　　“那就让你见识见识，真正的华夏功夫。”

　　张小鱼脚步不丁不八地站好，深吸一口气，潜运内劲在经脉中游走，途经之处，受伤的经脉筋骨，以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　气海中的气旋高速旋转，在意念召唤下释放出浩瀚的真气，转瞬间充斥张小鱼的四肢百骸。

　　浑身每个细胞，都充满了无穷的力量。

　　“来吧！”张小鱼气冲霄汉，豪情万分。

　　弗雷泽摇了摇头，如果靠气势就可以取胜，大家也不要练兵了，每天起来吊嗓门即可。既然他不肯俯首，那就打到他服。

　　弗雷泽教授对自己的基因战士非常有信心，尤其是学会了能量转移和阵法之后，几乎战无不胜，攻无不克。

　　在弗雷泽的指挥下，第一组战士依然充当急先锋，正面硬撼。领头那人仗着力量上的优势，完全不理会张小鱼可能的反击，双臂带风，一式泰山压顶，便要往张小鱼的头顶硬砸。

　　“形意之——崩拳！”张小鱼暴喝一声，身体如同拉开的弓一样弯曲，当力量蓄到顶点之时，右臂抡圆，顺着身体弹回的势道猛地挥出。

　　“轰……”

　　两股力道在半空中交接，居然发出巨大的炸裂声，气浪翻滚，余波吹得附近的几棵樱花树好一阵摇晃，花瓣纷纷飘落。

　　领头的那名基因战士，双臂接触张小鱼拳头的刹那，感觉自己像是被十万伏高压打到，激灵灵打了个寒颤，随后便被一股挡无可挡，避无可避的气劲震得向后倒飞而出。

　　七名基因战士，个个如同断了线的风筝，在半空中不停地翻滚，飞出去二十余米，方才很不甘心地掉落在地。

　　“噗……噗……噗……”每个人都张口狂喷鲜血，雪白的樱花瓣上猩红点点，凄艳而残酷。

　　张小鱼只出了一拳，居然把弗雷泽引以为傲的合体连纵术给破得彻底。

　　“这不可能！”弗雷泽教授难以置信地瞪大眼睛，他不相信张小鱼在贪狼石没有爆发的情况下，居然有如此实力。

　　据传回来的情报，72号难以控制贪狼石蕴含的恐怖力量，一旦贪狼石爆发，他便无人可挡。但如果贪狼石不爆发，他也就是个身体素质比一般人强一些的家伙而已。

　　可是，刚刚贪狼石明明没有爆发，他这身恐怖的力道是哪里来的？


第五十八章 全军覆没！

　　“没什么不可能的。”张小鱼吹了吹自己的拳头，好整以暇地笑道，“这就是正宗的华夏功夫，以气御劲，无坚不摧。”

　　“以气御劲，以气御劲……”弗雷泽喃喃说道，“气是什么东西？该用什么手段检测到？”

　　“这个世界上有很多现象，都是科学无法解释的，更无法检测。”张小鱼说道，“你可以理解为，气是宇宙中最精纯的能量。”

　　“我好像有点明白了。”弗雷泽点了点头说道，“可是，气既然这么神秘，应该很难练才对，为什么你短短时间，就能练到这种境界？”

　　“没办法，谁让我是天生的武学奇才。”张小鱼笑吟吟地说道。

　　“跟我回去，把练气的方法教给我。想一想，如果我的基因战士都学会了以气御劲，即便想统治世界也不是什么难事吧？”

　　“疯子！”张小鱼怒视着弗雷泽，说道，“你这样的人活着一天，地球就不会安全。”

　　“无论用什么方法，都一定要抓住他。”弗雷泽用力挥舞手臂，状若疯狂。

　　剩余的四组基因战士分四路合击，把张小鱼夹在中间。

　　“形意之——劈拳！”

　　“形意之——钻拳！”

　　“形意之——崩拳！”

　　“形意之——炮拳！”

　　“形意之——横拳！”

　　张小鱼脚踩八卦步，在众人合围中纵横捭阖，将形意五行拳发挥到淋漓尽致。他身法如雷，趋退如电，无论对方怎么闪避，都逃不过他的拳头，兵锋所指，所向披靡……

　　张小鱼修炼至内劲大成，以气御劲，无坚不摧，辅以体内贪狼石浩瀚能量支撑，几乎取之不尽，用之不竭，别人全力施为之下，真气消耗迅速，很快便不能维持之前的强度，但他却越打越精神，越打越勇猛。

　　基因战士们人数占优，而且还懂得汇聚能量，分进合击，但在这样的张小鱼面前依然不堪一击。

　　他在人群之中左冲右突，如同快刀切豆腐一般，人到哪里，便狠狠切出一个大缺口，所到之处，人仰马翻。

　　这次张小鱼布了这个局，就是为了引出弗雷泽博士和他手下的基因战士，一举绞杀，永除后患。

　　所以他下手完全不留情，拳脚之中俱都注入内劲，只要中了招，内劲便随之潜入体内，然后在经脉之内引爆。

　　如此一来，只要被他击中的基因战士，接下来体内经络便被引爆的内劲炸得一塌糊涂，当场毙命！

　　如此神通，也只有内劲大成的高手才能做到。强入林析，也不具备这种手段。

　　张小鱼像挥舞着镰刀的死神一般，尽情收割基因战士的生命，内心一点负疚感都没有。这些基因战士，都是基因试验的半成品，说是怪物也没什么问题。

　　他们没有思想，没有自主意识，只知道听从主人的命令行事，助纣为虐，为虎作伥，为弗雷泽的邪恶实验保驾护航。

　　打掉了弗雷泽的基因战士，就等于折了他的左膀右臂。这次基因战士倾巢而出，对张小鱼来说是难得的机会。

　　他自然不会放过这样的机会。

　　林析一直关注着这边的战局，看见基因战士的死状，七窍流血，身软如绵，这很明显是体内经络被内劲炸碎的特征，愣了一下，顿时惊呼出声：“臭鱼！你不会已经练到内劲大成的境界了吧？”

　　武道三境界，外境，内境，化境，内境又分为内劲小成，内劲大成两个小境界，林析以十八岁的年纪修至内劲小成，已经被视作武道界不世出的天才！

　　要知道，她三岁习武，到今天可是整整修炼了十五年啊。

　　张小鱼呢？

　　之前他压根就是个门外汉，跟着林析这种半吊子师父，满打满算修习了两个月的时间，居然一举成为内劲大成的高手！这样的速度，如果传到武道界，恐怕会引起剧烈的震动吧？

　　内劲大成的高手，无一不是各自派系的镇派之宝，放眼整个武道界，也是站在金字塔顶端俯视众生的大人物。

　　十八岁的内劲大成高手？拜托，别开玩笑了。历史上最年轻的内劲大成，也有四十五岁呢。

　　所以林析觉得难以置信。

　　“按照你和我讲的标准，应该是内劲大成了吧。”张小鱼撂倒一名基因战士后，还有余暇冲着林析眨了眨眼。

　　“这不可能，这太不可思议了……”林析喃喃低语，突然神经质一样地大笑起来：“哇哈哈哈灭哈哈哈哈，没想到我居然教出了一个内劲大成的徒弟，看这次家里那些老古董还有什么脸面对我说教……”

　　“神经病！”Sarah冷喝一声，掌中匕首如蝴蝶翻飞，招招不离林析的要害。

　　张小鱼是个强大的男人，如果大家不是敌对的立场，那该有多好……

　　Sarah意识到自己距离张小鱼越来越远，内心一阵悲凉。愈是如此，她便愈是嫉恨林析，手底下更不容情。

　　“老虎不发威，你当姑奶奶叮当猫呢……”林析被Sarah的狠招逼退了几步，顿时炸毛了！

　　说到出招狠辣，剑走偏锋，林析不如Sarah，但她修习的是华夏正宗武道，气息悠长，底蕴十足，开始Sarah还能凭借出其不意的招数占一点便宜，时间长了，林析便逐渐掌控局势，占据了上风。

　　“砰！”

　　在Sarah招数用老之际，林析瞅准机会，中宫直进，一记炮拳正中Sarah的胸口，打得她口吐鲜血，重重摔倒在地！

　　挨了内劲小成高手的一记重击，不死也是个废人了。Sarah脸色惨白，神情委顿，捂住胸口不停地咳嗽。

　　她的目光凝视着张小鱼，有一股难以名状的哀伤。

　　张小鱼暗自叹息，卿本佳人，奈何做贼？

　　一切都是弗雷泽这个疯子作祟，今天无论如何也要灭了他，否则还会有更多无辜的人被祸害。

　　当林析击败Sarah时，最后两名基因战士，也倒在了张小鱼脚下。

　　弗雷泽博士脸色惨白，叹息道：“你说的没错，士别三日，当刮目相待，我还是低估了你。”

　　六组基因战士，每组7人，一共42人，经此一战，居然全军覆没。

　　如果手中握有武器，这批人足以碾压一支小型军队了，但是，他们被72号一个人，以迅雷不及掩耳之势彻底摧毁。

　　情报出现了致命的失误啊，他们说，张小鱼无法掌控贪狼石的能量，时灵时不灵，所以还是有机可乘的。

　　可是从今晚的这一场战斗看来，他不仅掌握了贪狼石的力量，而且还掌控得相当不错。

　　其中的关键，应该是他修炼了华夏的某种武道秘法，巧妙地利用了贪狼石的力量。否则，他也不可能在短短时间内进展神速，成为所谓的“内劲大成”高手。

　　弗雷泽感觉自己的内心在滴血，他大半生的心血，都毁在了张小鱼手上。

　　“没错，我设这个局之所以能够成功的关键因素，就是你对我的低估。”张小鱼微笑道，“如果你知道我现在的能力足以团灭基因战士，轻易杀掉你，你们还会来吗？”

　　为了尽可能地让这个计划顺利实施，他修成内劲大成的秘密，连林析都没有坦白。

　　“你很强，前所未见地强，无论是智商还是武力，都强得离谱，也许你已经是目前为止，地球上个体最强大的生物了。”

　　弗雷泽教授点了点头，说道：“虽然你毁掉了我的心血，但我其实更应该感到高兴。基因战士本就是人类进化实验的半成品，他们是有缺陷的，身体虽强，但牺牲了智商。你才是基因进化实验的终极产品，才是人类未来的方向。”

　　“所以呢？”张小鱼淡淡问道。

　　“所以我还是要抓你回去。”弗雷泽教授一脸认真地说道，“只有把你带回去继续研究，我才能找到促使你进化的一般规律，那么我就能用同样的方法炮制出大量的终极进化体，成为超脱这个星球的存在。你明白吗？只有超脱这个星球，进入浩瀚宇宙，我们才能真正搞清楚生命的终极秘密。”

　　“有病！”张小鱼忍不住想骂脏话，“我没有义务，也不想为你那不切实际的科学幻想殉葬，还有，别把自己说的那么高尚，你就是想成为这个星球的主宰而已。”

　　“那又怎样？”弗雷泽笑了，笑得面容扭曲，“难道你不想成为地球的主宰吗？那些不可一世的国家元首，全都得匍匐在你脚下，你可以掌控数十亿人的命运，那种感觉，是不是很满足？”

　　“疯子！”张小鱼怒道，“你死不足惜。”

　　林析叉着腰，戟指弗雷泽，娇声叱道：“你就是那个把小鱼关在玻璃棺材里，折磨他两年的科学狂人吧？”

　　弗雷泽摇了摇头，说道：“你错了，小姑娘，我并没有折磨他。事实上，如果不是我，他还是两年前那个白痴乞丐，注定过着蛆虫般的生活。从这个角度讲，我是他的恩人，他应该感激我。”

　　“你才是蛆虫，你们全家都是蛆虫。”林析叱道，“这个世界上，除了我，没有人可以欺负张小鱼，谁要欺负他，我就揍谁，听明白了吗？”

　　这句话已经听得耳朵起茧了，所以张小鱼连白眼都懒得翻了。

　　“你想揍我？”弗雷泽教授摇了摇头说道，“不不，你做不到的，我可不是Sarah。”

　　“基因战士已经全军覆没，你就是只没了爪牙的老虎。”张小鱼斜眼望着弗雷泽说道，“你说你想抓我回去，这让我很好奇，你凭什么？”

　　“年轻人，我承认自己低估了你，你的局做的也很成功，但是……”弗雷泽教授顿了一顿，嘴角邪邪一笑说道，“你又何尝不是低估了我？”

　　“怎么？难道你还有什么保命的手段？”张小鱼挑了挑眉毛。

　　“看到我背后那个包了吗？”弗雷泽微笑道，“表面上看只是一只普通背包，实际上，这是一套领先地球科技二十年的未来战衣。”

　　话音未落，弗雷泽教授按住了安装在左臂上的某个蓝色按钮，“叮咚”一声脆响过后，背包突然像降落伞一样打开，一块一块闪烁着金属光泽的鳞片，迅速地向弗雷泽教授全身覆盖过去。


第五十九章 香消玉殒！

　　转瞬之间，那些鳞片便铺满弗雷泽教授全身，组成护身铠甲。

　　最后一步，从铠甲的颈部突然蔓延出来的金属护甲，逐渐在头部形成头盔一样的装备，只能看到一双眼睛，在透明的眼罩后面，闪烁着诡异的光芒。

　　“钢铁侠耶！”林析忍不住惊呼出声，弗雷泽教授这个变身的过程，只有在好莱坞科幻大片里才能欣赏到，没想到在现实生活中居然也有一次亲眼目睹的机会。

　　的确，从造型上说，弗雷泽这套铠甲装备，有点像“钢铁侠”。只是，他这套铠甲是鳞片状的，看上去更加有层次感。

　　“钢铁侠？”套上头盔之后，弗雷泽教授的声音从扩音器中流出来，“NoNoNo，那是科幻电影，我这套装备还没那么厉害。飞天遁地不可以，但对付你们两个，应该够了。”

　　“小鱼小鱼，让我先试试。”林析按耐不住好奇心央求道，“林小姐大战钢铁侠，这可是个不错的主意。待会你别忘了用手机给我拍个视频，我发朋友圈用。”

　　“注意安全，当心不要受伤。”张小鱼知道拗不过林析，只能叮嘱一番了。

　　“没问题的。”林析潇洒地挥了挥手说道，“放心，他伤不了我。”

　　弗雷泽教授穿上铠甲之后，行动却没有任何不便，反而比此前更敏捷了，应该是机械的辅助作用。

　　“小姑娘，不要小看我这套战衣。”弗雷泽教授桀桀怪笑。

　　“以为凭着这堆破铜烂铁，就能阻挡本小姐的拳劲？那你就太小看华夏武道了。”林析娇叱一声，浑身如同一张拉满了的弓，在力道蓄到顶点时，右拳顺势挥出。

　　形意崩拳，林大姑娘最擅长的一招。

　　拳劲撕裂空气，发出猎猎的破空声。弗雷泽教授不退反进，大踏步迎了上来，右拳后发先至，用力捣了出来。

　　“噗……”

　　一声闷响，林析的拳头打在弗雷泽教授的胸前，闪烁着金属光泽的铠甲看上去并不硬，但却坚韧无匹。林析的拳劲打在鳞片上，竟然全部被反弹了回来。

　　被自己的拳劲反震，林析胸口烦闷欲吐，紧接着一股大力袭来，钢铁拳头堪堪到了，林析脚踩八卦步，急忙向后方撤退，冷不防那个拳头猛然弹出一大截，重重击在了她的胸口。

　　“噗……”林析身体被打飞，在半空中喷出一口血箭，星星点点，洒在了樱花花瓣上，看上去格外凄艳。

　　“林析。”张小鱼身法如电，转瞬间出现在她下落的位置，将她揽入怀中。

　　“臭鱼，你……拍……视频……了吗？”林析捂着自己的胸口，费力地嗫嚅着嘴唇。

　　“拍了。”张小鱼爱怜地望着林析的俏脸，柔声说道。

　　“这一段……还是……删了吧……也没什么……好看的……”

　　“你不想让别人看看，林姑娘是如何大战钢铁侠的吗？”

　　“咳咳，臭鱼，你……找死是吧……”林析给了张小鱼一个卫生眼，指甲揪住他一小块肉，狠狠地拧了一下。

　　张小鱼疼得呲牙咧嘴，不敢再乱讲话了。林大小姐的短，是无论如何不能揭的。

　　弗雷泽教授收回拳头，怪笑道：“小姑娘，我和你说了，不要小看这套战衣。怎么样，滋味如何？”

　　张小鱼放下林析，让她背靠着樱花树坐好，然后缓缓来到弗雷泽教授面前，直视着他。

　　“你不该打伤她的。”张小鱼冷冷说道，“这样我就多了一个杀你的理由。”

　　林析的伤势不轻，好在她修习的《太古经》是内功调息的圣诀，依法练习，修养个十天半月的也就痊愈了。

　　但张小鱼不准备原谅这个疯子。

　　龙有逆鳞，人也不例外。

　　张小鱼的逆鳞，就是他身边最亲近的人。别人如果对不住他，以他的个性，说不定也就一笑置之了。但是如果谁伤害了他在意的人，那就等着排山倒海般的反击吧！

　　弗雷泽打伤林析，给张小鱼的感觉，好像比打伤他本人还要令他愤怒。

　　“我说了，你杀不了我。”弗雷泽教授微笑道，“不要做无谓的抗争，乖乖跟我回去吧！”

　　“那就……去死吧！”

　　张小鱼全速助跑，双脚蹬地，瞬间窜在半空，居高临下地一记炮拳，直奔弗雷泽教授胸腹之间。

　　内劲大成的高手，拳头未发，拳劲先至，劲气破空之声，犹如小型客机起飞时的轰鸣，震得人耳膜隐隐作痛。

　　弗雷泽教授敢硬接林析的拳劲，却在张小鱼强大无匹的劲气威胁下产生了惧意，电光石火间，极速地向一旁闪避，右手扬起，在半空中极速地一挥，掌心中突然射出一道光线，斜斜地向张小鱼切过去。

　　“不要……”一直躺在地上的Sarah，看到这一幕后发出一声尖叫，用尽生命中仅余的一丝力气，拼命跃了起来，挡在了张小鱼和弗雷泽教授之间。

　　那道光线闪电般切在了Sarah身上，瞬间消失不见。

　　“噗……”Sarah再度喷出一口鲜血，从半空中颓然落下。

　　张小鱼一个箭步冲上去，接住了她。

　　“小鱼君……这是激光射线……很厉害的……如果被射中，射线所到之处……一切人体组织都会被焚毁、破坏……最后必死无疑……”

　　Sarah蔚蓝色的眼眸如同海水一般荡漾着深情，喃喃说道：“如果我们……不是这样的关系……那该有多好……我最羡慕的人……是林析……”

　　听着她梦呓一般的低语，张小鱼内心酸楚，眼睛似乎被一层雾气笼罩了。

　　“你这又是何苦呢？”张小鱼叹息道，“我本来并不准备杀你，等我杀了这个疯子，你就可以获得自由，重拾正常人的生活。我相信你，一定是被他胁迫的。”

　　“很多事，无法回头了。”Sarah面色红润，眼神也恢复了此前的清澈，“认识你，是我一生中最快乐的事，虽然我是带着目的接近你，但有些事也并不完全是假的……我喜欢你，真的真的很喜欢，你是如此的优秀，和其它的男生都不一样……如果我们不是这样的关系，你会喜欢我吗？”

　　张小鱼愣住了，他不知道该怎么回答这个问题。

　　幸好他也不用回答了。

　　Sarah带着无尽的期盼，死在了他怀中。刚刚的突然清醒，也只是回光返照而已。被激光射线击中，她的脏器收到了致命损坏，纵是大罗金仙下凡，也救不了她了。

　　张小鱼轻轻地将Sarah放在地上，微风中，美丽的樱花花瓣纷纷落在她身上，她的嘴角微微上扬，双目紧闭，看上去像是睡着了，而且做了一个不错的梦。

　　“该死！”张小鱼觉得内心充满了无尽的愤懑，这一切的始作俑者，就是面前这个疯子。因为他的野心，一个花季少女就这样香消玉殒了。可以预见，以后还会死更多的无辜者。

　　这个老东西，千刀万剐都不为过。

　　贪狼石感受到了张小鱼内心的愤懑和杀意，如同嗜血的鲨鱼嗅到了血腥味，顿时躁动起来。

　　张小鱼胸前绿光大盛，狼头刺青仿佛突然活过来一般，狰狞而恐怖。澎湃浩瀚的能量从贪狼石中倾泻而出，被张小鱼炼化成真气，然后迅速地汇集在经脉之中。

　　“你，去死吧！”

　　张小鱼暴喝一声，双手在半空中划了一个半圆，然后重重平推而出。这一推，简洁而厚重，将贪狼石能量化成的浩瀚真气，全部打了出来。

　　气劲在空中滚成一个巨大的球，表面上布满了小蛇一样的闪电，窜来窜去，蕴含着毁天灭地的恐怖威压，风驰电掣般向弗雷泽轰去。

　　天地初开以来，这是内劲大成者最强一击。

　　感受到这团气球的恐怖压力，弗雷泽教授挥手发射出几十道激光射线，组成严密的刀网，迎着气球切了过去。

　　激光射线，是弗雷泽教授研制的最恐怖武器，无坚不可摧，无物不可破。

　　他曾经试过用激光射线，将一座小山丘的山尖削平。所以他把这样的武器和金属铠甲结合，制造出这套战衣。

　　攻，无人能挡，防，无物可破。

　　这就是他最大的倚仗，也是他明明意识到张小鱼很强，却依然有信心把他抓回去的原因。

　　可是，在这团充斥着毁灭气息的气团面前，弗雷泽恐慌了，他第一次对自己的判断产生了怀疑。

　　几十道激光射线组成的刀网，和那个气团狠狠撞在一起，预想中刀网切碎气团的结果并没有出现，正相反，激光射线遇到气团，仿佛宇宙中的尘埃遇到黑洞一般，瞬间被吞噬进去，消失地无影无踪。

　　“怎么可能？还有什么东西，比激光还厉害？”弗雷泽教授呆呆地望着气团，眼睁睁看着它在自己眼前放大。

　　轰地一声巨响，气团遇到弗雷泽之后，发生了剧烈的爆炸，他那身号称领先地球二十年的鳞片铠甲，顷刻间碎裂成渣。

　　而弗雷泽，在爆炸产生的极致高温下，被焚烧成一片虚无。

　　连灰渣都没剩下一粒。

　　这个科学疯子，在张小鱼挟怒一击下，顷刻间灰飞烟灭。

　　风平浪静之后，一切看似没有什么变化。月光很美，夜色很美，樱花树上的樱花，也很美。

　　除了地上横七竖八的尸体，以及爆炸后遍地的狼藉。

　　“他死不足惜，只是可惜了那身好铠甲。”林析叹息一声，望着张小鱼说道。

　　“像这种邪恶的东西，还是不要留下来比较好。”张小鱼凝视着林析的眼睛，柔声说道。

　　有了今夜这番经历，两颗心好像靠得更近了。

　　他们能够感觉到彼此的心跳。


第六十章 耳鬓厮磨！

　　周末，沈家别墅

　　林析怀里抱着一只毛茸茸的玩具熊，斜靠在沙发上看电视，整个人如同波斯猫一般，随意而慵懒。

　　电视上正在播放《舌尖上的华夏》这档节目，那一道道传统美食简直让人分分钟想舔屏，林析咕咚咽了一口唾液，叫声喊道：“小鱼，你的烤鸭好了吗？”

　　“好叻。”张小鱼从厨房里出来，应了一声。

　　他手里端着一盘片好了的烤鸭，旁边放着自己秘制的酱料，行走间香气四溢，瞬间填满了整个客厅。

　　“哇！太香了，闻到就流口水耶，小鱼你真棒！”林析冲上来抢过盘子，抓起一块鸭肉就往嘴巴里塞，完全不顾她傲娇女神的形象。

　　“好吃就多吃点，对你的伤势恢复有帮助。”张小鱼笑吟吟地。

　　自从干掉弗雷泽教授和他的基因战士团之后，张小鱼觉得压在胸口的大石头突然卸去了，身心畅爽，无比轻松。

　　他终于不用担心，哪一天走路时被人用麻袋套住头，拖回那个玻璃棺材里，继续过着暗无天日的生活。

　　一直困扰着他的窒息感和压抑感，统统消失无踪。

　　那晚，发生了那么大的事情，接着游玩肯定是不可能的。

　　张小鱼给沈兰君打了电话，把善后工作交给她处理。以她在江城的人脉和影响力，善后工作很快摆平。据说后来军方的人插手，把那些基因战士的尸体要走了，此后便再无音讯。

　　回家之后，另一件烦恼的事情便来了。

　　林析自那晚吃了张小鱼烤制的叫花鸡之后，对那种味道念念不忘，每天都吵着让他下厨，换着花样做好吃的。

　　张小鱼稍有拒绝的意思，她便瘪着嘴，一副人家是伤员，需要照顾的可怜模样，博取他的同情。

　　没办法，男人都是吃软不吃硬的生物，看着一个美如天仙的少女在你面前泪眼婆娑扮可怜，谁也狠不下心来Say no。

　　无奈之下，张小鱼只能亲自下厨，换着花样给林大小姐做美食。好在当初弗雷泽教授往他脑袋里塞的菜谱足够多，即便是每一顿不重样，也够林析吃上一辈子。

　　今天这个秘制烤鸭，也是菜谱中记载的，比燕京全聚德烤鸭还要古老的华夏秘方，现实中已经失传了。

　　林大小姐傲娇女神的人设，在这盘秘制烤鸭面前彻底崩塌，大快朵颐，吃得满嘴流油。

　　“你慢点吃，当心吃成肥婆以后嫁不出去啊！”张小鱼一屁股坐在沙发上，笑吟吟地说道。

　　“笑话，只要本小姐想嫁，帅哥们能从皇浦江排到凤凰山……”林析吐出一块鸭骨头，昂着下巴斜睨了张小鱼一眼，娇声道，“好好做你的大厨，不要关心这些无聊的事情。”

　　“你的伤好的差不多了吧？”张小鱼微笑问道。

　　“什么伤？爱说笑，就那个疯子那点破烂货，能伤着本小姐？”林析竖起胳膊，做了一个健美动作，撇嘴道，“我好得很，不知道多强壮。”

　　“既然伤好了……”张小鱼顿了一顿，嘴角的笑意更深了，“那就取消伤员的特殊待遇，从今天起，还是换刘姨下厨。”

　　“啊？”林析的面色一下子垮了下来，眉毛皱成一团，苦着脸说道，“可是……人家还是感觉有点不舒服呢……”

　　“你刚刚不是说自己强壮地很嘛？”张小鱼故意逗她，一脸认真地说道，“怎么又不舒服了？”

　　“咳咳……这个……”林析脸蛋皱成苦瓜，支支吾吾不知该说什么好。

　　死鱼，臭鱼，人家不就是想吃你做的美味佳肴嘛，非得逼人家说出来。

　　“那就这么定了，从明天起，我就不再下厨了。”张小鱼一脸认真的表情。

　　“你答应小姨要好好照顾我的。”林析抗议道，“小姨不在家，你就出尔反尔，说话不算数。”

　　“我是说要好好照顾你，直到你伤势恢复。”张小鱼说道，“可是现在你伤势恢复了啊！所以诺言自动终止，何谈说话不算数？”

　　“没恢复，没恢复，以后都好不了。”林析气鼓鼓地说道，“你要照顾我一辈子。”

　　“啊？照顾你一辈子？”张小鱼瞪圆了眼睛，骇然道，“你这是向我求婚吗？”

　　“我？向你求婚？”林析指了指自己的脸，一脸难以置信的表情。

　　“对啊，除了我未来的媳妇儿，我怎么会照顾一个女人一辈子？”

　　“姑奶奶跟你拼了。”林析一个虎跳，整个人扑到了张小鱼身上，双手在他身上一阵抓挠，口中还念念有词，“本小姐人见人爱，花见花开，车见车爆胎，青春无敌美少女，岂能向臭男人求婚？你这是对我最严重的羞辱！”

　　张小鱼两只手往她的咯吱窝里面一抓，林析顿时咯咯娇笑，笑得几乎岔了气。

　　两个人在沙发上纠缠、翻滚，一会儿你在上面，一会儿我在上面。

　　时值初夏，两个人身上的衣服穿得都不多。林析上身只穿了一件薄薄的吊带衫，下面是一条热裤，大片大片雪白的肌肤都裸露在外。

　　张小鱼也只穿了一件短T和一条沙滩短裤，同样也是轻装上阵。

　　少年男女，血气方刚，抱在一起纠缠翻滚嬉笑戏闹，张小鱼软玉温香抱满怀，磨磨蹭蹭间，很羞耻地起了某种不可描述的反应。

　　这只能怪林析这个妖精，谁让她身躯那么柔软，皮肤那么细腻，手感那么好呢。

　　都是她的错，他都是被逼的。

　　林析似乎也意识到有什么不妥，疑惑道：“臭鱼，你偷藏了什么东西，干嘛老是顶我？”

　　“这个……咳咳……”张小鱼尴尬地摸了摸鼻子，哭笑不得。

　　林析福至心灵，突然明白了一切。她像是被火燎一样，急忙从张小鱼身上跳下来，缩到沙发另一角，脸蛋红得能滴出血来。

　　“呵呵呵，今天天气不错，所以看电视吧……”张小鱼都不知道自己在说什么。

　　“嗯。”林析声音低如蚊蝇，第一次没有抬杠。

　　“噗通，噗通……”

　　她能听到自己心脏跳动的声音，如小鹿乱撞。虽然长这么大没谈过恋爱，但这种事情更多的是本能，她知道自己身上正在发生什么。

　　她好像……真的喜欢上这条臭鱼了。

　　都说要征服一个女人的心，首先要征服她的胃。纵然张小鱼的厨艺是神级的，但林析知道，她喜欢上张小鱼，并不仅仅因为他做菜很好吃。

　　真要问她从何时起，因为什么喜欢上的，她也说不出来。

　　她只知道，张小鱼是她见过的最特别的男孩子，和他在一起，每一刻都觉得很有趣。想到如果某一天要和他分开，就会感觉到撕裂自身一般的疼痛。

　　情不知所起，一往而深。

　　可是……

　　这条臭鱼，好像从来没有说过他喜欢我。他对我，是不是也有同样的感觉呢？刚刚那个羞人的反应，能够证明他喜欢我吗？好像也不确定。

　　她们都说，男人都是下半身思考的动物，他想和你上床，未必代表他喜欢你。

　　我该怎么办呢？

　　两个人眼睛盯着电视机，却完全不知道在播什么节目。心脏怦怦乱跳，脑海中胡思乱想。

　　林析在患得患失的同时，张小鱼也好不到哪里去。

　　他不知道自己刚刚的反应是不是让林析不高兴了，他很想解释，自己没有不尊重她的意思，只是控制不住而已。

　　但这种事情好像越解释越尴尬，反倒不如假装什么都没有发生。

　　要不，干脆向她表白吧！告诉她，从第一次见面开始，我就喜欢上你了，这样她就不生气了吧？

　　可是……

　　她平时那么骄傲，能看上我吗？万一被她讽刺挖苦一番，岂不是很没面子？林大小姐对于自己的追求者，可是什么事情都做得出来的。

　　“小鱼……”

　　“林析……”

　　两个人不约而同地叫了对方名字，意识到这一点之后，同时停住，看着彼此尴尬地笑了笑。

　　“你先说吧！”张小鱼大度地挥了挥手。

　　“不不，还是你先说。”林析羞红着脸摇了摇头。

　　“咦……这是怎么回事？”张小鱼正要说话，冷不防看到电视屏幕上播放的一则新闻，目光顿时被吸引住了。


第六十一章 舆论危机！

　　数千名戴着口罩，举着标语的各色群众，聚集在君兰大厦的广场上，高喊着口号，将君兰大厦围得水泄不通。

　　“查处黑心企业，拒绝污染……”

　　“君兰集团滚出西郊，还我美丽家园……”

　　“支持环保，反对破坏……”

　　几千名群众喊声震天，声势骇人。

　　一名外景记者手持话筒，在一旁解释道：“前段时间，君兰集团宣布，他们公司研制的新能源项目宙斯一号获得成功，很快将迎来量产，在全世界引起了轰动。”

　　“依君兰集团的说法，一旦宙斯一号量产上市，将彻底取代原有的能源，成为新能源霸主。但是，君兰集团建在西郊准备生产宙斯能量条的工厂，却被曝出其生产过程中，将会产生大量致癌物质。这引起了当地居民的恐慌，他们自动自发聚在一起，来到君兰集团讨要说法，本台将会继续关注现场局势，带来最新的报道……”

　　直觉告诉他，这是一场针对沈兰君的阴谋。

　　宙斯一号的量产，对于君兰集团乃至江城，甚至整个华夏，都是有百利而无一害的大好事。如果不是别有用心的人故意针对，没有哪家媒体会不负责任地曝这种料。

　　地方政府也是不会同意的。

　　要知道，一旦宙斯能量条全面上市，很可能创造出数以万亿计财富的大蛋糕，光是税收就够他们乐的了，谁脑子被驴踢了，嫌钱烫手？

　　再加上还有政绩加成。

　　张小鱼清楚这个项目的前因后果，也知道宙斯一号量产的过程不会产生污染，那么很明显，这次群体事件，一定是别有用心的人在背后煽动、组织，力图毁掉这个项目，最大程度打击君兰集团。

　　虽然还不知道是谁，但张小鱼几乎可以确定，这个人和此前那个一直妄图置沈兰君于死地的幕后黑手，一定有关联。或者说，就是同一个人。

　　这一次，沈兰君有难了。

　　“林析，你在家好好休养，不要乱跑，我出去一趟。”张小鱼吩咐道。

　　“唉……你刚刚想要对我说什么，说完再走啊……”林析情急之下，急忙说道。

　　这个臭家伙，非要在这么紧要的关头临阵脱逃吗？这次不说，人家不知道什么时候才能攒足再说的勇气。

　　“来不及了，兰君可能有危险。”张小鱼连鞋都来不及换，趿拉着人字拖就冲了出去。

　　望着张小鱼消失在门口的身影，林析一时怔住了。

　　他刚刚称呼小姨是……兰君？她应该没听错吧？两个人什么时候，关系这么亲密了？

　　要知道，以小姨的年纪、身份、地位，已经是绝大多数人仰视的存在，大家见到她，无不尊称一声沈总，有资格直呼其名的，几乎没有几个。

　　平时张小鱼也要尊称一声“姐”的，但是刚刚，她却听到他直呼小姨的名讳。

　　有时候，人在情急之下表现出来的情感，才是最真实的，因为事发突然，来不及伪装。

　　刚刚张小鱼的称呼，以及他语气中表现出来的关心，是不是他内心深处最真实的反映呢？

　　林析的一颗心，逐渐沉到了谷底。

　　张小鱼，你爱上谁都可以，不是我也没有关系，但绝对不能是小姨。

　　这让人家情何以堪？

　　……

　　君兰大厦

　　沈兰君站在玻璃窗前，望着广场上群情激奋的人们，秀眉微蹙，若有所思。

　　秘书陈沫推门而入，快步来到她身边。

　　“沈总，刚刚查到了，是江城日报和浦江网两家媒体率先爆料的，微博上有几个知名大V也跟着推波助澜。”陈沫语速很快，但吐字很清晰。

　　“传统媒体和自媒体联合出击，真是一块阵地也不放过。”沈兰君淡淡说道，“通知公关部，利用我们所有能用的媒体资源，第一时间辟谣，营造铺天盖地的宣传攻势，预算不封顶。命令法务部在报警的同时，立刻敦促那些造谣的媒体，要求他们立刻撤下与事实不符的报道，否则，我们会用法律的武器捍卫我司的权利。”

　　不愧是江城第一智慧型的美女总裁，临危不乱。虽然面临困局，但思路清晰，雷厉风行，一派冷静睿智的上位者风范。

　　“是。”秘书陈沫拨通了电话，依照沈兰君的意思，依次向下属的几个部门传达指令。

　　同样的清爽干练，干脆利索。有什么样的领导，就能带出什么样的兵。

　　“沈总，谣言终归是谣言，迟早会烟消云散，但眼前的危机却很棘手。”陈沫俯视着广场上如蚁潮般的人群，眉头紧紧皱了起来。

　　“是啊！这些人被煽动、误导，早已失去了自主判断的能力，数千人的规模，破坏力不可小觑。”沈兰君淡淡说道，“警察恐怕也拦不住他们。”

　　“嗯，这么多人，得出动多少警察才能镇得住。”陈沫吐了吐舌头。

　　“他们有什么要求吗？”沈兰君问道。

　　“他们要求沈总您出面给个说法，并且承诺撤回西郊工厂的生产计划，否则的话就不会善罢甘休。”

　　“我没有时间，也没有必要和他们谈判。”沈兰君正色道，“西郊建厂是有严格审批程序的，无论是从环保还是从哪个角度说，君兰集团没有任何违规的地方。是他们受人蛊惑，产生了错误认知，这是他们自身的问题，与君兰集团无关。如果因此触犯了法律，做什么出格的事情，那就要面临国法的惩罚。”

　　“可是……他们一直围在广场不走，影响公司正常办公。”

　　“我已经给程副市长打电话了，他承诺会尽快赶来，解决这个问题。”沈兰君嘴角微撇，淡淡笑了笑，“他们应该比咱们还着急吧！”

　　陈沫竖起大拇指，狠狠点了个赞。

　　将问题推给政府，他们在群体性事件的处理中积累了丰富的经验，请他们来救场，再合适不过。

　　而且，君兰集团的新能源项目将会给江城带来多大的利益，他们最清楚不过。有人要动他们盘子里的蛋糕，这些人不跳起来骂娘才怪。

　　所以，他们一定会竭尽全力解决这场风波，而且会比君兰集团的人还要着急。

　　“沈总，这么多人堵在门口，进进出出也不方便。”陈沫蹙眉道，“可是，咱们下午约好欧洲的合作伙伴商谈代理事宜，对方已经下飞机了。”

　　“立刻通知他们，会谈地点改在滨江的分公司，让他们临时改道。”

　　“可是……他们是贵宾，改在分公司……是不是不太礼貌？”

　　“没有可是！”沈兰君霸气说道，“你要记住，无论他们是欧洲来的还是外太空来的，我们都是这场会谈的主导者，有了这个项目，这些曾经傲慢无比的所谓发达国家的商人们，必须低下他们高傲的头颅，听从我们的安排。我让他们去哪儿会谈，他们就得去哪儿。客随主便的规矩，是时候让他们学学了。”

　　“是，沈总。”陈沫不敢再说什么，立刻拨通了欧洲代表团的电话。

　　“那我们怎么出去啊？”打完电话，陈沫问道。

　　“从消防通道出去。”沈兰君摆了摆手。


第六十二章 螳螂黄雀！

　　每座大厦都有消防通道，君兰大厦也不例外，君兰大厦的消防通道通向大厦后面一条马路，正好可以避开正门拥堵的人群。

　　沈兰君和陈沫二人带齐了会谈所需的材料，乘着总裁专属电梯下了楼，从消防通道出来后，阳光耀眼，正是朝阳初升好时节。

　　两边是临时搭建的施工围墙，中间有一条通道，直通不远处的马路。

　　沈兰君和陈沫刚走到甬道中间，只听得风声飒然，数条黑影从两边的施工围墙上跃了过来，挡在他们身前。

　　再往后看，同样站着几名光头大汉。

　　十个人，个个身穿黑色西装，戴着黑超眼镜，大白天的，看着很怪异。

　　这样的打扮，沈兰君并不陌生，上一次在樱花园，她帮忙处理善后事宜时，见过这些人的模样。张小鱼告诉她，这些人是身体经过基因强化的变异人，统称基因战士。

　　“你们是谁？大白天的想干什么？我告诉你们，沈总的保镖就在后面，马上就到，你们不要乱来。”陈沫紧紧抱住怀中的文件，挡在沈兰君面前。

　　“只怕君兰集团所有的人手，都派去应付前面的刁民了吧？”一个满面笑容的年轻人分众而出，站在了陈沫面前，略带嘲讽地说道，“保镖？哪里来的保镖，你喊出来我看看。”

　　只有他一个人，不是那副黑超打扮，很明显，他是这次行动的指挥者。

　　“方诚？”沈兰君眼睛眯了起来。

　　这个方诚，是江城有名的富二代，一向唯秦无双马首是瞻，是他那个圈子里的嫡系。

　　他出现在这里，意味着什么？

　　“没错，正是在下。”方诚笑眯眯地说道，“沈小姐，咱们又见面了。”

　　“秦无双派你来的？”沈兰君冷冷说道。

　　“是谁派我来的并不重要，重要的是，你得乖乖听话跟我们走，如果你不听话，那就休怪我翻脸无情了。我是很尊重你的，但我身边的这帮怪物，可不知道什么叫怜香惜玉。”

　　“如果我没猜错的话，针对西郊建厂的群体事件，也是你主子干的吧？”沈兰君面色如水，继续道，“现在我明白了，他搞这么大动静，只是为了引开我的手下，然后派你们在这里守株待兔。”

　　“主人雄才大略，非常人能及。”方诚笑道，“略施小计，既能让君兰集团焦头烂额，疲于奔命，又能逼迫你落入我们的陷阱，一箭双雕，何乐而不为？”

　　“看来，他对我的行程也了如指掌。”

　　“那是自然。”方诚笑眯眯地说道，“他也许比你自己更了解你。”

　　有时候，最了解你的人，并不是你最亲近的人，而是你的对手。这么多年，能称得上是沈兰君对手的人凤毛麟角，这个人，呼之欲出。

　　“何必这么大费周折呢？”沈兰君淡淡说道，“他想要什么，直接找我谈就是了。无非就是想在宙斯一号的项目上分一杯羹，只要胃口不是太大，一切都是可以商量的。”

　　“主人的目的，我们做下属的，不能随便揣测。”方诚说道，“也许他胃口很大，想要这一整块蛋糕，你也舍得吗？”

　　“痴人说梦！”陈沫怒道，“胃口这么大，也不怕撑死。”

　　“你看，你们不愿意吧。”方诚耸了耸肩说道，“现在你明白为什么非要抓你喽。”

　　“想抓我，也并不是那么容易的。”沈兰君冷笑一声说道，“他筹划了这么多次，哪一次成功了？”

　　“这次不一样。”方诚摇了摇手指说道，“前有狼群，后有虎豹，哭天天不应，叫地地不灵，你们两个弱女子，在十名基因战士面前，还有什么反抗的机会吗？”

　　“我叫人了啊！”陈沫威胁道。

　　“你叫啊！只怕你叫破喉咙，也不会有人来救你。”方诚放肆地大笑，他一挥手，基因战士们向中间合围，领头的基因战士一伸手，便要去抓沈兰君的脖子。

　　眼看着，沈兰君就要落入基因战士的魔爪。

　　突然，一个不明物体闪电般飞出，“啪”地一声，正中方诚的嘴巴，他急忙接住，却是一只男人穿的人字拖。

　　“是谁跟你说，喊破喉咙也不会有人救她们的？”

　　一个愤怒的声音传了过来。

　　“张小鱼，又是你！”方诚怨毒地望着不远处那名嘴角挂着嘲讽，一脸懒散笑意的少年。

　　张小鱼“壁咚”沈兰君，二人当众激吻的那次，方诚就在秦无双身后的富二代大军中，所以他一眼就认出了这个家伙。

　　“没错，是我。”

　　张小鱼手里拎着另一只人字拖，光着脚丫子，大踏步走过来。虽然穿着随意的家居服，但他脸上的神情，却仿佛身着世上最高贵的礼服，去参加皇宫的晚宴。

　　沈兰君松了一口气，刚刚那一刻，她真的要绝望了，因为她知道，没有人能够及时赶来救她了。

　　张小鱼的出现，让她在意外之余，深深感激。

　　这不是他第一次救她了。

　　只是，这小家伙只穿了短T和大裤衩，趿拉着人字拖就跑出来英雄救美，是不是太不修边幅了呀？人家蜘蛛侠超人之类的，都有自己的一套行头呢！

　　虽然还没有脱离危险，但沈兰君却忍不住想笑。

　　“干掉他！”

　　方诚瞄准张小鱼的脸，将手中的人字拖狠狠砸了过去。只可惜，他没有张小鱼那样的本事。

　　张小鱼一伸手，轻轻接住了飞过来的人字拖。

　　在方诚的指令下，基因战士们以迅雷不及掩耳之势，发动了一波攻击。他们知道，摆不平这个看上去吊儿郎当的少年，就完不成这次的任务。

　　第一个基因战士转瞬即至，一记直拳捣向张小鱼胸前，张小鱼脚下一个滑步，在电光火石之间从容避开，右手的人字拖迅捷无比地挥了出去。

　　“啪”地一声脆响，那名基因战士被人字拖结结实实抽在脸颊上，整个人斜斜飞了出去，半空中喷出一股血箭。

　　当他落在地上的时候，双眼暴突，七孔流血，显然已经气绝身亡。只留下脸颊上那个清晰的拖鞋底的印痕，清晰无比，甚于一切嘲讽。

　　张小鱼痛恨一切和弗雷泽有关的东西，尤其是基因战士，所以下手绝不容情。

　　看似随意的反击，实际上灌注了真气，即便是身体强悍的基因战士，也捱不住这位内劲大成大高手的轻轻一击。

　　虽然同伴阵亡，但其余基因战士没有丝毫退缩的意思。他们悍不畏死，更加果决地冲锋。

　　张小鱼冲入人群中，脚底生花，来回闪避，手上的人字拖左右开弓，随手一挥，便有一名基因战士横飞出去，倒地毙命。

　　也就是一眨眼的功夫，刚才还气势汹汹的基因战士，已经横七竖八地倒了一地，死的不能再死。每个基因战士的脸上，都有一个清晰的鞋印。

　　方诚看傻了，两眼瞪得像麻将里的二饼，嘴巴张得能塞得下恐龙蛋。

　　基因战士有多强，他曾经亲眼见证过。一个基因战士，就能击败一个特种兵连队，十个基因战士联合，足以团灭一个小型的军队了。

　　他们就是一群悍不畏死，强悍无匹的怪物，或者说是超人也不为过。

　　但是，在方诚眼里无坚不摧的基因战士，面对张小鱼，居然连还手的机会都没有。

　　他眼睁睁看着那家伙手持人字拖，不费吹灰之力，将这些基因战士像抽破麻袋一样抽得四处乱飞，看上去特别滑稽，特别荒谬。

　　那么，张小鱼究竟有多强？这是个细思极恐的问题。

　　方诚不由在风中凌乱了。


第六十三章 幕后黑手！

　　张小鱼缓缓走到方诚面前，表情冷冽，带着如山岳般沉重的压迫力。

　　“说，是谁派你来的？”他冷冷问道。

　　本以为杀了弗雷泽和他的基因战士团之后，他的梦魇便彻底消除，再也没有人知道那段不堪回首的过去，也没有人锲而不舍地追捕他，抓他回去。

　　然而，这些阴魂不散的基因战士，居然再次出现了。

　　当看到他们的刹那，张小鱼如堕冰窟。

　　他突然明白了，弗雷泽不是疯狂实验室的唯一主人，甚至，他很可能压根不是主人，只是一条狗，一条替主人办事的疯狗。

　　一直想劫掠沈兰君的幕后黑手，和实验室的主人，绝对脱不了干系，甚至极有可能就是一个人。

　　他是谁？是弗雷泽口中那个隐藏在江城的“灯塔”？抑或是说，灯塔也只是其中一个成员，而那名幕后黑手，才是终极Boss？

　　从没有这一刻，张小鱼迫切地想知道那个人的身份。

　　“哈哈哈哈……”方诚放肆地大笑，面对张小鱼那杀气腾腾的眼眸，尽管他非常害怕，但还是努力用大笑来掩饰内心的恐惧，“这个问题，问得特别弱智，你觉得我会告诉你吗？”

　　“你有选择吗？”张小鱼伸手抓住了方诚的脖子，将他凌空举了起来。

　　一百多斤的男子汉，在他手里像小鸡一般。他指掌稍稍用力，方诚便呼吸不畅，瞬间脸色憋得青紫，双手双脚拼命挣扎挥舞，狼狈至极。

　　“我心情很不好，所以，你最好快一点告诉我答案，否则，我不知道还有多少耐性。”张小鱼冷冷地瞪视着方诚，目光如同利剑一般。

　　“放了我……救命……我说……”方诚毕竟只是个养尊处优的富二代，不是那种随时准备赴死的死士，稍稍嗅到死亡的味道，他便吓得尿了裤子。

　　张小鱼收回了力道，方诚咳嗽几声，开始大口大口地吸气。

　　“说，是谁派你来的？”张小鱼的声音像是来自南极，周围的空气都被冻住了。

　　“我说……我说……”稍稍顿了顿，方诚嗫嚅着说道，“幕后主使，是……”

　　正在此时，半空中一道白光闪过，正中方诚的后背，他的声音戛然而止，脸上表情无比惊恐，喉咙里格格作响，随即便脑袋一歪，再也不动弹了。

　　张小鱼扔掉方诚的尸体，闪电般掠出，往白光袭来的方向追去，足足追出去两公里有余，也没看到有什么可疑的人。

　　两旁都是在建的大楼，机器轰隆人影穿梭，凶手随便躲在哪个工地上，混杂在工人中，都无法寻找。

　　张小鱼不敢走远，生怕沈兰君再遭受什么意外，他悻悻而归，仔细检查了一下方诚后背的伤痕。受伤的地方，是一道长长的痕迹，就像是一道鞭痕，烧焦的鞭痕。

　　“这是什么？”沈兰君问道。

　　“激光射线。”张小鱼沉声说道。

　　“激光射线？那不是科幻电影里的武器吗？”

　　“很多科幻电影里的设想，已经成为现实。”张小鱼淡淡说道，“我们的对手，远比你想象中要可怕。”

　　樱花林中的大战，弗雷泽教授曾经使用过激光射线，当场斩杀了Sarah，那时候，张小鱼便见识到了这种武器的恐怖之处。

　　即便是强如张小鱼，面对这样的武器，也不敢说能全身而退。正面对抗还好，假如对方偷袭呢？这种无声无息的射线，速度堪比光速，根本来不及反应。

　　“真可惜，方诚差一点就说出来了。”沈兰君叹息一声。

　　“看来那个人并不信任方诚，所以派了杀手潜伏在附近，只要方诚任务失败，或者说有出卖他的嫌疑，立刻射杀。”张小鱼说道。

　　“如果他不信任方诚，完全可以派另一个他信任的人过来，何必多此一举呢？”沈兰君疑惑地说道。

　　“他这样做，一定有目的，只是我们暂时还不知道这个目的是什么。”张小鱼叹了口气，这个幕后黑手，行事风格狠辣而诡异，着实不好琢磨。

　　“陈沫，打电话给市警局的刘局长，让他来处理善后。”沈兰君淡然道，“我们还要继续下午的会谈。”

　　“我跟你去吧！”张小鱼无奈地笑了笑。

　　沈兰君这个工作狂，即便明知路途中充满危险，她也不会退缩。

　　“谢谢你，小鱼。”沈兰君深深地凝视张小鱼的眼睛，目光中有小火苗闪动。

　　“自家人，不用那么客气。”张小鱼摆了摆手，微微一笑。

　　“有小鱼跟着，我可放心多了。”陈沫拍了拍胸脯，一脸后怕。刚刚张小鱼一个打十个的神勇表现，给了她莫大的信心。

　　一路上再没遇到什么险情，和欧洲代表的谈判也很顺利。

　　只是，让那些西装革履的代表们纳闷的是，沈兰君身后那个身穿大裤衩人字拖的惫懒少年，究竟是什么来头。在这么重要的场合，怎么会穿得这么随便？

　　如果是在其他地方，这些被惯坏了的老外也许早就借故发飙了，只是，这一次却是他们反过来求华夏人赏他们一口残羹冷炙吃，所以尽管内心懊恼，也只有忍气吞声。

　　签完代理合同，回到公司时，果然如沈兰君所料，那些围堵闹事的人群已经散去，一场风波化于无形。

　　看来，程副市长应对这种突发群体事件，果然很有一套。

　　不过，君兰集团的危机公关做得也非常好，利用手机移动端，铺天盖地的宣传西郊建厂的有利之处，告诉所有人生产过程不会有任何污染，否则也不可能通过环保部门的审查。这一切都只是竞争对手，为了阻止宙斯一号量产的手段。

　　明白真相的公众很快在网络上有了反应，不少人痛斥无良的竞争对手，为了一己之私造谣惑众，纷纷嚷着要全城人肉，曝光这个造谣者。

　　也正是因为宣传攻势的奏效，程市长才能顺利地说服那些头脑狂热的闹事群众。

　　“陈沫，我让你吩咐下面查的事情，有结果了吗？”沈兰君双目炯炯地看着她的秘书，斗志旺盛。

　　陈沫打开自己的电脑，找到一封邮件，喜道：“已经查到了。”

　　张小鱼正在百无聊赖地把玩一支签字笔，此时忽然说道：“如果我没猜错的话，你应该让人去查了，那个主动向媒体爆料的家伙是谁？”

　　沈兰君点了点头，微笑道：“正是。”

　　“厉害。”张小鱼竖起了大拇指，笑道，“如果是我，也会这么做的。”

　　不用说，这个爆料的人，一定是那个幕后Boss指使的。只要找到这个爆料人，从他身上顺藤摸瓜，总能找到蛛丝马迹。

　　“陈沫，说调查结果。”沈兰君神色淡然。

　　“是一个叫刘长生的年轻人。”陈沫嘴角微微一撇，“这个人倒没什么，最精彩的是，他的姐姐刘晶晶，是汤先问的正牌夫人。至于汤先问，沈总应该很熟悉了。”


第六十四章 呼之欲出！

　　“是秦无双的人吧？”张小鱼剥了几颗荔枝，放在口中大嚼。

　　“小鱼，你也认识汤先问？”陈沫好奇道。

　　“不认识，只是猜测。”张小鱼咧嘴一笑。

　　“汤先问，秦无双手下的头号智囊。”沈兰君眼睛微眯，嘴角浮现一抹不易察觉的冷笑。

　　“还有一个问题，也查到结果了。”陈沫打开了另外一封邮件，说道，“李英杰死前嘴角流出来的毒液，其中的主要成分，是本市的一家医药企业生产的。”

　　“枯草堂药业？”沈兰君嘴角的嘲弄意味更浓了。

　　“是。”陈沫叹息着点了点头。

　　“这家枯草堂药业，不会又和秦无双有关系吧？”张小鱼笑吟吟地说道。

　　“表面上看没什么关系，枯草堂是由海外一家投资公司控股的。但调查的结果显示，秦无双正是那家海外投资公司的股东之一。”陈沫说道。

　　“幕后大Boss，呼之欲出啊……”张小鱼叹息道，“控制基因实验室，和君兰集团为敌，三番五次实施针对你的斩首行动，放眼整个江城，除了秦无双，谁还有这样的本事？”

　　“是啊，他的确有这样的能力，也有足够的动机，隐藏地也够深。”沈兰君冷然道，“只是再狡猾的狐狸，也有露出尾巴的一天。”

　　“你准备怎么做？”

　　“如果只是正常的商业竞争，那也没什么，商场如战场，自有其残酷的淘汰规则。”沈兰君眼神更冷，“但是，他越界了。绑架、刺杀、造谣，毁我声誉，想尽办法置我于死地。最可恶的是，表面上他还能装出一副情圣的嘴脸，堂而皇之地追求我。像这样的人，如果我放过他，那就是对自己极致地不负责任。”

　　这位以优雅淡然著称的美女总裁，罕见地动怒了。

　　“一切的证据都指向秦无双，他也是你所有对手中嫌疑最大的，如果你真的有什么不测，君兰集团就等于塌下半边天，他的秦氏集团也的确是获益最大的那一方。”

　　张小鱼悠悠说道：“我只是觉得，他对你的感情不像假的。”

　　“你怎么知道？”沈兰君蹙眉道。

　　“眼神，一个人即便再能伪装，眼神却骗不了人。每一次他看着你，那种发自内心的欣赏和欢喜，是无法作假的。”

　　“所以呢？”

　　“很难想象，一个男人，能对自己心爱的女子下那种毒手。”

　　“我不这么认为。”沈兰君淡淡道，“他对我的感情是真的还是假的，这个我无从揣测，也并不关心。我只知道，在铁证面前，他无论如何抵赖不了。”

　　张小鱼摸了摸鼻子，没有再说什么。从调查的结果来看，再综合分析对方的实力、动机，那个幕后黑手就是秦无双无疑。

　　“沈总，你下命令吧，我们要怎么做？”陈沫更是一副义愤填膺的样子，随时准备着和人战斗。

　　“我要在一个万众瞩目的场合，正式向他宣战，同时也警告那些打宙斯一号主意的人，我沈兰君，绝不是好惹的。”

　　同一时间，秦氏大厦，总裁办公室。

　　秦无双坐在硕大的办公桌后面，眼神阴鸷地望着站在办公桌前的中年男子。

　　中年男子身穿亚麻唐装，戴着金丝边的眼睛，面白有须，一副儒雅斯文的模样。虽然老板的表情很可怕，但他却泰然自若，没有一丝紧张的感觉。

　　他就是秦氏集团的元老之一，秦无双的头号智囊，汤先问。

　　“小双啊……”汤先问开口道。

　　“办公场所，请叫我秦总。”秦无双冷冷说道。

　　“好好好，秦总……”中年男子笑了笑，像是长辈面对一个顽皮的孩子般，无奈而又随意，“你把我叫过来，有事？”

　　“刘长生去报社造谣爆料的事情，你知道吗？”

　　“如果我说不知道，你会信吗？”

　　“不信。”

　　“那不就完了，你就当我知道。”

　　“你不仅知道，而且还是你授意的，对吧？”秦无双憋着气，无穷怒火随时都要爆发出来。

　　“是又如何？不是又如何？”面对这头愤怒的小牛犊，汤先问神色如常，丝毫不为所动。

　　“为什么要这么做？为什么？以兰君的能力，很快就能查到你们头上，到时候，我跳进黄河也洗不清。”秦无双暴跳如雷。

　　丰神如玉、冷静自持的无双公子，也有控制不住自己的时候。

　　“为什么非要洗清呢？”汤先问微笑道，“难道你以为，那个姓沈的女娃，真的会嫁给你？”

　　“为什么不能？放眼整个江城，能配得上兰君的，舍我其谁？”

　　“这不是配得上配不上的问题，而是立场的问题。”汤先问悠然道，“谁不知道，秦氏集团和君兰集团是商业上的死敌，你们涉足同一个领域，规模差不多，不是你死就是我活，怎么可能和平共处，甚至联姻？”

　　“这次君兰集团，率先研究出足以颠覆世界的新能源产品，对于秦氏集团来说，就是灭顶之灾。如果我们不抢先发难，使点手段，就这么眼睁睁看着宙斯一号量产，那就相当于等死，你明白吗？”

　　“我有一个计划，那就是有朝一日迎娶兰君，说服她把两家公司合并为一家，到时候，兰君是我的，宙斯一号也是我的，这才是两全其美的结局。”秦无双怒道，“是你们，瞒着我做这等龌龊事，彻底毁了我的计划。鼠目寸光，毫无远见。”

　　“你醒醒吧，大少爷。”汤先问一脸嘲讽的模样，说道，“像沈兰君那样的女子，绝对不会轻易将自己的心血拱手让人，即便你真的成了她的丈夫。更何况，你努力了这么久，可有什么收获？”

　　“精诚所至，金石为开。”秦无双说话掷地有声，“终有一日，她能感受到我的一片赤诚！”

　　“只怕到了那个时候，秦氏集团已经不存在了。”

　　“你……”

　　秦无双如同一头受伤的野兽，恶狠狠地盯着汤先问。良久，他颓然地躺进了椅子中，仰头向天。

　　“小双，秦氏集团是我和你父亲一起打下的江山，我不希望自己半辈子的心血就这么付诸东流。你是我看着长大的，你这孩子什么都好，就是太年轻。有时候，还是有些感情用事。”

　　汤先问说道：“其实，长生向报社爆料这件事，我并不知道，至于是谁让他做的，你可以去查。但是我觉得，他做得并没有错，只是做了我等想做，却拉不下脸来做的事情。”

　　“有什么用呢？谣言终归是谣言，对君兰集团没有任何影响。”

　　“怎么会没有影响？危机虽然解除了，公司的声誉多多少少还是会受一点损失，想要完全恢复，也不是那么容易的事。要知道，人们有时候宁愿相信谣言，也不肯相信真相。”

　　汤先问悠悠说道：“我们付出了什么？只是向报社爆个料而已，却让他们焦头烂额，短时间内元气大伤。这种一本万利的投资，为什么不做？”

　　秦无双叹了口气，不知道该说什么好。

　　从公司的立场出发，刘长生没有做错什么。商业竞争，本来就诡谲而残酷，手段虽然有些下三滥，胜在有效。即便不能击溃对方，能从对方身上撕扯下一块肉来，也算不错的结果。

　　只可惜，这样一来，沈兰君就更难追了。

　　“接下来，你打算怎么办？”

　　“追求沈兰君，直到她答应为止。”

　　“你这孩子……太固执了……”汤先问苦笑着摇了摇头。

　　“后天就是君兰集团成立七周年的庆典，同时也是宙斯一号项目正式宣布上马的好日子。双喜临门，兰君一定会办的隆重热烈，说不定，整个江城有头有脸的人物都会到场。”秦无双喃喃说道，“我会当着所有人的面，向她求婚。”

　　“你确定要这么做？”汤先问眼皮跳了几跳，“你要知道，你代表的是秦氏集团，如果你失败了，整个秦家，甚至公司的所有人都会为之蒙羞。”

　　“我明白。”秦无双叹息道，“现在求婚，并不是最好的时机，但是如果我这次不做，以后可能再也不会有机会了。如果兰君知道向报社爆料的是我的人，只怕再也不会给我机会。”

　　“也许她已经知道了。”

　　“是，也许是这样。”秦无双咬牙道，“但是我必须赌这一局。”

　　“你会后悔的。”汤先问撂下一句话，转身愤然离去。

　　秦无双右手取过笔筒里的一只签字笔，轻轻一掰，一颗纽扣型的窃听器落在了他的掌心。他的嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，进入洗手间，将窃听器扔进马桶中，用水冲走。

　　秦无双看似胸襟广阔，格局高远，同时也是个心细如发的人。

　　刚进办公室时他就发现，笔筒里的那支签字笔，并不是他常用的那一支，虽然外表看上去没什么区别，但他一眼就能认出来，并不是。

　　偌大的秦氏集团，有资格进入他办公室的，一只手都数的过来。

　　究竟是谁，把那支装有窃听器的签字笔放进来的？他的背后，代表的又是谁？是沈兰君，或者……另有其人？

　　刚刚和汤先问主演的这一场戏，不知道窃听器另一端那个人，还满意吗？


第六十五章 君兰庆典！

　　夜，华灯初上，君兰大厦灯火通明。

　　外墙的超级大屏幕上，不停滚动播放“君兰集团七周年寿诞暨宙斯一号即将上市庆祝典礼”这一行大字。

　　广场上名车云集，布加迪威龙、兰博基尼、法拉利、柯尼塞格、世爵、阿斯顿马丁、劳斯莱斯、宾利、玛莎拉蒂、保时捷……

　　江城能见得到的豪车，几乎都出现在了这里。奔驰宝马奥迪，都不好意思跟人打招呼。

　　这就意味着，江城的上流社会，绝大多数人都出席了这次庆典，给足了沈兰君面子。

　　随着宙斯一号的成功，沈兰君成了整个江城甚至整个华夏最受瞩目的企业家。

　　她的成功，彻底摆脱了核心技术被西方发达国家掌控的历史，从此以后，世界新能源的中心从西方正式转移到了华夏。

　　以前那些因为核心技术被卡住脖子，屈辱求人的日子，一去不复返了。反过来，那些曾经无比傲慢的西方人，会捧着支票本，腆着脸排着队，来求我们赏他们一口饭吃。

　　这就是科技的威力，这就是核心技术领先世界的优势。

　　宙斯一号的出现，将彻底终结能源污染的旧时代，还地球碧水蓝天，沈兰君和她的君兰集团，注定要被载入史册。

　　这也是为什么她振臂一呼，门口即冠盖云集的原因。没有人愿意错过，和这位未来的新能源掌舵人交好的机会，哪怕混个脸熟也好。

　　当然，没有人知道，宙斯一号能够成功，关键的人物只是一个十八岁的高三学生。说他拯救了人类的未来，并不为过。

　　张小鱼身穿一套Burberry英伦风的休闲西装，平添了几分贵族气质，他站在角落里，手里摇晃着一杯红酒，百无聊赖地盯着来往穿梭的男男女女，根据他们的年龄、服装、气质，猜测他们身份、职业。

　　他觉得这个游戏很好玩。

　　“嗨，臭鱼，你躲在这里做什么？”林析突然从身后跳出来，扮个鬼脸吓唬他。

　　张小鱼的睫毛都没有抖一下，只是看着她笑了笑。

　　“真不好玩，居然吓不到你。”林析嘟着嘴，颇有几分失落。

　　“拜托，我也很想被你吓到，但你身上的香气那么特别，一公里之外就能闻到好吗？”张小鱼摊了摊手，很无辜地说道。

　　“啊哈哈……哪里有什么香气嘛，夸张……”林析笑靥如花地摆了摆手，其辞若有憾焉，内心实则喜之。

　　“刚刚不是和你那些小姐妹扎堆八卦去了吗？怎么不多聊一会儿？”

　　“切，和她们有什么好聊的，不是哪个品牌又出什么限量款，就是哪个男明星更帅，要么就是谁谁的爸爸又娶了后妈……诸如此类的话题，无聊透顶。”林析鄙夷道，“要不是她们硬拉着我过去，本小姐都懒得理会那些八婆。”

　　“女孩子不都是那样的嘛。”张小鱼笑道。

　　“谁跟你说都是那样的？总有不一样的。”林析傲娇地挺了挺胸脯，斜睨了张小鱼一眼。

　　她今天穿一身白色公主裙，酥胸微露，这么一挺，看上去还蛮有料的。

　　“嘘……”张小鱼吹了一声口哨。

　　“流氓，往哪儿看呢？”林析捂着胸脯，给了他一个大号卫生眼。

　　她内心其实并不是十分抗拒，如果她真的反感张小鱼看她，以大小姐一贯的秉性，早就冲上去来一记炮拳了。

　　这时，会场门口一阵骚乱，众人循声望去，只见红毯上一行十数人鱼贯而入，为首一人正是秦无双，满面春风，龙行虎步，看上去意气风发。

　　“秦无双，你给我站住。”沈玉人急赤白脸地从人群中窜了出来，挡住了去路。

　　这货穿着一身粉色绣花的西装，再配上细长的身材，青白的脸庞，总感觉像某些娱乐场所的特殊服务人员。

　　用花枝招展来形容他，应该没毛病。

　　“沈玉人，你又哪根筋不对了？”秦无双停住脚步，戏谑地望着这个小白脸。

　　“你居然还敢来……你你你……”沈玉人白皙的面庞因愤怒而泛红，“不要脸！”

　　“这话从何说起呢？”沈玉人骂得越难听，秦无双笑意就越深。

　　从内心深处讲，他从来没有把沈玉人当作同级别的对手，所以也不在乎他泼妇一般的言行。

　　在旁观者看来，二人的境界之分，犹如天壤之别。

　　“你背地里做了那么多龌龊事，还敢堂而皇之地进君兰集团的大门，信不信我让保安打断你的狗腿，扔到皇浦江喂王八？”沈玉人骂得愈发起劲了。

　　“呃？请问，我又做了哪些龌龊事呢？”

　　“派人到报社造谣，煽动西郊百姓闹事，然后又趁乱派人到后门埋伏，妄图劫持兰君……我跟你讲，你就是眼红我们公司研制出了宙斯一号，让你们秦氏集团无路可走。在竞争中失败了，就想走歪门邪道，害我们家兰君……”沈玉人顿了一顿，声音立时提高了八度叫道，“世上还有比你心眼更坏的人渣吗？”

　　“欲加之罪，何患无辞？”秦无双微笑道，“凡事都讲究证据的，捕风捉影的指控，秦某人可是不会认的。我不告你诬陷，那是看在兰君的面子上。”

　　“兰君这个名字不是你叫的，你不配！”沈玉人面红耳赤吼道，“马上给我滚出君兰大厦。”

　　秦无双收敛了笑容，冷冷地瞪了沈玉人一眼，这一眼，如万年寒冰，冻住了周围的空气，气焰嚣张的沈玉人也感到害怕，不由自主地瑟缩了一下。

　　无双公子涵养极好，轻易不发怒。一旦真的把他惹怒，后果就会很严重了。

　　“我们秦总也是收到了贵公司的邀请函才来的，如果这有什么问题，你应该去问你们的礼宾部。”秦无双身旁的汤先问缓缓说道，“再说，现在的君兰集团，好像还轮不到你沈玉人当家作主吧？”

　　“你算什么东西，一个奴才，敢和我这么说话。”沈玉人没好气地怼了回去。

　　“你说谁是奴才呢？”汤先问一张白皙的面皮气成了猪肝色，拳头紧紧握了起来。恨不得现在就冲上去，在这个智商情商双商欠费的公子哥儿脸上来几十记摇摆拳。

　　“我就说你了，怎么着？一把年纪了，整天跟在秦无双后头等闲伺候，小心翼翼的，不是奴才，难道还是主子吗？”沈玉人有点怵秦无双，却不怵他的手下，跳着脚指着汤先问大骂。

　　“你……”汤先问险些忍不住要挥拳头了，这个王八犊子，嘴咋这么贱呢！

　　“好了，瞎闹什么呢？”沈兰君越众而出，淡淡说道，“今晚能来的，都是我沈兰君的贵客，谁都不能对他们无礼。”

　　今晚的她，身穿一身紫色的晚礼服，头发盘起，愈发显得肌肤胜雪，高贵典雅，犹如在幽谷中绽放的紫罗兰。

　　无论在什么场合出现，她都是最璀璨的那颗星星。整个会场，唯一能和她各擅其场的，恐怕就只有清丽灵动的林析了。

　　“我小姨漂亮吧？”林析在张小鱼耳边轻轻说道。

　　“漂亮，漂亮极了。”张小鱼望着沈兰君犹如天鹅一般的脖颈，由衷地说道。

　　“哼！”林析气鼓鼓的，冷哼一声。

　　小姨是她最敬爱的人没错，如果听到别人赞美她，林析一定会很开心。但听到张小鱼夸小姨漂亮，林析就感觉到一阵心塞。

　　“你们俩一般漂亮，春兰秋菊，各擅其场。”张小鱼又加了一句。

　　“没有啦……哈哈啊哈……我哪有小姨漂亮……”林析顿时转嗔为喜，心里像灌了蜜一般。

　　这条臭鱼，有品位有眼光，嗯嗯，很有前途。


第六十六章 当场求婚！

　　沈兰君的出现，如一股春风吹过，融解了现场的冰冻气氛。

　　“可是……兰君……”沈玉人还待再说，被张小鱼一把拉到一边。

　　“你拦着我干吗？”沈玉人瞪了张小鱼一眼。

　　“你想要干吗？”张小鱼微笑道。

　　实在很难想象，像沈家那样的家族，怎么能培养出沈玉人这么草包的后代？估计家族的长辈对他也放弃治疗了，才会任由他跟着沈兰君跑到江城吃软饭。

　　总得给这个废物找个饭碗，能干的沈兰君就是最好的人选。

　　“我要把秦无双这个伪君子赶出去！”沈玉人怒道。

　　“你赶得出去吗？”张小鱼正色道，“他是沈姐邀请来的客人，如果你赶他出去，就是当众打沈姐的脸，明白吗？”

　　“这个……”沈玉人似乎没想到这一茬，嗫嚅着嘴唇说道，“兰君也真是的，明知道他是条恶狼，还邀请他过来，这不是引狼入室吗？”

　　“你觉得沈姐没有你聪明？”

　　“那倒不是……她可比我聪明多了。”

　　“那不就结了，沈姐邀请秦无双，自有她的用意。你这么贸然阻拦，说不定会打乱她的计划呢！”张小鱼悠悠地说道。

　　“呃……这样啊……”沈玉人挠了挠脖子，很不好意思地退回去了。

　　林析对着张小鱼竖起了大拇指，低声道：“这位沈公子脑子里全是淤泥，你能给他浇点清水进去洗洗，也算是功德一件。”

　　张小鱼笑道：“就这点水量，估计洗不干净啊！”

　　林析噗嗤一笑，娇艳绝伦。

　　八点零八分，庆典准时开始。

　　司仪言简意赅，回顾了君兰集团七年来从无到有，从一家小公司，一步一个脚印成长为今天的巨无霸，一切都要感谢集团的领袖，沈兰君。

　　在如潮的掌声中，沈兰君款款登台。

　　“各位来宾，各位朋友，大家晚上好。”沈兰君神情优雅，声音清脆，“感谢你们能在百忙之中拨冗参加我司的七周年庆典，我们深感荣幸。今天，同时也是宙斯一号第一批生产线正式运转的日子，这意味着，这款注定改变世界的产品，即将量产上市了。在这里，我要特别感谢一个人，如果没有他出手相助，宙斯一号只怕就永远消失了。说他拯救了宙斯一号，拯救了君兰集团，拯救了我沈兰君，甚至说拯救了世界，都不为过。”

　　台下众人轰然一声，大家议论纷纷，不知道是谁，做出了什么样的贡献，才能当得起这位当红企业家如此赞誉。

　　沈玉人正了正衣冠，得意地挺直了脊梁。兰君说的一定是我吧！如果没有我惊天地泣鬼神的爱意，兰君哪能完成这么伟大的工作。

　　没错，一定是我。

　　秦无双目光炯炯，盯着沈兰君的脸。他有自知之明，知道沈兰君说的绝不是他。

　　那么，这个被夸得比蜘蛛侠还牛的拯救系英雄，究竟是谁呢？

　　大家眼巴巴地望着沈兰君，等着她说出答案。

　　“他就是……张小鱼！”沈兰君微微一笑，露出腮边深深的梨涡。

　　坐在前排的张小鱼站起身来，转向观众，微笑着挥手示意。

　　闪光灯噼里啪啦地一阵狂闪，入场的记者并没有放过这个焦点人物，对着他狂按镜头。

　　张小鱼没想到，沈兰君居然在这种场合给了他一个露脸的机会。

　　事先并不知情啊！如果知道的话，好歹也找个造型师弄个风骚一点的造型。

　　所谓上流社会的各色名流，绝大多数人一头雾水。不知道这个年轻地有点过分的少年，何德何能，居然能当得江城第一美女总裁如此夸赞。

　　甚至有人恶意揣测，这个俊美的年轻人，是不是沈兰君养的小鲜肉。

　　议论声还没有平息，秦无双手捧一大束鲜花，大踏步走上了台。

　　嗡嗡声戛然而止，大家都向秦无双投以疑惑的目光。不知道这个天之骄子，在这么隆重的场合想干点什么。

　　秦无双和沈兰君，堪称江城的绝代双骄，这两个人之间的恩怨和故事，总是那么吸引大家的眼球。

　　现在，沈兰君的君兰集团率先迈出一步，成为全世界聚焦的中心，身为竞争对手同时也是追求者的秦无双，以及他背后的秦氏集团，会做出什么反应呢？

　　是现场投诚？坐以待毙？或者是发动绝地反击？

　　沈兰君面无表情地看着秦无双，目光如同一摊秋水，古井不波。似乎在说，你想做什么，我都早已看穿。

　　众人屏息静气，瞪大眼睛望着台上，生怕错过了任何一个精彩的瞬间。

　　秦无双满面春风，走到沈兰君面前单膝下跪，左手高举着那束火红的玫瑰，右手举得更高，掌心捧着一个打开的首饰盒，里面是一颗硕大的钻戒。

　　戒指上镶嵌的那颗紫钻，足足有鹌鹑蛋那么大，在灯光照耀下美轮美奂，璀璨如天上星辰。

　　“哇噻！这只怕是有史以来最大的鸽子蛋了，至少价值上亿啊！”人群中有个富二代女孩捧着胸口，发出一连串的惊叹。

　　“你这是做什么？”沈兰君冷冷俯视着他，目光如刀。

　　“七年前，第一次见到你，我就爱上你了。”秦无双的声音低沉，充满了磁性，“我们有相同的教育背景，相同的经历，都是彼此企业的领袖，从事的也是同一个行业，注定了，我们将成为等量级的对手，也注定了这段感情不会那么容易。”

　　“这七年以来，我无时无刻不在关注着你，也从未停止对你的欣赏和爱意，尽管两家公司斗得你死我活，但我心中始终有一片净土为你而留，在那里，你只是沈兰君，而我只是秦无双，我爱着你，刻骨铭心，死心塌地……”

　　“我一直想，在一个万众瞩目的场合，我一定会向你求婚，抛开两家公司敌对的立场，抛开俗世的纷纷扰扰，寻求一份心灵的契合。今天晚上，应该是时候了。当着这么多人的面，我秦无双请求你，请求沈兰君，看在秦无双一片赤诚的份上，嫁给我！嫁给我！嫁给我！”

　　最后三句话，他用了一叠连串的排比局势，每说一句，声音便提高了几分，说到最后一句，几乎就是在嘶吼了。

　　不得不说，这排山倒海的气势，着实让人震撼。


第六十七章 当众宣战！

　　愣了片刻过后，现场诸人如梦方醒，原来，秦无双要向沈兰君求婚，这可是个足以让整个江城上流社会轰动的大新闻。

　　江城的绝代双骄，终于要合为一体了吗？他们俩如果真的联姻，试问整个华夏，还有哪个企业能是他们的对手？

　　能够现场见证这样的姻缘，也不失为一段佳话。

　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他！”不少人开始起哄，尤其是那些偶像剧看多了的大小姐们。

　　“嫁个屁！我还没死呢！”沈玉人脸色铁青地跳上了台，指着秦无双破口大骂，“秦无双，你还敢不敢再不要脸一点？你明知道秦氏集团就要一败涂地，背后使阴谋诡计不成，又想用联姻这一招挽回颓势。一旦兰君嫁给你，两家并为一家，宙斯一号也就名正言顺成了你们秦家的。这样做不仅化解了秦氏的危机，还白白得了一个美人、一款足以颠覆世界的旷世产品，秦大少爷，你这小算盘打得未免也太精了。”

　　台下也坐着不少商界名流，听到沈玉人这么说，每个人都心里犯嘀咕。无论他对沈兰君的感情是真是假，在这个节骨眼上求婚，的确有这样的嫌疑。

　　抱得美人归，同时还能吞并君兰集团，将大杀器宙斯一号揽入怀中，从此一跃而上，扶摇万里，成为世界上超一流的跨国集团公司。

　　如此一箭三雕之举，无双公子好算计啊！

　　从这番话来看，沈玉人并不是传言中的草包，草包能看透其中的猫腻？

　　“我再跟你强调一遍，兰君是我的未婚妻，这桩婚事是沈家老爷子定的，她是我的，我的！你到底能不能听得懂人话？”沈玉人激动地脸色潮红，额头上青筋暴突。

　　秦无双压根就不理小丑一般上蹿下跳的沈玉人，只是那么静静地凝视着沈兰君，深情款款，目光中有爱的火焰跳动。

　　“不管别人怎么说，你应该知道，我对你一片真心。”秦无双柔声说道。

　　所有人的目光都聚焦在沈兰君脸上，别人怎么看不重要，重要的是沈兰君的心意。

　　至于沈玉人所说的婚姻，这个已经是江城上流社会圈子里的一桩笑话了，没有人当回事，也没有人认为沈玉人配得上沈兰君。

　　“我——拒——绝！”沈兰君缓缓地，一字一顿，无比坚定地说道。

　　“为什么？我想知道理由。”秦无双充满生气的眼神瞬间黯淡了下来。

　　“你想知道理由？好，我给你。”沈兰君冷冷道，“首先，我上一次就告诉你们了，我已经有爱人了，张小鱼就是我的爱人，你不相信，那是你的事，但这就是事实。”

　　台下霎时就像是飞进来几千只苍蝇，嗡嗡声不绝于耳。这个年轻的小鲜肉，就是沈兰君的男朋友？

　　有的人甚至想，你看，我就说嘛，张小鱼肯定是沈兰君养的小白脸，否则她干嘛要在这么重要的场合大肆夸赞？

　　“兰君，你骗不了我的，你和张小鱼，压根就不是那种关系。”秦无双苦笑着摇了摇头。

　　“我说了，你信不信不重要，这就是事实。”沈兰君冷然道，“第二个理由，我不可能嫁给一个背后算计我害我，当面还要说自己痴心一片的男人。”

　　“兰君，我怎么可能算计你害你呢？这些你都是从哪里听说的？”

　　“明人面前，不说暗话。”沈兰君冷冷道，“你觉得除了你，别人都是傻子吗？若要人不知，除非己莫为。”

　　“你是说造谣煽动西郊百姓闹事，还有绑架你的事情吗？拜托，兰君，这肯定是有人栽赃嫁祸，如果我要做，会那么容易就被你查到吗？”秦无双惶急道。

　　“别人没有你这样的动机，谁都知道，如果君兰集团垮掉，你们秦氏集团就是最大的获益者。别人为什么要做这种吃力不讨好的事情，给你们秦氏做嫁衣呢？秦先生，请给我个合理的解释！”

　　秦无双颓然地摇了摇头，长长叹息一声。他知道，自己无法解释。

　　秦氏集团是君兰集团的头号竞争对手，他的确有那样的动机。造谣爆料的人，偏偏就是他手底下的人，如果说不是他指使，谁会相信呢？

　　你可以说这线索太明显，有可能是别人栽赃嫁祸，那么谁又知道，这不是你秦大公子的障眼法，故意用这种明显的手段，让人疑神疑鬼，从而把你这个真凶排除掉呢？

　　“兰君，这样对我不公平。”秦无双朗声道，“这些都是你的猜测，并没有实质证据。你不能就这样一言而决，否定了我对你的心意。”

　　“这并不是法庭审判，需要充足的证据，对我来说，经过对调查结果的分析，我觉得那个人就是你，这就足够了。”

　　沈兰君眼神犀利，表情冷肃，厉声道：“当着这么多人的面，我也宣布一件事，从今天起，君兰集团向秦氏集团正式宣战！我沈兰君，必将动用所有的资源，不惜一切代价，和你们死磕到底。”

　　现场一片哗然。

　　看来，江城第一美女总裁，生平第一次在公众场合，发怒了。

　　这是对秦氏集团屡次挑衅的回击，又何尝不是对其余心怀鬼胎的人的一次警告？

　　不要打宙斯一号的主意，否则，秦氏集团就是下场！

　　看来，这不是临时起意的决定，沈兰君邀请秦无双前来赴宴，目的就是为了当众向他宣战。可怜的秦大少，还想着向人家求婚呢！

　　以秦无双为首的秦家人，个个如丧考妣，脸色说多难堪，就有多难堪。

　　“沈小姐，如果你收回刚才的话，我会当做什么都没有发生。”汤先问面沉如水，冷冷说道，“因为一个莫须有的猜测，就要和秦氏集团开战，这并不是明智的选择。”

　　作为秦氏集团的元老，和秦无双的父亲秦定国一起打江山的老臣，汤先问的确有这个资格站出来说话。

　　“刘长生是你的妻弟吧？”沈兰君嘴角微撇，寒声说道，“你和我解释一下，他为什么要去报社造谣？难道不是贵公司指使的吗？”

　　“最近我也在找他。”汤先问缓缓道，“自从那场风波过后，他好像突然间从地球上消失了。倘若得到他的消息，我会让他给沈小姐一个合理的解释。”

　　“这并不是个很好的借口。”沈兰君微微摇头，“出了事躲起来玩消失，然后你们就可以推说那是他个人行为，与公司无关。像这样的伎俩，我实在是见得太多了。”

　　“沈小姐不相信我，这没什么奇怪的，我也不想争辩。”汤先问目光炯炯，正色道，“但我家公子对你一往情深，从未有欺骗伤害之举，你为何连他也不相信，甚至当众羞辱于他？如此行事，未免寒了人心。”

　　“从未有欺骗伤害之举？”沈兰君冷笑三声说道，“如果不是兰君幸运，三番五次得小鱼相救，只怕早就没命了。请问，如果这都不算欺骗伤害，世间哪里还有仇人？”

　　一直失魂落魄的秦无双，此时抬起头来，苦笑道：“兰君，你到现在还不明白，我是不可能伤害你的。”

　　“就是你！”沈玉人指着秦无双破口大骂，“表面上装情圣，实则包藏祸心。到现在这个时候还想扮可怜博同情，秦无双，秦大少爷，你到底是有多想吞并君兰集团啊？当其他人都是傻子是不是？全世界就你聪明？”

　　秦无双懒得理会沈玉人，目光深沉地望着张小鱼，眼神变幻莫测。

　　“你这么色迷迷地看着我是什么意思？”张小鱼瞪大眼睛说道，“追求兰君不成，又想打我的主意？我跟你说，我可不是君兰集团的人，你即使得手了，也达不到目的。”

　　“噗……”站在他身边的林析，刚喝进去一口红酒险些喷了出来。

　　这条臭鱼，就不能好好说话吗？非得逗人笑得这么狼狈？

　　不过，别人不去搭理，反正她挺开心的。跟在张小鱼身边，就不用担心生活会无聊。

　　“今日是宙斯一号上市的大喜日子，无双无以为贺，便奉上一台小小节目。”秦无双看向张小鱼，一字一顿地说道，“我要和你决斗！”


第六十八章 汤氏八极！

　　现场一片哗然。

　　堂堂江城绝代双骄之一，秦氏集团的掌舵人，向来以胸襟广阔冷静自持著称的无双公子，居然在名流云集的晚宴上，主动要和一个名不见经传的少年决斗？

　　很明显，被沈兰君拒绝之后，他方寸大乱，失去一贯以来的冷静了。

　　英雄难过美人关，古人诚不欺我也。

　　“决斗？”张小鱼的脸色怪异，不知道自己是不是听错了。

　　“你没听错，我说，我要和你决斗。”秦无双眼眸中似乎有血雾在涌动，挫败和愤怒让他几欲抓狂。现在的他，急于想证明些什么，或者说，他想抓住最后一块遮羞布。

　　“为什么？”张小鱼的嘴角浮现一抹嘲弄的笑意。

　　“兰君说，你是她的爱人。”秦无双咬牙切齿地说道，“尽管我并不相信，但她既然这么说了，我尊重她的意思。所以，我要求和你决斗！”

　　“荒唐！”沈兰君怒道，“你以为自己是欧洲中世纪的骑士吗？决斗？决斗什么？即便你斗赢了，又能改变什么？我就会答应你的求婚？秦无双，别让我看轻你。”

　　“哈哈哈……”秦无双神经质地仰天大笑，笑得眼泪都快要出来了，“兰君啊兰君，你把我邀请来，就是为了让我在全江城的名流面前蒙羞吧？请问，这还不够看轻我吗？还要怎么看轻？”

　　“你做初一，我做十五，一切都是你咎由自取。”沈兰君面罩寒霜，怒目而视。

　　这时，沈玉人再度跳了出来，叉着腰指着秦无双骂道：“你是不是脑壳坏掉了？本少爷再强调一遍，我才是兰君的官配，张小鱼只是个小三。你放着正室不顾，却想着和一个小三决斗，你……你……你……三观不正，道德败坏。”

　　秦无双不愿和他口舌之争，一个箭步蹿上去，手臂抡圆了，左右开弓，噼里啪啦抽了沈玉人十几个大耳巴子，随后脚下滑步，右肩狠狠撞在了沈玉人胸腹之间。

　　这一撞力道极大，可怜的沈公子像是被极速奔驰的重卡撞过一般，哀嚎着飞上了半空，嘴巴大张，喷出一股血箭。

　　张小鱼移形换影，瞅准了沈玉人的落点，瞬间移动到位，稳稳把人接住。低头一看，沈玉人俊俏的小脸被抽成了猪头，花容失色，神情萎靡。

　　“你有病啊……抱着我干什么……为什么不是兰君抱着我……”

　　沈玉人狠狠瞪了张小鱼一眼，回眸望着沈兰君，可怜兮兮地喊道：“兰君，为了你，即便被秦无双这个伪君子打死，那也是值得的。我这是为你挨得打啊！你可要记得……这个世界上就数我对你最真心，他们都是狼心狗肺的家伙……”

　　张小鱼一松手，把沈玉人扔在了地上，摔的扑通一声重响。

　　“张小鱼……你什么意思？他妈的好痛。”沈玉人呲牙咧嘴地捂着屁股呼痛。

　　“你自己说的啊，不想让我抱着你，所以我只能扔了。”张小鱼摊了摊手，一脸无辜地说道。

　　“你故意的，你一定是故意的。”沈玉人恨恨地嘟囔道，“你这个坏心眼的小三，良心简直是坏透了。”

　　“废话，我当然是故意的。”张小鱼振振有词地说道，“我什么时候说是无意的了？”

　　“扶我起来，我要和这个小三决斗。”沈玉人躺在地上撒泼打滚，就差上吊抹脖子了。

　　围观的名流们纷纷叹息，这个泼妇一样的纨绔子弟，真是丢尽了沈家的脸。也难怪在燕京待不下去，被流放到了江城。

　　沈家难道不知道“家丑不可外扬”的道理吗？

　　在沈兰君的示意下，几个保安过来将沈玉人搀扶到后面去，包扎治疗。

　　“秦无双，我没想到，你真的敢在这里动手。”沈兰君淡然说道，“既然打了君兰集团的人，那就算正式开战了。”

　　“兰君，我嫉妒他，嫉妒一切和你有关系的男人。”秦无双眼睛血红，如同困兽一般，沉声说道，“即便明知你心里没有沈玉人的位置，但他毕竟是你名义上的未婚夫，就凭这一点，他就该打。”

　　“疯子！”沈兰君懒得再和他多说一句话了。

　　“如果我没看错的话，刚刚你打的，是小军山汤家的八极拳吧！”张小鱼缓缓来到秦无双面前，微笑问道。

　　当初弗雷泽往张小鱼脑袋里灌输的知识中，包括世界各国的武道拳术。所以，他不仅自身战力惊人，纸上谈兵的话，也是武道的大行家。

　　“刚才那一招，是八极拳中最负盛名的铁山靠，只可惜秦无双修炼地还不到家，连沈玉人都干不翻。如果是在八极名家手里，这一靠，能撞断数人合抱的大树呢！”林析得意地卖弄她的武学知识，忽然想到什么，蹙眉道，“臭鱼，我没跟你讲过别派拳法，你是怎么看出来的？”

　　她这个师父做得马马虎虎，一向不怎么卖力。张小鱼能练到现在的境界，主要还是贪狼石的功劳。

　　“这有什么难的，以前玩街霸，里边有个人物，绝招就是铁山靠，我还经常用呢！”张小鱼随便就应付过去了。

　　“也是，你们男生都喜欢那种格斗游戏。”林析点头如小鸡啄米。

　　她也不想想，玩游戏，怎么可能分辨得出小军山汤家的八极拳？

　　只是，想不到平时风度翩翩的秦公子，居然是个练家子。

　　“打得什么拳法不重要，能打痛你就可以了。”秦无双死死盯住张小鱼，目光中有嫉妒的火焰在跳跃。

　　“你不是想和我决斗。”张小鱼摇头苦笑，说道，“你只是想揍我一顿而已。没办法，谁让我长得这么帅又有才华，连我自己都忍不住想揍自己一顿，实在太欺负人了。”

　　林析捂着小嘴，笑得花枝乱颤，这条臭鱼寒碜人的本事迎风见长啊！秦无双跟他斗，不被打死，估计也会被气死。

　　“既然你这么说了，我也就承认了。”秦无双冷冷道，“你说得对，我就是想揍你一顿。”

　　张小鱼摇了摇头，笑意更深了，“我躺着不动，你再练三十年，估计也追不上我。”

　　以他的眼力来看，秦无双最多也就是外境巅峰的水准，跟他这个内境巅峰的大高手决斗，简直就是蚍蜉撼树，螳臂当车，自寻死路。


第六十九章 自取其辱！

　　秦无双冷哼一声，猱身直上，双拳合抱，猛得往张小鱼的两耳掼去。

　　张小鱼一只手背在身后，脚踩八卦步，从容闪在一边，另一只手轻轻一拨，便把秦无双带的在原地转起了陀螺。

　　秦无双想停住，奈何整个人好像跌进了一个吸力极强的漩涡中，被潮流裹挟，无奈地在原地转圈，而且越转越快，根本停不下来。

　　秦无双在心里大大吃了一惊，没想到张小鱼年纪轻轻，居然是个武道大高手。

　　这手气旋劲，非内境高手使不出来。他跟着师父练了二十年，才达到外境巅峰的水准，师父说这已经是天才的速度了。

　　张小鱼也就十七八岁的年纪，他是如何练到这个境界的？真是个细思极恐的问题。

　　本来想当着众人的面，以决斗的名义暴打张小鱼一顿，出出心口恶气，以胜利者的身份体面退场，也能挽回几分颜面。

　　没想到，张小鱼竟然是个比他高几十层楼的高手。

　　这不是踢到铁板上了吗？

　　这小子实在太坏了，他宁愿被暴打一顿，也不愿意像马戏团的猴子一样，当着众人的面转陀螺。无双公子一世英名，就在这一场陀螺转里丢得精光……

　　没有比这更侮辱人的了。

　　秦无双想死的心都有了，可惜，他现在无法控制自己的身体，不是想停就能停。

　　一个身影突然自人群中暴起，转瞬间便来到秦无双身边，右手逆着秦无双转动的方向，在他身旁划了一个圈。

　　围观众人只听到一阵气劲交锋、撕裂空气的猎猎风响，场中央似乎有一阵龙卷风吹过，定睛再看时，秦无双已经停了下来。

　　这个出手便震惊当场的高手，居然是秦无双身边那个斯文儒雅的头号智囊——汤先问。

　　“师父，徒弟给您老人家丢脸了。”秦无双哭丧着脸，如果现场有个地缝，他就真的钻进去了。

　　“无妨，输给内劲大成的高手，不丢人。”汤先问拍了拍秦无双，安慰道。

　　“小军山汤家的人，果然名不虚传。”张小鱼颔首微笑道，“举手投足间便破了我的气旋劲，当世内家群雄中，你至少也能排前十。”

　　能破得了内境巅峰武者的气劲，自己也必定是内劲大成的高手。这位看上去更像文弱书生的老人，居然是个深藏不露的武学宗师。

　　“你的师父是谁？”汤先问表面平静，内心却激浪滔天，久久难以平静。

　　他天资纵横，从小便被门内师长们视为汤氏八极拳的中兴之主，而他也不负众望，修炼起来勇猛精进。苦练四十寒暑，方才练到内劲大成，这在武道界，已经算是天赋异禀了。

　　要知道内劲大成的武者，整个华夏也不超过二十人。随便哪个，拉出去都可以开宗立派了。

　　然而……张小鱼，也就是个十七八岁的学生，就算是从娘胎里开始练，满打满算也不到二十年，他居然就练至内劲大成了？

　　这样的天赋，上下五千年从来没听说过。

　　如果他要是知道，张小鱼只练了两个月，就从一个门外汉练至内劲大成，不知道会不会找个没人的地方上吊算了。

　　“是我！”林析笑吟吟地指了指自己，脆生生说道，“我就是张小鱼的师父，怎么样，我这个徒弟还可以吧？”

　　“她说的是真的？”汤先问疑惑道。

　　“当然。”张小鱼微笑道，“她的确是引我入门的师父。”

　　汤先问无法相信，因为林析同样也只是个未成年的学生，而且她的修为最多就是内劲小成，怎么可能教出内劲大成的徒弟？

　　天京林家的确是比小军山汤家更强大的武道家族，但也不可能有如此逆天的本事。

　　“你们今天，当着江城所有名流的面羞辱我家公子，无异于打秦家人的脸，我们只能……不死不休。”

　　话音未落，汤先问突然暴起，电光石火间便欺到沈兰君身边，右手乌龙探爪，往沈兰君肩头抓去。

　　这一系列动作，电光火石，兔起鹘落，出乎所有人的意料。

　　大家都以为他要和张小鱼斗一场，没想到竟出其不意地袭击沈兰君。

　　张小鱼也没想到，堂堂一代武学宗师，居然会偷袭手无缚鸡之力的女子。他距离沈兰君有点远，救援也来不及了。

　　“无耻！”

　　距离稍近的林析一个箭步窜了过来，一记炮拳挟怒而发，狠狠砸向汤先问的后背。

　　林析虽然年纪小，但拳劲不可小觑。如果汤先问不回身抵挡，坚持要抓沈兰君，便要结结实实吃上一拳，怎么也得受点内伤。

　　天京林家的形意五行拳可不是吃素的。

　　汤先问改抓为掌，一掌拍在了沈兰君后背，借着这一拍之力，身形向后暴退，堪堪避过了林析围魏救赵的一击。

　　沈兰君被汤先问一掌，拍得向前踉跄奔跑了几步，张口喷出一口鲜血。

　　“小姨，你怎么样？”林析不再追击，扑过去搀扶住了沈兰君，一脸关切的问道。

　　“老东西，找死。”张小鱼猱身直上，人在半空中便连续击出了十余拳。拳劲所到之处，空气撕裂的声音“啵啵”作响，震得人耳膜生疼。

　　汤先问不敢怠慢，同样起身飞在空中，连续击出了十余拳，拳劲折叠，和张小鱼发出的拳劲狠狠撞在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　两股气流短兵相接，发出了震耳欲聋的爆炸声，众人只觉得一阵罡风吹过，所到之处，皮肤如刀割一样疼痛。

　　两个人被气劲震得同时向后退了数步，骇然地望着对方。

　　这是他们一生中，遇到的最强对手。

　　“师父，你为何要打伤兰君？”秦无双望着汤先问，一脸不解。

　　“我本没打算伤她，只是因为张小鱼羞辱于你，我便羞辱沈兰君，给你报仇。”汤先问冷冷说道，“只是，林家丫头的救援招数太毒辣，逼得我不得不出此下策。”

　　秦无双叹了口气，颓然说道：“如此一来，两家仇怨加深，我和兰君，再也不可能回到当初了。”

　　“醒醒吧，大少爷！”汤先问怒其不争地说道，“你们从来就没有什么当初，一切都是你一厢情愿。”

　　“小军山汤家，原来也出你这等无耻之徒。”张小鱼冷冷地望着汤先问，从齿缝里迸出一句话，“今晚，你就留在这里吧！永远别想走出这道大门。”

　　“哼，年纪轻轻，口气倒不小。”汤先问脚步不丁不八地站稳，冷声道，“我倒要看看，你怎么把我留下来。”

　　沈兰君咳嗽几声，说道：“小鱼……让他们走吧！今天……是大喜的日子……不宜见血……”

　　“可是……”张小鱼心有不甘，当着他的面打伤他的人，不揍得满地爪牙难消心头之恨。

　　“不要可是了……听我的……既然已经宣战……想报仇……以后有的是机会……”

　　张小鱼点了点头，退到了她的身边。

　　“我们走。”汤先问冷哼一声，带着秦氏集团的人头也不回地离开。正所谓乘兴而来，败兴而归。

　　只是秦无双的背影，多少显得有些落寞。

　　好好的一场庆典，闹到最后不欢而散，江城名流们的心里忍不住犯嘀咕，以后，江城只怕不会太平了。

　　两虎相争，总会殃及池鱼的，还是想想怎么站队，怎么保全自己吧。


第七十章 夜半惊情！

　　夜已深。

　　张小鱼轻手轻脚离开了自己的房间，来到沈兰君房间门前，轻轻敲了敲门。

　　“进来吧！”沈兰君的声音微弱地响起。

　　张小鱼轻轻推开门，闪身进屋。

　　与此同时，林析的房间门也开了，她蹑手蹑脚地来到沈兰君卧室门前，侧着耳朵倾听。

　　虽然此前沈兰君就解释过，和张小鱼之间假扮情侣纯粹是借他当挡箭牌，让秦无双和沈玉人死了那份心，但林析还是有些疑虑。

　　尤其是今天晚上的庆典，沈兰君再一次当众公布说她和张小鱼是情侣关系，让林大小姐愈发在心里犯嘀咕。

　　没错，小姨是比小鱼要大上好几岁，但是在爱情国度里，年龄性别从来就不是什么问题。

　　像张小鱼这么聪明这么特别的男生，喜欢小姨那样成熟知性的女人，好像也是没什么不可能的。而且他对小姨，感觉也不像是普通的朋友关系。

　　今天汤先问那只老狗打伤小姨的刹那，林析明显能感觉到张小鱼的复杂情绪，有惶急，有心疼，更多的是愤怒。

　　有时候，人在情急的时候，往往会展现出最真实的情感。很明显，张小鱼对小姨的关心，远远超过普通朋友的范畴。

　　这些思绪缠绕着林析，让这个情窦初开的姑娘，辗转反侧，难以入眠。

　　所以，当张小鱼推门出来的时候，林大小姐听得清清楚楚。

　　她的心里猛一激灵，这条臭鱼，半夜三更的出门做什么？上厕所嘘嘘？没道理啊！他房间里明明有洗手间。

　　难道说……他想进小姨的房间？

　　想到这里，林析更加睡不着了，她急忙起身，从猫眼里面往外看，果然，看到张小鱼去敲小姨的房门，而且瞬间就获得了允许，真的进去了。

　　林析的一颗心沉到了谷底，虽然她未经人事，但是这个年纪的姑娘，该知道的全都知道了。

　　一男一女，半夜三更共处一室，能干什么，这还用想吗？

　　“臭小鱼……”

　　“死小鱼，臭小鱼……”

　　她很想钻进被窝里大哭一场，也很想冲进去，指着张小鱼痛骂他一顿。可是，以什么样的身份立场呢？

　　张小鱼进屋之后，见沈兰君穿着睡衣，斜靠在床上，正眼神清明地望着他，压根没有睡觉的意思。

　　“你还没睡啊……”张小鱼摸了摸鼻子，虽然理由足够充分，但是三更半夜进入一个女子的闺房，还是让他感觉有些窘迫和紧张。

　　沈兰君莞尔一笑，说道：“不是你发微信告诉我，你想到了一个疗伤的好方法，所以我才起来等你的。再说，我要是睡觉了，怎么给你开门？”

　　沈兰君中了汤先问一掌，被他内劲所伤，一般的医疗手段是没用的。虽然去医院处理过，但只是处理了一下表皮外伤，拿了点消肿的药，基本起不到彻底治疗的作用。

　　张小鱼搜刮了弗雷泽给他灌输的知识，总算找到了一种几乎已经失传的推拿手法，治疗内伤最是管用。所以他给沈兰君发了微信，问她要不要试试这种手法，而沈兰君被伤痛困扰，压根就没睡着，当即就同意了。

　　“那么……我们开始吧……”张小鱼一本正经地说道，平时和沈兰君调笑几句没问题，但在这种时候，这样的场合，只能板着脸，一副公事公办的模样。

　　沈兰君趴在床上，把睡衣褪到腰部，露出如丝缎一样光滑的美背，那个暗红色的掌印，显得如此清晰，如此扎眼……

　　张小鱼觉得一颗心如小鹿乱撞，劈哩噗通跳得那叫一个欢腾……

　　“非礼勿视……非礼勿视……”张小鱼在心里默默念道。

　　一个血气方刚的少年，半夜三更，待在一个妙龄女子的闺房，可以肆无忌惮地欣赏对方裸露的美背，如果说他没有任何非分之想，那肯定是骗人。

　　这可是号称江城第一美女，祸国殃民级别的妖孽沈兰君啊！

　　恐怕就是坐怀不乱的柳下挥来了，面对此情此景，鼻血和贞操也得流一地。

　　张小鱼脑海里跳出禽兽和禽兽不如两个小人，禽兽戳禽兽不如的眼睛，禽兽不如踢禽兽的蛋蛋，俩人你来我往，打得死去活来。

　　当禽兽扼住禽兽不如的咽喉，眼看着要占据上风的瞬间，张小鱼脑海里出现了林析那张宜嗔宜喜的俏脸，顿时如同大暑天兜头浇下一大盆冰水，一腔沸腾的热血当即冷却。

　　禽兽和禽兽不如这两个小人也消失地无影无踪。

　　“小鱼……你开始吧，我准备好了……”沈兰君弱弱地说道。

　　她把脑袋深埋在被褥深处，脸蛋仿佛能滴出血来。张小鱼年纪虽小，也算是个成年男子了，以沈兰君天鹅般高傲的性格，如果不是伤痛难忍，她无论如何也不会在一个男子面前裸露背部。

　　哪怕张小鱼也不行。

　　“我是病人，他是医生，病人在医生面前，无论怎样都不算逾矩。”沈兰君只能这么安慰自己。

　　“好的，我动作可能会有点重，你要忍住……”张小鱼眼观鼻，鼻观心，抛弃了那些乱七八糟的想法，心里眼里，就只有沈兰君背上的掌印。

　　站在门口的林析却看不到室内的情形，张小鱼和沈兰君的对话隐隐约约传到耳朵里，她的心脏几乎都要从嗓子眼里跳出来了。

　　“你开始吧……我准备好了……”

　　“我动作可能会有点重，你要忍住……”

　　即便林析还是个处子，也明白这些话意味着什么。她头皮发麻，脑子里热血上涌，很想冲进去大骂一场，大吵一架，但她的两条腿却像是灌了醋，酸酸软软，动弹不得。

　　“他们……怎么能这样？”

　　张小鱼深吸一口气，调动内息，气贯双掌，依着脑海中储存的推拿术，开始为沈兰君疗伤。

　　他火热的手掌刚刚贴上沈兰君略微清凉的肌肤，沈兰君便忍不住一阵颤抖、战栗，皮肤表面起了一层鸡皮疙瘩，差一点便叫出声来。还好她牙齿紧咬嘴唇，硬生生给忍住了。

　　张小鱼摒除杂念，依法施为，双手在那个掌印周围，以太极图的形状揉压，掌心积聚的真气顺着沈兰君的经脉进入她体内，自然而然地围在那块瘀伤的边沿处。

　　奇异的事情发生了，那块瘀伤碰到张小鱼输入进去的真气之后，就像冰块遇到了烈火，立刻以肉眼可见的速度消融……

　　这一式“太极推拿手”，张小鱼也是第一次实战操练，开始还有些生疏，慢慢地便掌握了其中诀窍，越来越熟练了。

　　张小鱼双手连环交错，左右手呈相反方向画圆，反复不停地揉压，节奏变幻，忽快忽慢，大量真气随着揉搓进入沈兰君体内。

　　无论是背部那个掌印，还是她体内的经络骨髓之伤，都在极速地愈合。

　　让张小鱼尴尬的是，在一次重重的按压下，一直紧咬牙关硬撑的沈兰君，终于忍不住娇呼出声，这一下，仿佛大坝决堤一般，她开始发出连续不停地呻吟娇啼，痛楚之中夹杂着说不清道不明的畅快感。

　　这种啼声，对于男人来说就是致命的毒药。张小鱼好不容易摒弃掉的杂念，很容易就占据了制高点。

　　还好，只要想到林析的脸，这种杂念就能消减大半。沈兰君看似很痛苦，但张小鱼其实更痛苦……忍得很痛苦。

　　比他俩更痛苦的，应该就是站在门口偷听的林析了。


第七十一章 林析失踪！

　　沈兰君那一声胜似一声的娇啼，如同扎在林析心口上的尖刀，一刀一刀，血流不止。

　　她就是再傻白甜，也知道室内正在发生什么事情。她甚至……忍不住去脑补那些画面，然后心脏便更痛几分。

　　这个家……好像没有她的立锥之地了。再留在这里，还有什么意义呢？

　　她并不恨张小鱼，也不恨沈兰君，一个是让她生平第一次体验爱恋滋味的男孩，另一个是她至亲至爱的小姨，他们两个都很好，好人应该在一起。

　　他们在一起，很般配。

　　只是为什么，她的心会那么痛。心脏就像被数万根铁丝捆在一起，揪成一团……

　　然后，那千根万根铁丝变成千把万把匕首，在她的心脏上面横割竖切，一块又一块，零零碎碎，血肉模糊。

　　她跌跌撞撞地出了门，来到大街上，夏夜的凉风，竟然让她早已经寒暑不侵的身体哆嗦了一下。

　　“好冷……”

　　林析茫然四顾，在空荡荡的大街上茕茕孑立，天下之大，仿佛再无容身之所。

　　我该去哪儿？回家吗？不不，当初之所以来沈兰君这里借住，就是不想面对家里的那些老古董，现在，就更不想回去了。

　　突然发现……她竟然无处可去了。

　　暗夜的阴影中，突然冒出来十余个黑影，悄无声息地来到林析后面。

　　内劲小成的武者，六识灵敏度远超常人，如果是正常情况下，林析绝对不会让人欺到自己身侧，五十米开外就有感应了。

　　可是这一次，失魂落魄的林大姑娘居然毫无知觉。

　　领头的黑影出手，闪电般劈在林析的后颈。

　　林析在昏迷前的一刻，嘴角居然浮现一抹解脱似的笑意。

　　我要死了吗？这样的结果好像也不错……不过，还是有些不甘心啊……

　　领头的黑影将昏迷过去的林析扛在肩膀上，一行人如同幽灵一般，消失在弄堂的黑影之中。

　　与此同时，张小鱼的太极推拿图也宣告完成。当他的手掌从沈兰君脊背上撤下时，浑身都被汗液濡湿了。

　　以他目前的修为，推拿七七四十九周太极图，连一滴汗都不会出。更多的力气，都花在天人交战，控制邪念上了。

　　沈兰君背上的暗红色掌印，此刻已消失无踪，恢复了此前的光嫩丝滑。

　　“结束了吗？”沈兰君脑袋埋在被褥里，闷声问道。

　　“是的。”张小鱼说道。

　　沈兰君像是被火燎一般，急切地把睡衣穿好，红着脸坐了起来。

　　“感觉怎么样？”张小鱼关切地问道，毕竟是第一次替人疗伤，内心还是有些忐忑的。

　　“完全不痛了。”沈兰君毕竟不是寻常忸怩作态的女子，很快平复了心情说道，“不仅不痛，浑身上下也感到很轻松，很通畅。小鱼，你这个手法太厉害了，只怕江城最顶级的按摩师，都没有你一成本事。”

　　张小鱼忍不住笑了，《太极推拿图》可是最厉害的内息疗伤术，将武道和医道结合到极致，乃是华夏不传之密。

　　也不知弗雷泽这老小子从哪里搜刮来的，一股脑儿灌输到他脑子里，反倒成全了张小鱼。

　　沈兰君拿普通的按摩技术来比，完全就是玻璃弹比夜明珠，其间的差距只怕有几万光年。

　　沈兰君受了那么重的内伤，被张小鱼一通推拿便彻底根治了，不仅如此，还顺便帮她通了经络，让她身体通透，增寿延年，这般机缘，一般人哪有机会碰上。

　　“伤虽然好了，但身体还是要好好养一养。”张小鱼关切地说道，“你好好休息，我也回去睡了。”

　　“谢谢你，小鱼。”沈兰君正色道，“你三番五次救我，我都不知道该怎么报答你了。”

　　“一家人不说两家话，沈姐太客气了。你好好休息，把身体养好就是报答我了……”张小鱼微笑着和沈兰君道了声晚安，便退出了她的卧室。

　　可是，当他为沈兰君关好房门，准备回自己房间时，却发现林析的卧室门开着。

　　他脑海中灵光一闪，突然意识到什么，暗叫一声不好，急忙到卧室内查看，果然，床上的被子掀到一边，林析却消失不见了。

　　“林析？”张小鱼大声喊道。

　　无人应答。

　　“林析……”

　　“林析……”

　　张小鱼像疯了似的往外跑，一路来到大街上，茫然四顾，哪里还有林析的身影。

　　他急忙回到别墅内，让值班的安保人员把三楼走廊的监控调出来，果然看到林析在沈兰君卧室门口偷听，最后失魂落魄离开别墅的画面。

　　张小鱼知道，自己刚刚的猜测是正确的。林析一定是听到了沈兰君发出的那一连串不可描述的叫声，误会他们俩在……

　　拜托，人家真的是在很认真地疗伤。人与人之间，还有没有点最起码的信任了？

　　这个丫头，就是个大号的醋坛子。

　　张小鱼又好气又心疼，赶紧把这个消息告诉了沈兰君。

　　沈兰君也急得不得了，她只是沈家的养女，而林析的母亲却是沈家嫡女，两人之间虽无血缘关系，但是林母从小就对沈兰君关爱有加，对她比亲姐姐还要好。

　　林母把林析交到她手里，如果有个三长两短，她还有何颜面再见敬爱的姐姐？

　　她一通电话一通电话地往外打，询问着每一个可能接纳林析的朋友，但每一次的结果都让人绝望。

　　林析没有到任何熟识的朋友那里去。

　　难道她回京城了？

　　沈兰君又打电话找熟人，让他帮忙查一下林析的身份证，有没有购票信息，结局也是一样，系统并没有林析近期任何交通工具的购票记录。

　　她并未离开江城。

　　“她有可能……被人绑架了……”张小鱼的眉头紧锁，他宁愿自己的想法是错的。

　　沈兰君连夜驱车，载着张小鱼赶到附近的警局，然后给市局领导打电话，批准她查阅天网。以沈兰君如今的影响力，这种事没有任何阻碍。

　　天网的摄像头遍布每个角落，真实地记录了林析从别墅中跑出来后，在大街上消失的过程。

　　林析果然被人绑架了。

　　林大小姐被绑架，绝对不是普通的刑事案件。要知道她的小姨沈兰君，可是江城最受瞩目的明星企业家，全市领导眼中的国宝。

　　警方哪敢怠慢，立即就布置大量警力，启动追踪程序。

　　沈兰君也动用了自己所能够动用的全部资源，尽全力寻找林析的下落。

　　整整三天过去了，林析没有任何消息。

　　“怎么办？怎么办？他们会不会杀了析析？都怪我，这都怪我……”沈兰君在办公室内踱来踱去，急躁不安，一贯以冷静睿智形象示人的高傲总裁情绪几近崩塌。

　　“虽然还没有任何有价值的线索，但我觉得，这一次绑架林析的人，就是那个幕后黑手。”

　　张小鱼是唯一还能维持冷静的人，这几天他一直陪着沈兰君，给她建议，一起寻找林析的下落。

　　“他的目标显然是你，林析撞见他们纯属意外，所以我断定，他们绑了林析，最终目的还是为了你。所以，林析应该没有生命危险，她活着比死了更有价值，哪有绑匪还没要钱就先撕票的呢？”

　　沈兰君点了点头，以她的智慧，自然能想到这一点。只是刚才她乱了方寸，陷入深深的自责之中，脑子没有以前那么灵光了。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“等，我相信那个人迟早会和你联系。”张小鱼眼神冰冷地说道，“抓了林析这个筹码，如果他不做点文章，岂不白费力气？”

　　“秦无双！”沈兰君狠狠砸了办公桌一拳，怒道，“有本事就冲我来，为什么要绑架析析？”

　　“如果能抓到你，他就不用抓林析了。”张小鱼狠声说道，“是时候给他一点教训了。”

　　“没错，我和他的账，也该到算一算的时候了。”沈兰君语气如万年寒冰，周围的空气仿佛都被冻住了。


第七十二章 一败涂地！

　　“阿嚏……”远在秦家老宅的秦无双，莫名其妙地打了个喷嚏。

　　“感冒了？”棋盘对面的老人抬眼看了看他，一双看透世情的眼睛，满满都是时光沉淀下来的智慧。

　　“父亲，我没事。”秦无双挥了挥手，示意自己并没问题。

　　“听说沈兰君向秦氏宣战了？”秦定国漫不经心地落了一颗棋子。

　　“是的。”秦无双也跟着落了一枚棋子。

　　“很可惜，我本来还盼着她能做我秦家的媳妇，得她相助，秦氏迟早能成为超越微软苹果的巨头企业……而你，也定会功成名就。”

　　“我向她求婚了，可惜以失败告终，她拒绝了。”

　　“那么，你是真的爱她，还是为了秦氏？”

　　“父亲，你觉得呢？”秦无双笑了，笑得很耐人寻味。

　　“不愧是我的儿子。”秦定国大笑道，“想当年我娶你母亲，又何尝不是因为她家境富裕，能助我一臂之力。男子汉大丈夫，开疆拓土建功立业才是立身之本，至于爱情，那都是骗小孩子的把戏。”

　　“有钱人终成眷属，有情人终成回忆。”秦无双笑道。

　　“你能悟到这一点，就已经成功一半了。”秦定国顿了一顿，问道，“那么，制造谣言，煽动西郊百姓闹事，派人绑架沈兰君，这些都是你做的？”

　　“我说不是我做的，估计也没人相信吧！”秦无双嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，他没有意识到，这个笑容和张小鱼的招牌笑容有七分相似。

　　“宙斯一号成功，就注定秦氏集团迎来了最大的危机，无论你用什么手段应对，在我看来都很正常，商场如战场，就是个你死我活的游戏，为了生存，本就应该无所不用其极。”秦定国落下一子，形成局部胜势，吃掉了秦无双十几个棋子，笑道，“就像这样。”

　　“我输了。”秦无双苦笑着弃子认输。

　　“是你的心乱了。”秦定国敏锐地望着自己的儿子，沉声说道，“有时候，连我这个做父亲的都看不透你，不知道你在想些什么。”

　　“无论我想什么，做什么，都是为了秦氏更好地发展。”秦无双目光深邃难测，淡淡说道，“人生如戏，戏如人生，真真假假的，哪个人又不是在演戏呢？”

　　“你后悔吗？”秦定国问道。

　　“男子汉大丈夫，落子无悔。”秦无双大笑道，“即便最后一败涂地，我来了，我战过，这就足够了。”

　　“好男儿当如是！”秦定国同样大笑道，“有句歌词怎么唱来着？论成败，人生豪迈，大不了从头再来……想当年你爹我，不也是一无所有，白手起家的吗？”

　　“没错，秦家本来就一无所有，大不了回到原点，重新开始。”

　　父子二人相视一眼，哈哈大笑。

　　这爷儿俩听起来乐观的笑声，却掩饰不住内心的焦虑，他们知道，一场事关秦氏生存还是毁灭的危机，即将到来。

　　在林析被绑架后的第五天，沈兰君正式对秦氏集团发动了攻击。

　　手握宙斯一号这个令全世界为之侧目的产品，君兰集团已经成为江城最有前景的新势力，商人逐利的本性，让他们在君兰集团和秦氏集团之间很容易做选择。

　　本来就和君兰集团交好的势力，现在则更加紧密地团结在这艘未来战舰的周围，生怕被挤下去；本来中立观望的，也在沈兰君宣战之后第一时间表态，愿意以她唯马首是瞻。即便是原本和秦氏集团交好的公司，也有不少临阵倒戈，纷纷倒向君兰集团的阵营。

　　圣人言：“得道者多助，失道者寡助。”

　　在这场看不见硝烟的战争中，沈兰君无疑是得道的一方。

　　商人之道，不就是看谁能给他们更多的利益吗？得利益者，便是得了商道。所以，尽管秦氏集团顽强抵抗，但是在滚滚大潮中，却显得有些势单力薄。

　　江城多家媒体开始爆料，痛斥秦氏集团的数家工厂生产的高能电池涉嫌虚假宣传，欺骗消费者，并且在废电池的回收处理方面违规，污染了南郊十余个村子的河流。

　　随后相关部门立刻介入调查，并且宣布，在调查结果没出来之前，该产品立即停止生产，并且禁止对外销售，已经在售的，立刻下架。

　　利益受损的上下游商家，纷纷在秦氏大厦聚集，讨要说法。而一直和秦氏集团关系良好的多家银行，也通知他们暂停贷款，并且勒令秦氏，立刻偿还原有的债务。

　　秦氏集团陷入了资金危机、信用危机，一家原本欣欣向荣的企业，转眼间人人喊打，岌岌可危。

　　沈兰君不出手则已，出手就是雷霆一击。这波攻击中，媒体、银行、政府职能部门、相关商家，几乎在同一时间发难，就像是事先商量好的一般。

　　势单力孤的秦氏集团扛不住了，资金链断裂，导致正常的生产无以为继，信用破产，堵门要债的人围在公司门口谩骂哭闹。

　　公司的股价以过山车的态势，一路下跌，很快从股民眼中的绩优股变成垃圾股，人人欲抛之而后快。败了，原本和君兰集团并称新能源的两驾马车之一的秦氏集团，还没来得及还手，就被一记重拳KO。

　　秦氏集团顶楼，总裁办公室。

　　秦无双狠狠地把一摞茶具摔在地上，碎裂的瓷片四处纷飞。

　　公司最畅销的产品无法生产，他拿什么来偿还银行高额的债务？如何赔偿上下游合作伙伴那些天价的订单？公司的股价跌到历史最低值，他又怎么利用股市套现来度过危机？

　　君兰集团步步为营，稳扎稳打，断掉了他所有的退路。

　　“你们倒是给我想想办法啊！平时没事的时候，个个号称智囊，个个都是业界大咖，现在公司到了生死存亡的时刻，都成缩头乌龟了……”秦无双恶狠狠地盯着面前那些低垂着脑袋的高管，目光犹如困兽。

　　“老板，这个月的薪水……已经拖了两天了……”一名高管硬着头皮说道。

　　“啊哈……”秦无双怪笑道，“我请你们来是解决问题的，你居然跟我讨薪？难道你还不明白，假如公司倒了，你连一个铜板都拿不到，Understand？”

　　平时能说会道，口若悬河的高管们，此刻噤若寒蝉，屁都不敢多放一个。

　　“没有办法了。”汤先问叹息道，“如今整个江城都是沈兰君的天下，无论是官方还是商界，无一例外地全力支持她。而秦氏集团……已经众叛亲离了，靠我们一家的力量，绝对不可能翻盘。”

　　“我们的盟友呢，合作商呢？以前和我父亲称兄道弟的那些叔叔伯伯呢？”

　　“树倒猢狲散，墙倒众人推，你还是接受这样的现实吧！”汤先问苦笑着说道。

　　“沈兰君，张小鱼，我和你们不死不休。”秦无双眼睛血红，抓起一张凳子砸向玻璃窗，哗啦啦一阵脆响，整整一面落地窗的玻璃顷刻间碎裂，溅了一地的玻璃碴子。

　　如同目前的秦氏集团，分崩离析。


第七十三章 人生赢家！

　　仅仅一周的时间，秦氏集团大厦将倾，业务全面萎缩，宣布退出新能源市场，旗下仅仅剩下几家零售类子公司，还在苟延残喘。

　　他们输了，输得只剩下一条遮羞的打底裤。

　　君兰集团却如日中天，宙斯一号第一批产品顺利下线，按照订单顺序，被空运到世界各个角落。

　　从客户的反馈来看，宙斯能量条完全可以代替旧能源，能量储备强劲，绿色无污染，让全世界为之疯狂。

　　第一批产品成功上市，又干掉了最大的对手秦氏集团，公司上下无不感到欢欣鼓舞，人人意气风发。

　　为此，君兰集团举行了规模宏大的庆功宴。轮到沈兰君讲话的时候，她做出了一个让全场瞠目结舌的决定。

　　“现在我宣布，分给张小鱼先生公司百分之二十的干股，从今天起，他就是君兰集团最大的股东。”沈兰君举起了手里的一份文件，坚定地说道，“这是我签署好的股份转让文件，只要张小鱼先生签字，合约立即生效。”

　　全场哗然，如同一下子飞进了几千只苍蝇。

　　百分之二十，而且还是干股。即便沈兰君自己，也只占百分之四十几的股份。张小鱼的百分之二十，已经是除了沈兰君以下最大的股东了。

　　要知道，宙斯能量条成功上市，君兰集团的市值已经从原来的百亿美元级，一跃上升为千亿美元级，而且上升势头迅猛，直逼IBM、微软、苹果等世界级的巨擘，未来极有可能成为地球上首家市值破万亿美元的航母级企业。

　　这并不是空想，掌控了新能源，就等于掌控了世界。

　　也就是说，拥有了君兰集团百分之二十干股的张小鱼，一跃成为了坐拥千亿美元财富的大富翁，足以在福布斯排行榜前十的榜单里占据一席之地。

　　“我反对。”沈玉人立刻跳了出来，怒声喝道，“我为了公司每日操劳，鞠躬尽瘁死而后已，到如今只有年底分红的权利，而且只有可怜的百分之五，凭什么张小鱼这个外人得了这么大好处？兰君，他是不是给你下降头了啊？我得去泰国找个法师给你破破魔障。”

　　沈玉人的话，说出了公司不少老臣的心声。他们从沈兰君创业伊始就一路跟随，到头来，所有人加起来的股份也没有张小鱼一个人多。

　　太不公平了！

　　“我知道在座各位多多少少都会有些心里不平衡，但就像我上次说的一样，张小鱼拯救了宙斯一号这个项目，没有他，宙斯一号早已消失，更不会有君兰集团如今的局面。”沈兰君语调铿锵，神情坚定正色，“百分之二十已经是我能给的全部了，否则，我不介意再多一些。”

　　“可是……”沈玉人还待再说。

　　“可是什么？我沈兰君做事，向来讲究公平。所谓一分耕耘一分收获，在座诸位不妨想想，你们得到的，是不是远远超过你们付出的？如果你们已经拿到了超值的回报，就不要盯着别人的钱袋子。有多少能力，就吃多少饭，到哪里都是颠扑不破的真理。”

　　“至于你沈玉人，你所谓的每日操劳、鞠躬尽瘁、死而后已，是为那些花枝招展的女人吧！至于为了公司……每个月报销的账单倒是不少，至于其余贡献，我没看到。在座的诸位，你们有谁看到了，不妨说来听听。”

　　沈玉人尴尬地咳嗽几声，不敢和沈兰君争辩，转而看着张小鱼，叫道：“兰君也就是跟你客气客气，正所谓无功不受禄，我想你应该懂得进退的，是吧？小三嘛，毕竟上不了台面！”

　　在全场的注视下，张小鱼站了起来，笑吟吟地说道：“我接受。”

　　开玩笑，这年头谁会嫌钱烫手啊！

　　虽然沈兰君也帮过他，但从整体上讲，他对沈兰君的帮助更大。朋友之间，有时候单纯讲情谊是不够的，把双方的利益捆绑在一起，关系会更亲密，也会更长远。

　　张小鱼觉得自己值这个价。

　　当他在股份转让协议上签上自己的大名，一切尘埃落定。无论在座的人有什么想法，在既成的事实面前，也只能烂死在腹中。

　　席间，沈兰君喝了不少酒，而且和张小鱼频频碰杯，两个人都有了七八分酒意。

　　宴会结束之后，张小鱼搀着沈兰君，来到她那辆冰蓝色宾利旁边。沈兰君刚坐进去，沈玉人像只狸猫一般，从另一侧车门钻了进来。

　　“你干什么？”沈兰君皱眉道。

　　“兰君，你喝醉了，我送你回家。这年头坏人太多，不安全。”沈玉人关切地看着她绝美的脸庞。

　　“不用，有小鱼陪着我，很安全。”沈兰君冷冷说道。

　　“哼！我最不放心的就是他。”沈玉人给了张小鱼一个大号卫生眼。

　　沈兰君还待再说，电话声响起，有人发起了一个视频通话邀请。

　　疑惑着接通了之后，手机屏幕上现出了林析的俏脸，她的眼睛被黑布蒙着，上身被绑在椅子上，脸上的表情还算平静，胸脯一起一伏，代表着她的生命特征。

　　张小鱼猛地抢过手机，对着话筒喊道：“你要什么？说话，无论你要什么，我都给你，只要别伤害她。”

　　一直以来杳无音信的林析，终于有下落了。他们从未放弃寻找，几乎将江城翻了个底朝天，但无奈林析就像人间蒸发了一样，再无消息。

　　现在，这帮家伙，终于沉不住气了。

　　“把沈兰君带来，我只要她。”一个阴恻恻的声音从听筒中传过来，听起来像是在下水道里待了几万年，一股腐朽阴暗的味道，“记住，不要报警，不要玩花样，你们的一举一动，都在我的监视之中。”

　　张小鱼转头回眸，沈兰君重重点头，急切道：“我去，林析绝对不能出事，只要能救回她，付出任何代价都在所不惜。”

　　“放心，我会安全地把你们带回来。”张小鱼用传音入密的法门悄悄告诉沈兰君。

　　“我们马上过去，在哪里见面？”张小鱼急声说道，“放心，我不会报警。”

　　“不要挂电话，听我指挥，我会告诉你怎么走。”那个阴恻恻的声音在车里回荡。

　　听到对方的命令，两个人同时看向沈玉人。

　　“你们看着我干嘛？想让我下车绝对不可能。林析也算是半个沈家人，她有危险，我这个做舅舅的如果临阵脱逃，那还算个纯爷们儿吗？”

　　张小鱼望着沈玉人那张如花似玉的俏脸，实在看不出来他和纯爷们有什么关系。

　　“走吧，救人要紧！”沈兰君急切地说道。

　　张小鱼让司机老刘下车，自己坐进了驾驶室。像这样的事情，还是不要让别人参与了，他们没有义务参与到这么危险的行动中。

　　沈兰君叮嘱老刘，一定不要报警。如果激怒了对方，林析极有可能会受到伤害。

　　张小鱼虽然没有驾照，但是他脑海里被弗雷泽教授灌输了无数种高阶驾驶方法，再加上他智力超群，身体的敏捷性协调性远超常人，坐进驾驶舱之后，稍微熟悉了一下，很快就像是个长在车上数十年的老司机一般，操纵宾利车在滚滚车流中极速狂飙。

　　上千万的豪车，顶级的配置，在张小鱼赛车式的操控下，第一次发挥了全部实力，引擎怒吼声中，一路蛇形鼠窜风驰电掣，在车流中风骚地走位、闪躲、超车，甩其余车辆一脸尾气。

　　沈玉人吓的小脸惨白，死死抓住前排椅背，像小姑娘一样不停尖叫。张小鱼的本事太多，沈兰君已经见怪不怪了。她负责接电话，然后将对方的意思传达给张小鱼。

　　那阴暗的家伙果然狡猾，他指挥着张小鱼在城市快速路上绕了十几个圈，几乎每一次都是临时改变主意，突然掉头，或者毫无征兆地拐弯。

　　如此反复几次，即便后面有车子跟踪，也被甩得亲妈都找不见了。

　　一个小时之后，车子在西郊一家工厂的仓库门前停了下来。让他们意外的是，这家工厂的隔壁，就是君兰集团新建的工厂。

　　宙斯一号第一批生产线，就在这里。

　　最危险的地方，就是最安全的地方。他们翻遍了江城每一个角落，又怎能想到，自家工厂隔壁这家整日轰隆开工的厂子，竟然窝藏着绑匪。

　　沈兰君和张小鱼曾经好几次来自家工厂视察，当时怎么也想不到，林析居然就被他们藏在自己家隔壁。

　　这个声音如老鼠一般阴暗的家伙，果然如老鼠一样狡猾。

　　车子停在门口，仓库的大门便打开了，一个声音高喊：“进来吧。”

　　三个人进入仓库之后，大门徐徐关上，阳光被挡在了外面，仓库里立刻变得灰暗无比，面对面都难以看清人脸。

　　“啪啦……”有人摁了电源开关，顿时灯光大亮。

　　张小鱼粗略扫了一眼，仓库里总共有二十余名黑衣光头大汉，很显然，这些都是他的老相识——基因战士。

　　和以前不同的是，每个基因战士手上，都抱着一杆AK47！在枪支管控严格的华夏国，也不知道他们是怎么弄到这些好家伙的。

　　林析被捆绑在椅子上，左右各站着一名基因战士，两把手枪，一左一右，顶在了林析的太阳穴上。

　　平素上蹿下跳擅长泼妇骂街的沈玉人，看到这样的阵仗，吓得噤若寒蝉，大气都不敢出。


第七十四章 魅影初现！

　　一名身材高大，脸上戴着京剧脸谱面具的男子，从阴暗的角落走了出来。

　　他一路鼓着掌，笑吟吟地说道：“好胆量！没想到，你们真的没有报警，而且亲自送上门来。顺便说一下，其实我根本就没有监视你们，即便报了警，我也不知道。但我赌你们不敢，因为你们不能冒险，没想到，真被我料中了。投鼠忌器这个词，说的真形象，我很佩服老祖宗的智慧。”

　　即便笑起来，他的声音依然是阴鸷暗哑，让人十分不适。很明显，这并不是他本来的声音，而是经过特殊处理的。

　　从身材上看，这个人像极了秦无双，肩宽腰细，身高腿长，但不把面具揭下来，谁也没办法下定论。

　　“既然你戴着面具，说明你不能以真面目示人，为什么呢？”张小鱼看着那面具人，冷冷说道，“因为你怕被我们认出来，这充分证明，你，一直以来隐藏在幕后的终极Boss，极有可能是我们的老相识。让我猜上一猜，你是谁？”

　　“既然你这么喜欢玩猜谜游戏，那我就陪你玩上一玩。”面具男子笑道，“我赌你猜不出来。”

　　“说着玩玩而已，你还当真了？”张小鱼干净利落地拒绝，“你是谁和我有什么关系？猜到了又没有人给奖励，不玩了。”

　　面具人愣了一下，张小鱼这家伙完全不按常理出牌，让他有些难以招架。

　　“我们要确认林析的安全。”沈兰君冷冷说道。

　　面具人摆了摆手，一名基因战士取下了林析耳中的塞子。

　　“析析，你没事吧？”沈兰君声音颤抖着问道。

　　“小姨……我没事。”林析的声音还算镇定，继续道，“臭鱼呢，他是不是没有来？”

　　“我怎么可能不来？”虽然分开的时间并不算长，但感觉恍如隔世。林析安然无恙，张小鱼欣喜若狂，出声说道，“师父有难，徒弟如不来救，那和禽兽有什么区别？”

　　“你就是个禽兽。”想起他和小姨那一夜的荒唐，林析气不打一处来。

　　为什么偏偏是小姨呢？如果是别的女人，她早冲进去，一记崩拳炸了她算了。

　　“析析，你说得对，张小鱼就是个禽兽。他脚踩两只船，欺骗你和兰君。苍天有眼，你总算看穿他的真面目了。”一直畏缩不前的沈玉人总算逮着机会出口气了。

　　“闭嘴！不许你骂他。”林析狠狠地瞪了他一眼。

　　“可是……你刚刚明明也骂了呀……”

　　“我可以骂，你不可以。”林析傲娇地说道。

　　沈玉人瘪了瘪嘴，委屈地直想抹眼泪。

　　“析析，你听到的不一定就是真相，耳朵有时候会欺骗你。”沈兰君面红耳赤说道，“总之，你误会我和张小鱼了。至于具体缘由，等咱们回家了再说。”

　　误会？你都叫得那么大声，还能是什么误会？她智商180的小脑袋，想破了也想不到还有什么别的可能。

　　“你们回去吧！我在这儿挺好，吃好喝好，还有人伺候，我哪里都不想去。”林析冷着脸说道。

　　“林析，现在不是任性的时候，你跟我们回去，我会给你一个满意的解释。”张小鱼说道。

　　“谁说她要跟你们回去啦？”面具男子指着自己，冷冷道，“你们自说自话，有没有问过我的意见？拜托，我才是这里的话事人。”

　　“我知道你的目标是沈兰君，但很可惜，既然我来了，注定了你的愿望要落空，这两个人，我都要带走。”张小鱼眼睛微眯，深吸一口气，身体弯成弓形，仿佛随时可以蓄势待发的猎豹，浑身上下充满危险的气息。

　　“你知道什么叫聪明反被聪明误吗？自以为聪明的人，往往会过度相信自己，最终惨淡收场。”面具男子阴恻恻地说道，“谁说我要的是沈兰君？我……要……的……是……你！”

　　话音未落，张小鱼只觉得左边肋部一麻，一股极强的电流瞬间涌了进来，他被打的一阵战栗，浑身十万八千根寒毛根根竖立，破坏力极强的电能量在他体内左冲右突，犹如决堤的洪水般，极尽肆虐之能事。

　　以张小鱼的修为，普通的电力，哪怕是高压电，也基本伤不到他。但是，侵入到他体内的这股能量和普通电能不同，流窜肆虐间，破坏力和雷电没什么区别。

　　天雷入体，即便是渡劫仙人也不一定扛得住，更何况张小鱼只是内劲大成的修为，距离仙人的境界，还差了一个化境宗师。

　　“噗通！”

　　浑身麻痹的张小鱼一个跟头栽倒在地，他体内经络被雷电冲击地七零八落，聚集的真气也被打散，短时间内失去了行动的能力。

　　几个基因战士冲上来，团团将其围住，黑洞洞的枪口对准了他的脑袋。

　　张小鱼眼神复杂，看向旁边那个发呆的身影。

　　沈兰君。

　　偷袭他的人，居然是他身边最信任的人，沈兰君。

　　此刻的她一脸呆滞，双手握着一部手机大小的黑匣子，顶部噼里啪啦地冒着蓝色火花。

　　“小姨……你干什么？”目睹这一幕的林析，简直不敢相信自己的眼睛，这个世界，还是她熟知的世界吗？所有人好像都疯了！

　　“为什么？”张小鱼死死盯着沈兰君的眼睛，想从那双美丽的眸子里找到答案。

　　沈兰君眼神呆滞，面容惨白，在这一刻，她选择了沉默。

　　沈玉人先是惊讶地瞪大眼睛张大嘴，呆若木鸡。片刻过后，他好像反应过来了，大笑道：“哈哈哈，兰君，你终于看清他的真面目了吗？实在太好了，我就说嘛，我家兰君可是世界上最聪慧的女子，怎么会被这种两面三刀的渣男欺骗呢？原来你此前都是在做戏。”

　　沈玉人顿了一顿，低声问道：“兰君，前面你签的那个股份转让协议，也是假的，对吧？”

　　沈兰君一脸呆滞，沉默不语。

　　“张小鱼，这把雷霆之怒，就是专门为了对付你的。它和普通高压电棒不同，吸收的是雷电之力，天雷入体的滋味，很不错吧？”面具男放肆地大笑道，“不用瞪着我，我想，你更在乎的，应该是被身边最信任的人背叛吧！有人说，这世上无所谓忠诚，忠诚只是背叛的筹码不够。很明显，我给了她足够的筹码，所以她背叛了你。”

　　“小姨……他给了你什么？他究竟给了你什么？你怎么可以伤害小鱼？他是你的救命恩人啊！没有小鱼，你早就死了，还有什么比你的生命更重要？”林析厉声质问沈兰君，漂亮的眼眸里仿佛喷射出火焰。

　　沈兰君依然沉默着，不发一言。

　　“呵呵呵呵……”张小鱼冷笑说道，“小老鼠，我承认论起玩阴谋诡计，没有人比得过你。因为你长年累月躲在阴暗的角落，睁着那双鼠眼，以算计别人为乐。放心，即便你赢得了全世界，我也不会羡慕你。因为像你这么阴暗的生物，只会让人觉得恶心。”

　　面具男子沉默了片刻，重重点了点头，冷声道：“恭喜你，成功激怒了我，那么，咱们不妨来玩一个游戏。游戏的名字叫——人性的测试之爱情能不能战胜对死亡的恐惧……”

　　“名字真烂。”张小鱼忍不住吐槽。

　　“谢谢夸奖。”面具男子丝毫不以为忤，淡然道，“我要你身上的贪狼石，希望你亲手取出来给我，限时三分钟。三分钟过后，如果你取不出胸口的那块贪狼石，那么，他们就会一枪打爆林析的脑袋。”

　　一名基因战士打开了保险，子弹上膛，黑洞洞的枪口顶在林析脑门上。另一名基因战士，将一把明晃晃的匕首扔在了张小鱼面前。

　　一直默不作声的沈兰君脱口道：“你答应过我的……”

　　面具男子打断了她，冷声道：“我答应过你不杀林析，但这一次的决定权在张小鱼身上。”

　　沈兰君的目光，立刻凝聚在张小鱼脸上。

　　这个游戏对张小鱼来说，太残酷了。为了救林析，要求他硬生生剖开自己的肚子，亲手取出体内的贪狼石……

　　什么样的感情，才能够让人作出这么大的牺牲？

　　“疯子！变态！神经病！”林析发疯似地摇晃身体，妄图挣脱绳索的束缚，只可惜困住她的绳索不是普通材质，似乎是专门为她们这种武者而设，无论怎么用力都挣不脱绳索的束缚。

　　她大吼道：“张小鱼，你给我听好了。我是京城林家人，他们不敢拿我怎样的，你绝对绝对不能干傻事，否则，我会把你逐出师门，再也不认你这个徒弟。”

　　“张小鱼说过，我只是一只躲在阴沟里的老鼠而已，没有人知道我是谁，更没有人能抓得住我，所以……”面具男子冷冷地扫了林析一眼，淡淡说道，“我管你是京城林家人，还是燕京沈家人，杀了就杀了，又有什么关系呢？反正用不着负责任。”

　　“你敢！”林析狠狠瞪着他，面对枪口，毫无惧色。

　　“注意时间，你还有两分十二秒。”面具男抬了抬手腕，提醒张小鱼腕表上的计时器已打开。

　　“哈哈哈哈……”张小鱼仰天大笑，豪气干云地说道，“小老鼠，你不就是想要贪狼石吗？老子给你！”

　　他拿起地上那把匕首，反手插向自己的心脏，狠狠刺了下去。

　　“噗……”

　　鲜血四溅，张小鱼面容扭曲，额头上青筋暴露。

　　“啊啊啊啊……”被溅了一脸热血的沈玉人，吓得倒退几步，一屁股坐在地上，尖叫不已。

　　“不……要……”林析惊恐地尖叫一声，眼泪疯狂地涌了出来，瞬间浸湿了面庞。

　　张小鱼对着林析，努力挤出了一个笑容，他的目光盛满了柔情千斛，就这样，静静地凝视着林析的眼睛。他知道这个女孩爱慕着自己，而他也爱慕着这个女孩。

　　回想起以前那段不堪回首的过去，那时候，他像个孤魂野鬼一般，在冰冷的长街上游荡，遭受世人冷眼与嘲笑，与那时候相比，现在的他，快乐百倍。

　　因为心里有人挂念，整个世界就变得温暖。以前种种挫折，宛如过眼云烟，再也不愿提起。

　　沈兰君惊呆了，她捂住自己的嘴巴，惊恐地望着张小鱼。


第七十五章 贪狼发威！

　　张小鱼心里眼里，普天之下，就只剩下林析一个人。

　　他看着她，心中温暖，手掌用力，锋利的刀刃划开皮肉，他心头剧痛，却又甘之如饴。

　　“你看，我现在剖胸挖心向你解释我的清白。林析，你现在相信了吧？”

　　林析已哭成泪人。

　　“张小鱼，我喜欢你。如果你死了，我绝不独活。”林析牙齿咬住嘴唇，鲜血淋漓，顺着嘴角向下流淌，但她浑然不觉。

　　“傻瓜，如果你死了，我做这一切，还有什么意义？”

　　张小鱼将胸前切开了一个大口子，咬牙探手进去，抓住贪狼石用力扯了出来，他左手捂住伤口，右手高举那块被鲜血染红的贪狼石，虚弱地说道：“原本想着找一个机会向你告白，没想到被你抢先对我说了这句话……这次不算，等到我好了，一定要让我向你表白，这样女生才会觉得有面子……所以，为了我，你要好好活下去。万一，我是说，万一，我也能够活下去呢？”

　　“傻瓜！笨蛋！臭小鱼！我不要你死，你不能死，你给我好好活着……我爱你啊……大笨蛋……你是我第一个爱上的男孩，我怎么能让你死……”林析哭得昏天黑地，撕心裂肺。

　　张小鱼疼，她比张小鱼更疼。

　　张小鱼浑身鲜血，却努力挤出一抹笑容，让她只觉得一颗心碎成千万片，疼得灵魂都跟着颤抖起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　面具人重重地鼓掌，啧啧赞道：“两分二十七秒，你居然做到了。张小鱼，没想到你还是个情圣。这一番带血的表白，不管是死是活，林大小姐这辈子恐怕是放不下你了。”

　　面具人缓缓踱到张小鱼面前，从他手里取过了贪狼石，放在眼前贪婪的审视了一番，啧啧赞道：“天外陨石，果然不同凡响。只可惜沾染了人类的鲜血，有点恶心。”

　　他取出一块手帕，细心地擦拭贪狼石上的血迹。

　　“小鱼，你怎么样，还撑得住吗？”林析心痛如绞，痴痴地凝视着张小鱼，他浑身浴血，脸色苍白，看起来摇摇欲坠。

　　“我……没……事……”张小鱼捂着胸口，随着大量鲜血喷涌而出，他感觉身体越来越冷，说起话来牙齿打战，“贪狼石……给你……了，请依照……约定……放了……林析……”

　　“桀桀桀桀桀……”面具人怪笑道，“张小鱼，没想到贪狼入体，还是没能改变你的智商……约定？我和你约定什么了？这只是一个游戏，而我才是规则的制定者，现在我改变规则了。林析和你，都得死。”

　　“杀了我，放了张小鱼。”林析嘶吼道，“如果你敢动他，我发誓，即便我死了，天上地下，人间海底，哪怕你逃到宇宙深处，我化成厉鬼也要杀了你，我要杀了你……”

　　“是吗？”面具人阴笑道，“那我就当着你的面杀了张小鱼，我倒要看看，你待会怎么变成厉鬼……”

　　沈兰君厉声道：“张小鱼已经伤成这样，眼见活不成了，你何必还要拿他折磨析析？而且你事前答应过我，不会伤害析析，现在为什么食言？”

　　“啧啧，什么华夏五百年出一个的天才少年，什么江城最有智慧的美女总裁，在我看来，智商都很感人啊！”面具人一脸嘲弄地说道，“我都说了，整场游戏，我才是规则的制定者。无论前面说过什么，现在我改变主意了，不可以吗？就是这么任性，你奈我何？”

　　沈玉人嗫嚅着说道：“那个……这位面具兄，既然你要的是那块石头，现在石头也拿到了，张小鱼也快活不成了……又何必非要杀了无辜的人呢……给我个面子，放了林析吧……她只是个学生而已，也威胁不到你……是吧……”

　　沈兰君没想到，胆小懦弱的沈玉人会在这个时候站出来说话，诧异地看了他一眼，目光中蕴含着真诚的感激。

　　沈玉人从来没享受过沈兰君这么温暖的眼神，不由自主挺了挺胸膛，变得更加有底气了。

　　“沈玉人……你只是个吃软饭的小白脸，就不要逞英雄了，免得引火烧身。”面具人阴笑几声，“像你这样的货色，杀了也是浪费子弹。不过，除了你，其他人都得死。”

　　“不不，你不能杀了兰君……我们还得结婚，生几个胖娃娃呢……”沈玉人惊声呼叫。

　　“聒噪。”面具人飞起一脚，踹在他的胸口。

　　沈玉人踉跄几步，跌坐在地上，头一歪，晕了过去。

　　他挥了挥手，一名基因战士会意，“喀吧”扳开保险，黑洞洞的枪口顶住了张小鱼的前额。

　　“来啊！开枪，杀了我！”张小鱼浑身浴血，一脸狠厉，脑袋用力向前顶，顶得那名基因战士向后退了半步。

　　“如你所愿。”面具人一挥手，那名基因战士便要扣动扳机。

　　“不要。”林析和沈兰君同时惊呼出声。

　　一直静止不动的贪狼石，像是嗅到了极端危险的气息，突然暴起，从面具人手中飞了出去。

　　“什么情况……”面具人一把没抓住贪狼石，眼睁睁地看着它飞上了半空，满面惶急。

　　贪狼石静止不动的时候，就是一块黑黝黝的石头，除了形状像狼头，其他并无特殊之处，此番飞到空中之后，浑身上下散发着墨绿色的光芒，狼头仰天长啸，栩栩如生。

　　所有人都忘记了自己目前的处境，仰头望着这块在半空中飞舞的狼形石头，目瞪口呆。

　　“吼吼……”

　　贪狼石发出一声厉啸，隐隐夹杂风雷之音，振聋发聩。随后，它闪电般地俯冲而下，向那名欲射杀张小鱼的基因战士激射而去。

　　那基因战士反应远超常人，电光火石之间举起AK47，瞄准贪狼石一通扫射。

　　“砰砰砰砰……”枪口喷射着火舌，子弹不要命似地往外倾泻。

　　然而，贪狼石的反应太快，似一只灵巧的云雀在子弹中从容穿梭，转瞬间便来到那名基因战士面前，呼啸一声，钻进基因战士前胸，瞬间又从他后背飞了出去。

　　这一撞，居然将钢筋铁骨的基因战士钻了个对穿，他的胸前出现了一个狼头形状的大洞，鲜血狂喷而出。

　　“噗通。”那名基因战士轰然倒地，手中的步枪兀自喷射着子弹，人却已经气绝身亡。

　　变故陡生，所有人都猝不及防。

　　张小鱼与贪狼石合体日久，似乎已经生出了感应，他感觉到了这位老朋友的愤怒和杀意。

　　原来，它已经视张小鱼为宿主，两个人互为生命共同体，贪狼石嗅到了宿主有生命危险，立刻从沉睡中苏醒，随之大开杀戒。

　　“抓住贪狼石，不能让它跑了。”面具人急忙喝道。

　　基因战士们举起手中的步枪，对着贪狼石狠狠扫射，妄图像打飞机一样把它打下来。

　　贪狼不停变幻方向，在枪林弹雨中从容躲避，它瞄准下一个目标，迅捷无伦地激射过去，一名基因战士从楼梯上栽了下来，胸前出现一个大血洞。

　　电光火石之间，连杀两名基因战士，贪狼石如同嗅到鲜血的鲨鱼，愈发嗜血凶猛，闪电般向下一名基因战士冲去。

　　基因战士够强，子弹的射速够快，但这一切都阻止不了杀气腾腾的贪狼石。

　　如电闪雷轰，如疾风骤雨，贪狼石的速度太快，快到远远超出人类的反应极限。即便基因优化过的人类，同样不行。

　　只见半空中一道绿光闪过，接下来必有一名基因战士身体被洞穿，栽倒在地。

　　挡无可挡，避无可避，无论如何努力，都逃不过被洞穿的下场。

　　眨眼之间，二十四名基因战士，被杀得兴起的贪狼石个个洞穿，全军覆没。

　　现场血流成河，血腥味令人作呕。

　　贪狼石飞到了面具人上空，狼头颤动，嗡嗡作响，如同锁定猎物的捕食者，随时都会发动致命一击。

　　面具人如同木雕泥塑一般站立当场，仰头看着这个来自外太空的杀神，连肌肉都不敢抖动一下，躲在面具后面的眼睛里，盛满了恐惧。

　　“不要……不能杀他……”张小鱼急忙喝止。

　　这个神秘的面具人，是他们一直寻找的幕后BOSS，如果贪狼石下一秒把他洞穿了，很多心头的疑团找谁去解？

　　“对对对，不能杀我……如果我死了，很多秘密就跟着一起埋葬了……”面具人点头如小鸡啄米。他感觉贪狼石似乎能听懂张小鱼的指令，就像溺水之人抓住了一根救命稻草。

　　本来他占尽了优势，但手下的基因战士被贪狼石团灭之后，局势顷刻间反转，他成了孤家寡人。

　　“你不是他。”张小鱼紧紧盯着面具人的眼睛，摇头叹道。

　　“不不，我是他，我就是幕后的Boss。”面具人忙不迭地说道。

　　现在，唯一能保命的就是这个身份，如果张小鱼认为他不是那个幕后主使，那么他便再没有活下去的价值。

　　“我从你的眼神里看到了恐惧。”张小鱼看着面具人的眼睛，嘶声说道，“虽然人人都有求生的本能，但作为一个枭雄，在面对死亡的时候，他不会表现地像个怕死的混混一样，你不是他。”

　　面具人沉默了，尽管在掌控局势的时候，他可以卖弄一下演技，但在生死关头，瘪三永远成不了大Boss。

　　“放心，我不会杀你，至少暂时不会。”张小鱼说道，“你即便不是他，也和他有千丝万缕的联系。如果杀了你，再想找他可就困难了。”

　　沈兰君急忙走过去，把林析身上的绳子解开，林析没有搭理她，急忙跑到张小鱼身边，柔声道：“小鱼，咱们走吧，我带你去医院……”

　　看到林析依偎在张小鱼身边，贪狼石似乎有点吃醋了，它在半空中一声低啸，刹那间化为一道绿光，飞快地钻进了张小鱼体内。

　　贪狼入体，浩瀚澎湃的能量喷涌而出，所到之处，无论是此前雷电的灼伤还是新添的刀伤，都在快速地愈合。

　　面具人眼睁睁地看着，张小鱼胸前碗大的伤口以肉眼可见的速度愈合，惊讶地张大了嘴巴。

　　“啊……他妈的好痛。”这时，沈玉人悠悠地醒了过来，捂着胸口呼痛。

　　目光所及，看到满地的鲜血和横七竖八的尸体，这个养尊处优的小白脸“哇啦”一声，吐了出来。

　　“你是自己取下面具，还是等着我把你打晕之后，再帮你取下来？”贪狼石释放的能量够强悍，张小鱼破损的身体很快便恢复得差不多了，虽然因为失血过多还是有点虚弱，但力量却在慢慢回归。

　　“还是我自己来吧！”面具人很乖觉地伸手，将那张京剧脸谱取了下来。

　　秦无双！躲在面具后面的男子，居然是秦无双。


第七十六章 真假天骄！

　　“秦无双，你个阴险小人，卑鄙的人渣，我就知道是你。”

　　沈玉人从地上跳了起来，不顾嘴唇上还挂着吐出来的菜叶子，跑到面具男身边，攥起小拳头擂鼓一般在他胸脯上乱捶，一边捶一边破口大骂：“我让你踢人家胸部，我让你踢人家胸部……”

　　张小鱼哭笑不得地看着这个二世祖，这套少女萌萌拳，全天下估计没有哪个男人，比他耍地更贱了。

　　面具男甩脱了沈玉人的纠缠，嫌弃道：“要打就打，摸什么摸，老子喜欢女人。”

　　“谁摸你了？谁他妈摸你啦？秦无双，你少往自己脸上贴金。我要摸也摸长成张小鱼那样的小白脸，你个粗眉大眼的糙哥，有什么好摸的？”沈玉人怒气冲冲地说道。

　　张小鱼感觉脊背直冒凉气，真想一脚送他离开……千里之外。

　　“你不是秦无双。”张小鱼嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，望着面具男。

　　“他当然不是，如果他是，那我是谁？”

　　一个充满磁性的声音传来，众人循声望去，只见一队人马全副武装，突然出现在二楼上。领头的两人，正是秦无双和他的师父兼头号智囊，汤先问。

　　他们身后跟着三十名身穿迷彩服，头上戴着头罩，手持自动步枪的彪形大汉，个个浑身充满肃杀之气。

　　秦无双领着他的人，顺着楼梯拾级而下，很快便来到他们面前。

　　“秦无双……又来一个秦无双……你们俩，到底谁是真的？”沈玉人似乎灵光一闪，猛拍大腿说道，“我明白了，你们俩是双胞胎。”

　　秦无双嘴角挂着一丝笑意，站在面具男身前，两个人互相看着，仿佛看到镜子里的自己。

　　无论是身材、皮肤、容貌还是神情，两个人都极其相似。

　　“做得不错，几乎无迹可寻。”秦无双目光犀利如刀，一字一顿说道，“看来你的主子，不是想让我背黑锅，就是谋划着取而代之，才会准备了你这样一个赝品。”

　　“老板，你说这话是什么意思？”面具男诧异道，“我明明是你准备的替身，你推我出来对付张小鱼，夺取贪狼石，而你自己躲在暗中坐享成果。现在看我暴露了，没有利用价值了，就想过河拆桥吗？”

　　“狡兔死，走狗烹。”沈玉人摇头叹息道，“秦无双，你不愧是江城名流眼中的天之骄子，够卑鄙够狠毒。自己人说丢就丢，就吐了一口浓痰一样。”

　　秦无双抬起胳膊，抡圆了就是一记大耳光，抽得面具男原地打了个转，一头栽倒在地上。

　　“绑起来。”

　　秦无双吩咐一声，两名手下站出来，将面具男拖到了后面，绑得结结实实。他转过身，面对着张小鱼，目光锐利如刀。

　　“我们又见面了。”张小鱼咧嘴一笑。

　　“如果可以，我宁愿从来都没见过你。”秦无双咬牙切齿地说道，“如果没有你，兰君迟早会答应我的求婚，成为秦家的新妇；如果没有你，宙斯一号不会成功，君兰集团不会一骑绝尘，更不会和我们开战，以至于最后我秦家一败涂地……”

　　“我秦无双沦落至此，都是拜你所赐。你说，我该怎么对付你，才能消我心头之恨？”

　　“你嫉妒我，那是应该的，我自己都嫉妒自己。”张小鱼一本正经地说道。

　　“我不是嫉妒你，是恨。”秦无双眼睛充血，如同野兽之瞳猩红恐怖，他从齿缝里一个字一个字迸出来，“恨不得寝尔之皮，喝尔之血，只有把你剥皮抽筋，我才能稍稍好过一些……”

　　林析撇了撇嘴，不屑道：“秦无双，我以前觉得你是个人物，和我小姨也挺般配，甚至还劝过她，从了你算了。没想到，你竟然是这么个心胸狭窄，妒贤嫉能的废物。男子汉大丈夫，年纪轻轻，失败了从头再来便是，把责任都推到比你优秀的对手身上，你脸红不？”

　　“他比我优秀？”秦无双哈哈大笑，眼泪都要笑出来了，“一个白痴乞丐，还不是靠体内那块贪狼石？如果没有那块石头滋润，他还指不定在哪个桥洞里吃垃圾呢。输给这样的货色，我不甘心。”

　　“不甘心又能怎样？你带了这么多人，又是枪又是炮的，吓唬谁呢？”林析叉腰戟指，怒道，“我林析可不是吓大的。”

　　“秦某恩怨分明，你，我不会动，但沈兰君和张小鱼必须死。”秦无双厉声说道。

　　“你和张小鱼的恩怨我不管，但你敢动兰君一根头发，我跟你没完！”沈玉人跳着脚叫嚣着。

　　一名身穿迷彩服的大汉，举起步枪瞄准了他，沈玉人像是被掐住脖子的鸭子般，声音戛然而止。

　　张小鱼叹了口气，说道：“我其实是个热爱和平的人，为什么你们都要逼我打架呢？”

　　汤先问上前一步，站到了张小鱼对面，目光锐利如鹰，沉声说道：“上一次在君兰集团的庆典上，你辱我弟子，限于当时情势，汤某未能讨回公道，这一次咱们就新账旧账一起算了。”

　　“如你所愿。”张小鱼话音未落，突然如闪电般掠起，如猎豹扑食，冲入那群身穿迷彩服的人群中，双手或戳或点，或拍或指，所到之处，必有一人晕厥倒地。

　　“鼠辈敢尔。”

　　汤先问拉开架势准备和张小鱼死磕，面前的对手突然不见了，等他反应过来时，那群迷彩大汉已经倒了一半。

　　该死，又被这小子阴了。

　　张小鱼的目的很明确，己方四人，沈玉人和沈兰君都是不能依靠的，只有林析和他有实力一战。

　　汤先问同样是内劲大成的高手，他竭尽全力也未必能战而胜之。届时他被汤先问缠住，林析一个人要面对秦无双还有三十个全副武装的枪手，这太危险了。

　　虽然秦无双说过不会杀林析，但在激烈的战斗中，谁能保证子弹会长眼睛？碰到林析，难道还会自动躲开？

　　不存在的。

　　所以，他才耍了一个小花招，看似要和汤先问开打，等对方拉好架势，突然暴起，把那群极具威胁的枪手干掉。

　　汤先问想阻挡已经来不及了，张小鱼的动作，虽然没有贪狼石杀基因战士时那么血腥暴力，但速度却丝毫不慢。

　　迷彩大汉们虽然都是身经百战的雇佣兵，一个个身手不凡，但是在张小鱼这种武学大宗师面前，如同土鸡瓦狗，毫无反抗之力。

　　他每一招都暗含内劲，只要沾到对方身上，内劲就会随即潜入，在对方体内炸裂，让其瞬间失去战斗力，麻痹栽倒。

　　眼看着阻止不了，汤先问一咬牙，趁着林析不备，迅捷无伦地掠过去，伸指便往对方血脉上点去。

　　林析毕竟是内劲小成的高手，反应奇快，脚踩八卦步，避开了汤先问志在必得的一击，一个转身来到其另外一侧，抬手就是一记炮拳。

　　炮拳凶猛，汤先问并没有直迎锋芒，而是闪身避开，瞅准林析身法中的破绽，一拳击出。

　　两个人你来我往，拆了十几个回合，林析开始便失了先机，境界又不如对方，而汤先问出拳如疾风暴雨，步步紧逼，始终没有给林析喘息之机。

　　最终，还是一指点在其血流必经之处，林析猝不及防，软软倒在地上。

　　这手“截脉”法门，也只有内劲大成的高手才做的到。

　　两个武学宗师，打得是一样的主意，把对方最有威胁的帮手先解决掉，这就等于解除了后顾之忧。

　　汤先问转身回头时，刚好看到张小鱼的手从秦无双身上抬起，而秦无双同样软软栽倒在地。

　　这么短的时间，汤先问只放倒了林析一个，而张小鱼已经放倒了那三十名雇佣兵，顺带手捎上了秦无双。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　张小鱼的队友只有一个林析，却可以缠住他攻防十几个回合，为张小鱼的清除行动赢得了宝贵的时间。而他的队友数量多出几十倍，却没有一个人能挡张小鱼一招。

　　秦无双也不能，他毕竟还没得窥内境之门，战斗力远不如内劲小成的林析。在张小鱼面前，根本没有还手之力。

　　“哈哈哈哈……”眼见着三十名枪手倒地，秦无双也再无还手之力，此前蔫头耷脑的沈玉人突然间神采飞扬，指着秦无双笑道，“就你这样的，还想跟人家张小鱼不死不休，真是笑死人了。”

　　秦无双躺在地上无法动弹，一双眼睛瞪得像铜铃一般，胸腔里呼哧呼哧，像是在拉风箱。

　　张小鱼太无耻了，老是玩阴的。打架就打架，大家拉开架势各凭本事，玩什么偷袭。

　　他精心准备的三十名雇佣兵，在张小鱼面前竟然不堪一击，白花了那么多钱。

　　内劲大成的武者，确实太恐怖了，秦无双已经尽量往厉害处去想，到头来发现，还是低估了张小鱼的实力。

　　现在，只剩下汤先问和张小鱼两个人了。

　　情势很明显，如果张小鱼胜，则秦无双一方大败。如果汤先问胜，沈兰君和沈玉人也无力抵挡秦氏报仇的脚步。

　　胜负生死，都系于一人之手。


第七十七章 两败俱伤！

　　张小鱼和汤先问相向而立，夜风猎猎，吹起了鬓边的头发，一片肃杀之气。

　　二人目光相接，仿佛千年利刃刺上万年冰山，空气中似乎有火花崩现。

　　他们是不死不休的仇敌，也是惺惺相惜的对手。对汤先问来说，能遇到张小鱼这样的对手，是武者之幸。

　　练武破境，本就是逆天而行，到达一定的境界之后，想百尺竿头再进一步，比登天还难。

　　汤先问十五年前便已修至内劲大成，当时被家族认为，他是最有可能勘破武道奥秘，荣登化境的绝顶天才。然而这十五年来，他依然停留在内境巅峰，始终无法得窥化境门槛。

　　归根结底，他缺乏足够的压力。

　　“说起来，还要感谢张兄弟，上次和你过了几招，脑海中灵光一闪，悟出了一式拳法。”汤先问缓缓说道，“你如果能接下这一拳，汤某也只能甘拜下风。”

　　上次君兰集团庆典上的一战，张小鱼的强大激发出了他的潜力，好像突然悟到了某种奥义。

　　这一拳，便是奥义的结晶。

　　张小鱼给了他足够的压力。

　　“这一式拳法可有名字？”张小鱼的好奇心被勾了起来。

　　“这一式，无根无由、无形无影、无牵无挂、无迹可寻，是以拳名‘无极’。”汤先问淡淡一笑。

　　“好一个无根无由、无形无影、无牵无挂、无迹可寻，听起来，兄台好像是悟道了。”张小鱼悚然而惊。

　　汤先问练的是八极拳，拳路刚猛，大开大合。而他所说的“无极”拳式，必然是从八极拳的精髓中淬炼出来的奥义，由大开大合，大巧不工，能提炼出无形无影、无迹可寻，由至刚变至柔、从有到无，从境界上讲，高了何止一层？

　　“悟道？谈何容易。”汤先问沉吟道，“只不过是滚滚乌云之中，突然见到一丝闪电，而我很幸运地抓住了。不过，和以前一片漆黑相比，总算是有了进步。”

　　“好，那我便接上你这一拳，看看这无极拳法，究竟有什么奥妙。”张小鱼虽然练武时日尚短，但他脑海中关于武道的知识可一点不少，汤先问的无极拳招，听起来无比玄奥，让张小鱼兴趣大增。

　　练武破境这种事，就好像玩升级打怪的游戏一般，沾上了，就戒不掉了。

　　张小鱼跟着林析习武，本来是为了寻求一种能够控制贪狼石的力量，但是现在，他却迷恋上了这种感觉。汤先问所说的无极拳招，让他见猎心喜。

　　“如君所愿。”汤先问随意地往那儿一站，轻飘飘地打出去一拳。

　　这一拳，没有蓄力动作，没有架势，更没有气流涌动，完全不像是一位内劲大成的宗师打的拳法，反而更像是小孩子给同伴挠痒痒。

　　林析和秦无双等人虽然不能动弹，但眼睛还是可以活动的，他们看到汤先问打出的这一拳，无不感到诧异，如果内劲大成的高手是这个水平，那我奶奶都可以。

　　尤其是秦无双，他还指望着汤先问战胜张小鱼，帮他报仇。可是，轻飘飘软绵绵的，连只蚊子也打不死，难道他知道自己打不过张小鱼，公然放水？

　　他们不知道，在别人看来软绵无力的一拳，却给张小鱼带来了前所未有的压力。

　　汤先问的无极拳，没有蓄力，也没有释放拳劲，表面上看毫无攻击力，但张小鱼偏偏感觉到了危险。

　　感觉到危险，却又不知道危险在哪里，这才是最可怕的。

　　果然是无根无由、无形无影、无牵无挂、无迹可寻的一拳。

　　极致的压力，有时候也能催生极致的潜力。正不知该如何应对时，脑海里像是黑暗之中突然劈过一道闪电，虽然只有短暂的光明，但张小鱼仿佛悟到了什么。

　　他闭上眼睛，眼观鼻鼻观心，再也不看汤先问，双手合抱太极，呈反方向搅动，劲气外泄，很快形成一个太极图模样的气旋。

　　这个气旋越滚越大，先是如脸盆，继而如磨盘，最后如车盖大小，漩涡中心的太极眼深不可测，细看之下竟然如黑洞一般，似乎藏着整个宇宙。

　　一阵厉啸声传来，气团撕裂空气的声音从头顶传来，张小鱼顺势一举，车盖大小的太极漩涡便覆盖在他的头顶，遮天蔽日。

　　以气破气，以太极对无极。

　　汤先问的无极拳式，如羚羊挂角无迹可寻，但竟然藏气于虚空之中，居高临下，一击必杀。

　　一弹指就是六十刹那，刹那之间，无极拳劲和太极漩涡狠狠撞在了一起，时间似乎在这一刻静止了。

　　预想中的炸裂场面没有出现，两股气团相撞的瞬间，整个世界陷入了短暂的寂静。

　　静，死一般的寂静。

　　也许只过去短短数秒，但所有人都感觉到，仿佛过去了一个世纪那么久，处于僵持状态的两股气团突然炸裂，余波以肉眼可见的速度，迅速地向周围扩散。

　　“轰隆”一声巨响，如同春雷乍展，震得人耳膜隐隐作痛。

　　随着爆炸波的扩散，汤先问和张小鱼的身影淹没在气团之中，生死不知。

　　良久，良久。

　　当爆炸余波散尽，气团消失时，汤先问和张小鱼的身影逐渐显现出来。他们俩似乎还保持着此前的姿势，双目圆睁，瞪视着对方。

　　“噗……”

　　两个人同时喷出一大口鲜血，同时踉跄后退了数步，然后一屁股坐倒在地上。

　　“拳名无极，果然是世上最精妙的拳法。”张小鱼咧嘴笑道，“先有后无，无中生有，到了极致，便是道。无极拳式，乃是悟道的一拳。”

　　“可我还是输了。”汤先问惨笑道，“张兄弟这手太极气旋劲，师承何人？据我所知，天京林家乃是形意传承，和太极不是一个路子。”

　　对这一点，林析也感到很是诧异。这条臭鱼，难道又背着她拜了其他美女师父？

　　林析脑子快速地转圈，拼命搜索，华夏太极世家中，哪一家传人是和她一样的青春美少女。

　　张小鱼虽然只和林析学了形意五行拳，但他脑海中被灌输的武道拳法包罗万象，太极拳也只是其中一种而已。

　　刚才汤先问的无极拳劲，带来的压力太过巨大，张小鱼自然而然便用出了太极气旋劲，以太极破无极，果然奏效。

　　无极是悟道的一拳，太极同样是悟道的一拳。

　　从他们两个人展现出来的拳法奥义来看，一只脚已经踏进了化境宗师的门槛，所差的，只是一个机缘而已。

　　武道界有个名称，叫半步化境。张小鱼和汤先问通过这一拳，都达到了半步化境的层次。

　　还没有真正破境，但比内劲大成的武者，却又高出半个境界。

　　“你受伤呕血，我也受伤呕血，你没有输，我也没有赢。”张小鱼淡淡说道。

　　“我是攻的一方，你是守的一方，攻方占尽先机，自然比守方更为主动。张兄弟能够以守代攻，后发制人，单从这一点来说，我已经输了，汤某自问，如果双方互换位置，我未必能接得下你这一拳。”汤先问苦笑摇头，满腔雄霸宏图，归于沉寂。

　　他苦修数十年，尚不如一个未及弱冠的少年，还好意思称什么天才，什么家族未来，武道之星。

　　不过都是妄言尔。

　　“朝闻道，夕死可矣。”张小鱼微笑道，“练武破境，只求一夕悟道，便是无尽欢喜。至于谁输谁赢，孰强孰弱，其实也不是那么重要。”

　　汤先问一怔，随即拱手环抱，恭声道：“张兄弟念头通达，格局高远，汤某受教了。”

　　秦无双看着汤先问，急切道：“师父，你到底还能不能打？我还指望着你给秦氏报仇呢。”

　　生死关头，你这又是作揖又是求教的，秦氏血仇如何得报？

　　“为师伤重，已经丧失了再战的能力。”汤先问叹息道，“即便能再战，我也不是张兄弟的对手。”

　　秦无双叹了口气，颓然道：“天意如此……天意如此……”

　　沈玉人站了起来，眨巴着眼睛，看着张小鱼，问道：“你也不能打了？”

　　张小鱼翻了翻白眼，没好气地说道：“你说呢？”

　　他都坐地上几乎不能动弹了，还打个锤子？

　　沈玉人点了点头，歪着脑袋，指着张小鱼微笑道：“你不能打了。”

　　然后又指着汤先问继续道：“你也不能打了。”

　　“你们全都不能打了。”沈玉人先是轻笑，继而大笑，笑得眼泪珠子都出来了，指着自己的鼻子说道，“现在看来，我是全场最能打的一个了。”

　　“不一定，就你那个被酒色掏空了的身板，估计沈兰君都能打赢你。”秦无双撇了撇嘴，嘲讽道。

　　沈玉人冷冷地看了秦无双一眼，目光锐利如鹰，秦无双激灵灵打了个寒战，他竟然有一种被洪荒巨兽盯住了的战栗感。

　　沈玉人这个娘炮，不是应该像泼妇一样跳起来咒骂吗？什么时候，他的眼神变得如此可怕了？

　　“人为砧板，我为鱼肉。”沈玉人声音无悲无喜，“鱼肉应该有鱼肉的自觉。”

　　他轻轻抬手，一道光刃电射而出，斩在了秦无双大腿上。

　　“噗嗤”，被光刃斩中的部位瞬间冒起青烟，一股皮肉被烤焦的味道迅速蔓延开来，闻之令人作呕。

　　“啊……”

　　秦无双厉声呼痛，抱着自己的一条腿在地上打滚。被光刃斩中的部位，如同被烧红的烙铁狠狠刺进去一般，那是一种灼烧灵魂的疼痛。

　　“激光射线。”张小鱼等人同时惊呼。


第七十八章 终极Boss！

　　沈玉人灼伤秦无双的武器，居然是激光射线。

　　弗雷泽教授研制的激光射线，暗杀方诚的激光射线，和沈玉人斩中秦无双的是同一种东西。

　　“是你。”张小鱼眼睛眯了起来，豁然说道，“那个隐藏在幕后的黑手，竟然是你！”

　　他们一直以为，如果沈兰君出了意外，那么最大的获益者就是他的竞争对手秦无双，却忽略了，沈玉人才是最直接的既得利益者。

　　名义上，他是沈兰君的未婚夫，而且他在公司有股份。沈兰君如果出了意外，他就是唯一的继承者。

　　怪不得，他三番五次想绑架沈兰君，甚至不惜重金聘请杀手实施斩首行动。归根结底，他看重的是宙斯一号，是君兰集团未来的前景。

　　只有让沈兰君消失，他才能成为这个未来万亿美元财团的真正掌控者。

　　想通了这一点，一切豁然开朗。

　　“没错，是我。”沈玉人如花似玉的脸上，挂着一抹嘲弄的笑意，“什么江城绝代双骄，什么华夏智商最高的少年，还不是被我耍得团团转。”

　　也许是觉得胜券在握，沈玉人大大方方承认，没有丝毫犹疑。

　　“别忘了，你正是江城绝代双骄之一。陌上人如玉，公子世无双，说的不就是你和秦无双吗？”张小鱼缓缓说道。

　　“哈哈哈，秦无双……”沈玉人仰天大笑三声，“他只是一个被推到前排的傀儡而已，何德何能，敢与我并肩？”

　　“傀儡？你说谁是傀儡？”秦无双圆睁双目，怒道。

　　“你不知道吧？如果没有我让人在网上造势，你怎么会有那么大的名声？”沈玉人嘲弄地望着秦无双，冷然说道，“我把你打造地如此耀眼，究竟是为了什么？”

　　“你需要一个掩护者，一个替死鬼。”张小鱼微笑道，“你把秦无双的声势造了起来，他的光芒太耀眼，人们便会习惯性地忽略你的存在。”

　　“你故意把自己也加进绝代双骄的阵容中，为的就是让人们因为对比对你产生轻视，而这种轻视，就是你最大的保护色。因为无论谁也想不到，一个娘炮废公子，会是一个野心勃勃、阴险毒辣的大魔头。”

　　“的确想不到。”秦无双苦笑摇头。

　　“然后你便可以从容布局，计划的关键一环便是让沈兰君消失，有了此前的铺垫，人们会把沈兰君的失踪算到秦无双身上。”

　　“你买通了汤先问的妻弟刘长生，让他去报社造谣，煽动西郊百姓闹事。你知道，以君兰集团的情报能力，很快就会查到刘长生以及他与秦无双的关系，这就坐实了秦无双的罪行。”

　　“这还不算完，你甚至派遣秦无双最铁杆的跟班方诚，带着基因战士绑架沈兰君，为的就是让人坐实，这个幕后黑手就是秦无双的真相。但你又不完全信任方诚，所以派杀手跟着他，当他即将要供出你的时候，杀人灭口。”

　　“你甚至还用秦无双控股的医药公司生产的原料来做毒药，因为你知道，沈兰君迟早会通过这些毒液来找线索。这一桩桩一件件，形成一个完整的证据链，秦无双就是跳进皇浦江也洗不清了。”

　　“最绝的是，你还处心积虑炮制出了和秦无双一模一样的替身，以便关键时刻露一下脸。最后，当沈兰君莫名死亡之后，所有证据都指向秦无双，他连否认的资格都没有。就这样，你兵不血刃地解决了眼中钉沈兰君，坐拥君兰集团，凭借宙斯一号号令世界，并且顺便把秦无双送进地狱，而自己逍遥法外。”

　　秦无双咬牙切齿地说道：“沈玉人，你是我见过最阴狠毒辣的人渣。”

　　“我就当这是赞美了。”沈玉人笑吟吟地望着张小鱼说道，“分析得不错，还有吗？”

　　“夺取君兰集团，这只是保证经济来源的第一步，并不是你的终极目的。”张小鱼唇边的笑意更深了，“你的野心很大，和弗雷泽那个科学疯子一拍即合，所以你们两个人合作建立了基因实验室，妄图通过研究人类的基因进化，达到控制世界的目的。”

　　“你，就是弗雷泽口中潜藏在江城的灯塔，同时也是基因实验室幕后的大老板。这一次，你绑架了林析，不仅想因此抓住沈兰君，更想抓的人其实是我。贪狼石才是实现你野心的终极载体，你想杀了我取回贪狼石，因为你知道，只有贪狼石才能帮助你实现目标。”

　　“有一点你说的不对。”沈玉人微笑道，“我和弗雷泽不是合作关系，而是主仆关系，他只是我的一颗棋子而已。像他这样的科学家，我的实验室里还有很多。”

　　“那么，你一定是用林析的性命威胁沈兰君，要求他偷袭我吧？”张小鱼淡淡问道。

　　“没错，兰君和林析的感情，只有我最清楚。虽然你对她有救命之恩，但和林析比起来，分量还是不够，所以她知道该怎么选择。”沈玉人点了点头，说道。

　　“对不起。”一直沉默的沈兰君终于开口道歉了。

　　“我不怪你。”张小鱼微笑道，“如果有人拿林析的性命威胁我，说不定我也从了。”

　　“那么，沈兰君应该不知道你就是那个幕后主使吧？”张小鱼望着沈玉人，淡淡说道。

　　“我也是刚刚才知道的。”沈兰君出声说道，“此前一直是那个戴着面具的人和我联系，我还以为……以为他是秦无双。”

　　可以说，她比在场的任何人都要震惊。

　　沈玉人是谁？从小到大，他就是沈家最没出息的孩子，不学无术，满腹草包。无论在燕京还是到了江城，他都是别人眼中的笑柄，是个智商欠费一无是处的废物。

　　但是，这个废物居然是基因实验室的主人？他……甚至有掌控世界的野心？

　　如果这是真的，沈玉人真的太能隐忍，太会演戏了。那些所谓的奥斯卡影帝，也不能把一个废公子的形象塑造地如此鲜活，如此入木三分。

　　沈兰君虽然觉得这一切很不可思议，但是她清楚，张小鱼说的应该都是事实。

　　沈玉人，就是基因实验室的终极Boss！

　　“啪，啪，啪，啪……”沈玉人微笑鼓掌，称赞说道，“张小鱼，你真的很聪明，虽未亲眼所见，但基本猜得八九不离十了。如果不是因为贪狼石，此等人才，我还真不忍心杀掉。”

　　林析怒道：“沈玉人，我不管你是什么黑手白手的，你要是敢动张小鱼一块指甲，我就跟你死磕到底。”

　　“析析，你到现在还不明白，我的所有秘密都被你们知道了，我又怎么可能留下活口呢？”沈玉人笑意更浓了。

　　沈兰君怒道：“沈玉人，别人不说，析析是你亲外甥女，她的母亲是你亲姐姐，从小对你疼爱有加，你怎么能杀你亲姐姐的宝贝闺女？”

　　沈玉人悠悠地说道：“变革的道路上，总有人要流血牺牲。我要建立的是万世功勋，即便牺牲了我的家人，也在所不惜。”

　　“那干脆牺牲你好了，你不入地狱，谁入地狱？”林析不无讽刺地说道。

　　“我不能死。”沈玉人认真地摇了摇头，“我死了，就没有人继续我未竟的事业了。”

　　“你也知道啊？”林析讥笑道，“你也知道，这个世界上也只有你这样的神经病，才会想着掌控世界，别人谁会这么白痴？”

　　“小孩子家家，你懂得什么？这个世界正处于急剧的变革中，人类的进化迫在眉睫。谁掌握了基因技术，谁就能掌控世界。而我，正走在这条无限而光荣的路上。”

　　他走到张小鱼面前，俯视着他，喃喃说道：“获取贪狼石对你无效，看起来，那个来自外太空的家伙好像还能救你。我只有先杀了你，再取贪狼石。这样，它就不会再反抗了。”

　　“不要！”眼见着沈玉人抬手要杀张小鱼，林析惊恐地尖叫出声。

　　“一切都结束了，你不会感觉到任何痛苦。”

　　沈玉人没有理会，掌中的激光射线蓄势待发。只要他摁下发射钮，激光射线就会抹过张小鱼的脖子，送他下地狱。

　　正在此时，他感觉后脑勺有冰凉的筒状硬物顶了上来，充斥着死亡的气息。


第七十九章 谁是猎物？

　　沈玉人的身体立刻僵住了。

　　“你敢动一下，我就打碎你的脑壳。”秦无双的声音在身后响起。

　　“放心，我不会动。”沈玉人眼眸中的惊慌一闪而逝，很快镇定下来。

　　张小鱼从地上一跃而起，掸了掸衣服上的灰尘，笑得像只偷到了鸡的小狐狸。

　　接着，汤先问也从地上跃起来，那些被打晕的迷彩大汉也从地上爬了起来。

　　林析一脸懵懂，眨巴着大眼睛看看这个，看看那个，不知道这到底怎么回事。

　　汤先问急忙过去，解除了她身上的禁制，一脸诚恳地说道：“林小姐，事急从权，汤某多有得罪。”

　　“这是怎么回事啊？”林析忍不住问道。

　　沈兰君悠悠地说道：“只怕，这是张小鱼和秦无双串通好的一场戏，就是为了引沈玉人这个幕后Boss现身吧。可怜只有咱们娘儿俩被蒙在鼓里。”

　　林析杏眼圆睁，狠狠瞪了张小鱼一眼，嗔道：“臭鱼，你不想混了是吧？连本师父都敢耍。”

　　“我没耍你啊。”张小鱼无辜地摊了摊手，说道：“我们订计划的时候，你已经被绑架了，我怎么通知你？”

　　“好吧，这算你说得通，可是为什么别人被点倒都是假的，只有我是真的被点晕了？”

　　“呃……这个你要问汤师傅，是他动的手，不是我，”张小鱼皱眉道：“汤师傅，我们明明说好了要假动手的，你为什么把林析点倒了呢？是一时失误还是故意为之啊？”

　　汤先问直翻白眼，心想不是你告诉我其余都是假打，但林析必须真点倒的吗？现在往我身上推，太不厚道了吧。

　　他也不傻，当然不至于拆穿张小鱼的把戏，急忙解释道：“这也是没办法的事情，林小姐不知道我们的计划，当时那样的情势也没法向你说明白，只能把你点倒，省得出了什么岔子。”

　　张小鱼急忙赞道：“还是汤师傅想得周到。”

　　汤先问表面受用，内心则想，臭小子，是你想得周到。我只是执行而已。

　　林析点了点头，说道：“算你过关了，以后有什么事情，一定要告诉我。省得人家为你担心。”

　　说完，她便一步三颠地跑到张小鱼身边，抱住他的一条胳膊，笑靥如花，盯着他的脸看来看去，怎么也看不够。

　　张小鱼给了她一个甜蜜的眼神，在这种情况下两个人依然你侬我侬，虐死周围那群单身狗。

　　“你看，兰君，咱们才是一家人，他们都是外人，这么大的计划，居然瞒着我和你。”沈玉人沉声说道：“这些人真不厚道。”

　　沈兰君冷冷道：“我和你不同，他们瞒着我，是怕我心里藏不住事情，那样沈秦两家的战斗有可能就不会那么激烈，又怎么能骗得到老奸巨猾的你？”

　　秦无双笑道：“兰君说得对，我们不告诉你，就是出于这样的考虑。”

　　沈玉人叹息道：“你们是从什么时候发现破绽的？”

　　“刘长生死了，我们在一所废弃的院子里找到了他的尸体。”张小鱼指了指秦无双，说道：“我们，就是指我和他。当时我们两个人都在查刘长生的下落，恰巧就那么碰到了。”

　　秦无双阴沉着脸，说道：“刘长生被人灭口，充分证明，幕后主使另有其人。如果是我做的，杀了他岂不是欲盖弥彰？我认为自己陷入了一个巨大的阴谋中，有人一直往我头上泼脏水。恰好，张小鱼也是这样认为的。所以我们一拍即合。”

　　张小鱼说道：“还有一件事值得怀疑，如果方诚是秦无双派去的，他为什么要杀他灭口？大家都知道方诚是秦无双的人，杀了又有什么作用？当方诚被射杀的刹那，我就知道幕后主使另有其人，多半不会是秦无双。”

　　沈玉人苦笑道：“看来有时候，我还是太心急了一些。本想坐实秦无双的罪名，让他无可辩驳，不料想却露出了破绽。”

　　“智者千虑必有一失，你的计划，已经很完美了。如果不是张小鱼识破了这一切，而且愿意和我联手，这个锅，我背定了。”秦无双叹息道：“想一想以后我要面临沈家和林家的追杀，脊背就一阵发寒。沈玉人，你这一套连环毒计，害得我好惨！”

　　林析想起来什么，突然说道：“臭鱼，不会所有的一切都是假的吧？你切腹取石是假的？说你爱我也是假的？”

　　“析析，那当然是真的。”张小鱼爱怜地说道：“我没想到沈兰君会袭击我，这是计划中没有预料到的。当时我的念头很简单，就是不惜一切代价也要救你的性命。”

　　秦无双歉疚道：“这都怪我。当时我就在外面看着，心急如焚却又不能冲进来营救。如果我们进来救人，那就证明我们是一伙的，接下来两败俱伤引蛇出洞的计划就没法实施。幸好，苍天有眼，张小鱼度过了这一劫。”

　　“傻瓜，你这个大呆子。”林析泪眼婆娑，狠狠地在他手腕上咬了一口，说道：“以后，无论发生什么情况，都不能伤害自己。”

　　“哈哈哈哈……”沈玉人仰天大笑，说道：“我还以为你们鹬蚌相争，我渔翁得利呢。弄半天，我居然是落在陷阱里的猎物。”

　　如果他的计划成功实施了，那将是多么完美的结局。沈兰君，张小鱼，林析，秦无双全都死了，而且外面都会以为他们是互相残杀而亡。他得到了君兰集团，得到了贪狼石，继续他未竟的事业。

　　这样不好吗？大家各得其所，皆大欢喜。这些家伙，为什么自作聪明地阻拦他的前行的脚步？

　　该死，他们都该死！

　　沈玉人不动声色地按了手腕上一个钮键，秦无双顿时觉得胸腹之间被一股电流击中，浑身一阵剧烈地抽搐，掌中的枪也握不住了，落在了地上。

　　趁着这个空档，沈玉人在地上就势一滚，来到沈兰君脚下，随即弹起，躲在她身后，一把明晃晃的匕首横在了沈兰君脖子上。

　　“都别动！动一动我就割了她的喉咙！”沈玉人凶狠地说道。

　　他知道，有汤先问和张小鱼两位武道高手坐镇，他想要逃脱比登天还难，劫持沈兰君做人质是最好的选择。

　　林析的分量显然更足，但她毕竟是个内劲小成的高手，沈玉人没有把握。

　　“我们不动，不要伤害她。”张小鱼张手示意其他人不要轻举妄动。

　　沈玉人拖着沈兰君不停地向后退，他的目标，是想进入身后那间距离二十米左右的房间。

　　张小鱼的目光如鹰隼一般，寻找沈玉人身上的破绽，只要他有一点疏漏，立刻给予他致命一击。只可惜，这家伙确实很狡猾，他很好地利用沈兰君掩护了自己。

　　终于，他退到了那间房屋的门前，感应门突然打开，他和沈兰君双双跌了进去，之后，房门迅速地合上了。

　　“这间房子有点古怪。”秦无双说道。按理说，仓库是存放货物的地方，越宽阔平坦越好，怎么会建这么一间屋子在这里？

　　“他会不会从地道里逃跑了啊？也不知道他会不会伤害小姨。”林析还是很关心沈兰君。

　　“不会，我已锁定了他的气机，他逃不了。”张小鱼沉声说道。

　　在两名半步化境面前，沈玉人想逃，基本没这个可能。

　　迷彩大汉们团团围住了房子周围，手持步枪，子弹上膛，随时准备开火。

　　而张小鱼和汤先问等几人则候在门前，如果接下来还没有什么动静，他们准备冲进去强攻。

　　好在，沈玉人没有让他们等太久。

　　片刻过后，他们听到房间里有重物踏地的声音，每踏一步，地面就会轻微地颤动一下。

　　“什么东西？难道沈玉人在房间里藏了什么史前巨兽？”张小鱼和秦无双对视了一眼，颇有几分疑惑。

　　众人全身戒备间，“轰隆”一声巨响，一尊身高三米有余，重逾半吨的人形怪兽冲破墙壁，奔跑出来。那么庞大的身躯，动作居然那么灵活，让候在外面的人们叹为观止。

　　“这什么鬼东西？绿巨人？”秦无双眼珠子差点瞪出眶来。

　　“沈玉人。”张小鱼沉声说道。

　　“沈玉人？你说这个怪物是沈玉人？”

　　秦无双眼珠子险些瞪出眶来。眼前这个眼若铜铃，一身铜皮铁骨，看似史前巨兽一样的人形生物，怎么能是那个阴柔俊俏，如花似玉的沈玉人呢？

　　但是……经张小鱼那么一说，仔细看时，却发现这个怪物五官的轮廓真的和沈玉人很相似，不过是大了几圈而已。

　　“哈哈哈……”怪物仰天大笑，声若洪钟，震得人耳膜隐隐作痛，“张小鱼，你说的没错，就是我。没想到吧，基因实验室研究出来的终极神器——基因进化药剂，已经成功了！你看看我，喝了这种药剂，无论是力量，速度，战斗力，都远远在你之上，别以为拥有贪狼石就天下无敌了，我才是人类进化的终极方向！”

　　“你？”张小鱼嘴角浮现一抹嘲弄的笑意，说道：“最多也就是个怪物而已。”

　　“找死！”沈玉人单手举起一柄马克沁重机枪，大踏步向人群冲过来。

　　“开火！”秦无双一声令下，那群迷彩大汉扣动扳机，子弹不要钱似地向沈玉人倾泻而去。

　　沈玉人动作灵敏至极，在枪林弹雨之中来回穿梭，即便是有一些子弹打在他身上，也被他的铜皮铁骨弹了开去。

　　基因进化药剂，果然是疯狂实验室的呕心沥血之作，沈玉人只是个普通人，居然能进化到如此程度。其药效实在有些惊世骇俗！


第八十章 寂灭之威！

　　“杀！”沈玉人眼睛血红，手指扣动扳机，重机枪疯狂喷射着火舌。

　　“突突突突……”

　　子弹如暴雨一般向迷彩大汉们呼啸而去！

　　重机枪的杀伤力比普通步枪子弹可厉害多了，那些迷彩大汉们躲避不及，纷纷中弹，现场惨嚎声经久不息，血流如注……

　　只用了一分钟左右的时间，那群迷彩大汉全部倒在血泊中，无一幸免。

　　怪物迈着缓慢而又沉重的步伐，来到张小鱼等人面前。沈玉人居高临下，嘲弄地说道：“看见没？这就是科技的力量！谁能阻挡我掌控世界的步伐？”

　　汤先问沉声道：“我来试试。”

　　虽然他是武道大宗师，但是面对这尊庞然大物，心里也没底。

　　“不自量力。”沈玉人狞笑道。

　　汤先问站在原地，轻飘飘打出一拳。他此前和张小鱼之间的战斗，却是真打。无极拳式，也的的确确是他悟出来的，只是在关键时刻收了拳劲，不至于给对方造成伤害罢了。

　　此时他全力施为，无极拳劲从天而降，笼罩在怪物的头顶。

　　“启动护体光幕！”沈玉人按住了左臂上的一个按钮，一道蓝色光幕如同一个大钟一般，罩住了他的身体。

　　无极拳劲顷刻间轰了下来，和光幕狠狠撞在一起。那道光幕也不知道是什么材质组成的，柔和似水，被气团撞击以后，如同水波浪一样晃了几晃，便将那股气劲消融了。

　　“哈哈哈哈，护身光幕果然厉害，连内家高手的拳劲也攻不破，普天之下，还有谁能挡我？”

　　沈玉人狂笑不已，他右臂轻扬，对着汤先问甩出了几十道激光射线，数十道激光射线纵横交错，形成严密的刀网，转瞬间便电射而至。

　　汤先问的无极拳劲无法破掉对方的护身光幕，败局已定，面对激光射线组成的刀网，完全没有破解的办法。

　　千钧一发的瞬间，张小鱼移形换影，冲到了他身前，左右手抱圆，呈太极图方向搅动，气劲外泄形成漩涡，如同滚雪球一般越滚越大。

　　那刀网转瞬即到，和张小鱼制造的太极气旋撞在了一起，奇怪的是，刀网遇到太极漩涡时马上溃不成军，一根一根射线分离开来，乖乖地卷入漩涡中，刹那间被吸进了中间的太极眼。

　　“臭鱼，这一招厉害，回头一定教我。”林析拍手叫好。

　　“好的，找个时间传给你。”张小鱼微微一笑，收了太极气旋劲。

　　“沈玉人，这些激光射线奈何不了我，以前弗雷泽博士做不到的事情，你同样做不到。”

　　“是吗？总要试试才知道。”沈玉人满脸狂热地喊道。

　　张小鱼暴喝一声，双手在半空中划了一个半圆，然后重重平推而出。这一推，简洁而厚重，将气海内积聚的浩瀚真气全部打了出来！

　　气劲在空中滚成一个巨大的球，表面上布满了小蛇一样的闪电，窜来窜去，蕴含着毁天灭地的恐怖威压，风驰电掣般向怪物头部轰去！

　　感受到这团气球的恐怖压力，沈玉人再度召唤出了护体光幕，两股能量撞在一起，光幕被撞得拼命向后收缩，几乎就要贴在脸上了。

　　很明显，张小鱼全力一击，比方才汤先问的无极拳劲杀伤力要大上不少。毕竟他体内有贪狼石能量加成，真气雄浑浩瀚，不是普通武者可以比拟的。

　　护体光幕如同水波一样荡漾，虽然有些吃力，但毕竟还是把那股充斥着毁灭气息的气劲消解了。

　　“啊哈！还是打不着啊！”

　　沈玉人狂笑不已，看来，更加强大的张小鱼也拿护身光幕没办法。看来他们研究的方向是正确的，只要化境宗师不至，论单兵作战能力，基因进化人加上护身光幕完全可以在地球上横着走。

　　“你不行，那就轮到我了。”沈玉人按捺住激动的心情，不动声色地在左臂上的黑色按钮上按了一下，一道蓝色光球飞了出来。

　　这光球看上去平平无奇，只是颜色蓝的有些妖艳，看上去很诡异。

　　“小鱼，快躲开！这是雷……”

　　一个声音高叫着，众人循声望去，只见沈兰君不知道什么时候已经出来了，眼见着这团蓝色光球电射而至，她飞身扑过来，意图用血肉之躯挡在张小鱼身前。

　　“雷”字话音未落，那团光球便狠狠撞在了她的后背上，巨大的力量带得她向前飞了出去，张小鱼张开双臂，抱住了她。

　　那团平平无奇的蓝色光球，进入沈兰君体内后轰然炸开，一道道蛇形闪电在她经脉内乱窜，所到之处，破败不堪。

　　张小鱼感应到了这一切，他知道，如果他不做点什么，沈兰君必死无疑。

　　他急忙潜运内劲，将沈兰君体内那股破坏力极强的能量接引过来，瞬间他就明白了沈兰君为什么这么着急，因为这股蓝色能量和此前沈兰君偷袭他的天雷是一个味道，她大概是认出来了，知道这个东西会给张小鱼带来伤害，所以不惜牺牲自己挡在他身前。

　　“小鱼……”沈兰君脸色苍白，吃吃说道：“对不起，你屡次救我性命……我却想要害你……但……你要知道……那是为了林析……现在，为了你……我可以去死……你明白了么？”

　　张小鱼明白了。在沈兰君心里，林析排第一，张小鱼排第二，而她自己，只排第三。为了这两人，她什么都可以牺牲，包括生命。

　　她是个重情重义的奇女子。

　　“我不会让你死的。”

　　Sarah替他挡了一记光刃，已经香消玉殒，他不能让同样的情境再出现一次。张小鱼拼尽全力，将沈兰君体内的能量全部转移到自己体内，她虽然经络受损，但生命算是保住了。

　　“哈哈哈，中了我的雷霆之怒，你还想活命吗？”沈玉人哈哈大笑道：“天雷入体，纵然是渡劫的神仙也不一定能撑得住，你这个凡人，只剩死路一条！”

　　沈玉人研制的这款武器，居然能储存天雷的能量，而且还能释放攻击，这样的科技，已经接近神话了，也难怪他野心爆棚，妄图掌控世界。

　　那股来自天空的巨大能量，挟带着一股子霸道荒蛮之气，在张小鱼体内肆虐冲击，虽然其破坏力和神话传说中渡劫神雷不能相比，但毕竟来自九天之上，即便其实力经过储存释放后已大打折扣，那也不是肉体凡胎所能承受的。

　　雷霆之力在体内肆虐，张小鱼的筋骨经脉尽皆损毁，如果不是贪狼石护住心脉，恐怕他早已经爆体而亡了。

　　饶是如此，因为内伤过重，张小鱼口中狂喷鲜血，一头栽倒在地，呼吸微弱，闭目不起。

　　“小鱼！”林析娇呼一声，冲上去抱住张小鱼，嘤嘤哭泣。

　　汤先问和秦无双互相对视了一眼，神色黯然。

　　一切阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是垃圾。

　　他们骗了沈玉人又怎样？他们逼得幕后Boss现身又怎样？归根结底，他们低估了沈玉人的实力，以至于功败垂成。

　　张小鱼死，汤先问败，还有谁能挡得住沈玉人的进化之躯？等待他们的，只能是被屠杀的结局。

　　“秦无双，现在轮到你了，”沈玉人狞笑道：“这个世界就是这样，强者制定规则，弱者遵循规则。你只能按照我的规则来，想要反抗，就只能是这样的下场。”

　　秦无双不答，他的目光直直地望着怪物身后的上空，震惊不已。

　　沈玉人灵活地转身，只见刚刚还倒在地上翻白眼的张小鱼，如同神祇一般，浑身上下沐浴在淡青色的光华中，就那么负手站在空中，微笑着俯视着他。

　　神光罩体，踏破虚空，这是化境宗师的标志啊。

　　难道……刚刚的天雷入体，帮助张小鱼晋升化境？

　　沈玉人脸色阴晴不定，疑惑地望着悬在半空中的张小鱼。

　　他猜得没错，天雷入体之后，张小鱼徘徊在生死边缘，幸好有贪狼石护住心脉，才能保持生命不灭。

　　一个境界一重天，尤其是内境和化境之间，自古以来最难勘破，进入化境便是半神，半仙，彻底脱离了肉体凡胎，成为另一个层次的生命。

　　武修破境，需要两个充要条件，一是有没有勘破更高层次的奥义，另一个是海量的真气能量支撑，一为精神，一为物质，二者缺一不可。

　　张小鱼经脉被毁，徘徊在生死关头，本就有点明悟的内心，突然间悟透了阴阳更替，否极泰来的生命规则，勘破了化境的奥义。

　　体内贪狼石适时输送浩瀚的能量，取之不尽用之不竭，两相配合，居然助他一举突破瓶颈，进入化境。

　　化境即是重生，他体内的经脉本就已经损毁，反倒便利了许多，不然还要重新损毁重塑呢。

　　所以说，沈玉人释放的雷霆之怒，不仅没有伤到张小鱼，反倒成全了他。否则的话，还不知道何年何月，才能有这样的机缘。

　　“化境宗师，半神半仙，没想到我汤某人有生之年，居然还能亲眼见到一位化境宗师。”汤先问眼神充满无限的景仰，神情狂热。

　　“这条臭鱼……恐怕我这辈子也赶不上他了……”林析眼眸中闪烁泪光，又是为他高兴，又是为自己心酸。

　　“你说的对，这个世界，强者制定规则，而弱者遵守规则，”张小鱼淡然道：“我的规则就是，不该存在于世上的，那便一指碾灭。”

　　“张小鱼，你要干什么？”

　　沈玉人感觉到了危险，顷刻之间，他把自己武器库里的所有武器全都用上了，什么重机枪，激光刀刃，雷霆之怒，护体光幕，只要身上装备了的，统统不要钱似地往张小鱼身上砸去。

　　张小鱼停留在虚空之中，那些此前无坚不摧的武器，根本进不了他身周三米之内，便统统被护体神光化为虚无。

　　“寂静无声，灭尽虚空，”张小鱼伸出食指，对着怪物轻轻点了一下，淡然笑道：“此指名为——寂灭！”

　　没有真气爆炸，没有气劲罡风，张小鱼一指点过，连一丝微风都没有吹起。

　　只是……那尊庞大的，高过三米，重逾半吨的怪物，连同护体光幕，突然间原地消解，消失地无影无踪。

　　化境宗师一指之威，霸道如斯！

　　※※※

　　燕京，金秋九月。

　　张小鱼和林析各自骑着一辆共享单车，一路说说笑笑，来到了燕京大学门口。

　　古典而又充满文艺气质的大门矗立着，匾牌上书写着“燕京大学”四个隶书大字，满满都是岁月沉淀下来的优雅气质。

　　这座校园，将是他们接下来四年生活的地方了。

　　杀掉沈玉人过后，从假面秦无双口中，他们得知了基因实验室的位置，在那里，张小鱼发现了自己的父母，以及当初那些在南极失踪的科学家，他们都被沈玉人绑架，被迫为他工作。

　　沈兰君和秦无双重归于好，君兰集团和秦氏集团成了战略合作伙伴，沈兰君也让出了一部分利益，弥补秦无双所受的损失。

　　处理完这些事情，张小鱼便和林析来到燕京，开始了他们即将到来的大学生活。

　　这个时候，一辆骚黄色的兰博基尼跑车，突然在他们面前急刹停住。剪刀门打开，罗达腆着脸从车上下来，笑嘻嘻地说道：“鱼兄，鱼嫂，你们俩怎么骑着单车来上学啊？”

　　“绿色低碳出行，保护环境，有什么问题吗？”张小鱼指了指那辆相当骚包的跑车，微笑道：“这是你的车？”

　　“是啊，我考上燕大，这是父亲给我的奖励，”罗达谄媚地说道：“大学里豪车如云，据说如果不弄辆骚一点的车，连妞也泡不到……所以，你懂的。”

　　“这都谁跟你说的，乱七八糟。”张小鱼笑骂道：“我也没有豪车，不是照样泡到女神？”

　　罗达笑道：“鱼兄是个神人，谁能跟你比，我们还是入乡随俗吧。”

　　张小鱼微笑着点了点头，罗达这厮爱骚包，这也没什么不妥。

　　大学不就是挥洒青春的地方吗？

　　“大哥，大嫂，我们也来了。”几个头戴红巾，一身重金属打扮的年轻人，从一辆面包车上下来，当先一人，正是方浩南。

　　“你们来这干嘛？”张小鱼瞪大眼睛。

　　“一日为大哥，终身为大哥，大哥大嫂到哪里，我们就到哪里。”

　　“为大哥牵马坠镫！”

　　“为大嫂叠被铺床！”

　　“忠诚！英勇！永不背叛！”

　　看着张小鱼像是活吃了几十只苍蝇的表情，林析噗嗤一笑，娇柔无限。

　　（全文完）

